★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<梅蒂亚转生物语>


第一卷 世上最邪恶的魔女 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    我正在单相思。

    「作梦？什么样的梦？」

    「嗯……坠落的梦。」

    「什么呀？就算身为考生，你也太担心落榜了吧。」

    「不是那种意思，是梦见自己真的往下掉！虽然的确也很挂念考试没错啦。」

    在身旁与我聊著没营养话题的斋藤，今天也照常大口吃著超商的梅乾饭团。他是我从小就认识的玩伴，也是我的暗恋对象。

    但是这段恋情不会开花结果。因为……

    「G，斋藤，我班上不是有个田中同学吗？」

    「嗯。」

    「她说呀，放学后有话想告诉你。」

    我若无其事地帮同班同学传了话。

    斋藤发出一声「啥？」就像这个年纪的男生会有的反应。

    「所以她希望你今天放学后，去校舍顶楼找她。」

    「…………」

    「恭喜你耶～斋藤。你之前说过田中同学很可爱嘛。」

    我试著调侃他一下，结果他仍露出一脸难以言喻的表情。明明暗爽在心里。

    在这之后他变得有点沉默，始终露出郁闷的表情牵著脚踏车。

    这也难怪，毕竟是被同年级里最受欢迎的女生叫去呀……

    「斋藤，我跟你说。」

    「……什么？」

    「我……其实……」

    乾脆抢先朋友一步告白吧。

    说起来，先喜欢上斋藤的人明明是我才对。

    「没事……放学后在校舍顶楼哟，别忘记啦。」

    但我好害怕。我没有那种勇气。

    总是无法坦率说出内心想法的我，真没出息。

    这是发生在刚升上高中三年级，也可说是正面临人生十字路口时的事情。

    ○

    我曾在考高中时失利，让父母大失所望。

    因为没考上父母与哥哥过去就读的高门槛私立名校。

    我自认已尽了相当的努力，却仍未果。

    「别哭啦……又没什么不好的，这样我们就可以读同一所高中啦。」

    如此对我说的，是住在同一间公寓的儿时玩伴斋藤。

    因为在放榜当天傍晚，住在同层楼的他目睹了我独自蹲在家门前哭泣的样子。

    这样啊。既然能跟斋藤一起，那好吧。

    反正第二志愿的学校离家也近，学生餐厅听说也很好吃，连制服都好看。

    不是为了父母，而是以自己为出发点设想的我感到安心，并且重拾了对于未来的期待。这对我来说是一种救赎。

    自从升上高中后，我跟斋藤几乎每天早上都一起上学，在学校走廊相遇时也会寒暄，还曾经因为忘了带课本而借用彼此的。从社团引退之后，一起回家的机会也变多了。

    也有些人误以为我们在交往，其实并不然。

    只不过，这三年来我的确喜欢著斋藤。

    但我迟迟无法鼓起勇气告白，我们的关系永远停留在儿时玩伴。

    原因大概在于，我没有自信。

    要是把喜欢说出口，这段舒适自在的青梅竹马关系就会告终，而且只会徒增他的困扰吧。所以，我对此感到非常恐惧。

    最近还用「准备大学考试」替自己找藉口，逃避向他传达心意。

    然而……

    「小田同学，我跟你说喔。我好像，也喜欢上斋藤同学了。」

    这段悄悄话来自与我同班的田中同学。

    她是带著少女气质的可爱女孩，给人的感觉很好相处，当然也很受男生欢迎。

    不过，她时不时会冒出一些异想天开的发言，个性上也有爱作梦的一面，于是在同性之间被当成有点怪的女生。

    可爱之中又带点古怪的女孩，很容易让同性反感。

    田中同学本来待在与我不同的女生小圈圈里，但不知道什么缘故，似乎从某个时期开始就遭到同伴无视，并且被排除在外。

    我跟她在高二被分到同一班，在我主动搭话后，我们变成一起吃午饭的朋友。

    「G，小田同学，你看这个发夹。我挑了跟你同款不同色的！」

    无论我去哪里，田中同学都会跟著我一起，而且试图在各方面变成跟我「一样」。

    比方说，我原本就在使用的发夹、特别中意的文具等等，只要是我拥有的东西，她都会想跟我凑姊妹款，就连穿著打扮都有越来越像我的倾向。

    我想她大概是不希望被我讨厌吧。或许是想迎合我的话题。

    另一方面，田中同学也为我带来许多乐趣。担任图书委员的她似乎非常热爱看书跟漫画，借了好多推荐作品给我，还告诉我她私底下有在写小说。

    我家里管很严，文字书姑且不论，但漫画是完全禁止的。所以偷偷读著向田中同学借来的故事书，对我来说很新奇又有趣。听她谈论自己创作的小说内容也是。

    没错，我们共享了许许多多事物。无论是兴趣、秘密，还是关于心仪对象的事。

    但是……

    用不著连喜欢的人都跟我一样吧。

    「你……喜欢斋藤？」

    「嗯，他很帅气又温柔善良啊。因为我们都是图书委员，一起值班时就跟他商量了一下未来出路的事，结果他很认真地替我设想。听我说出『想当小说家』这种梦想……他也完全没有嘲笑我，让我好高兴。」

    我的内心一阵紊乱。

    斋藤跟田中同学的确因为我的关系而产生许多交集，但她应该早就知道我喜欢斋藤才对。

    「明年就要毕业了，我想鼓起勇气向他告白。」

    「……嗯，我很佩服你。」

    「真的？真的可以吗？谢谢你，小田同学！我跟你说喔，有件事情希望你能帮点忙。就是明天放学后呀……」

    其实我想说的是「不要」、「你明明知道我喜欢斋藤吧」，却完全吐不出只字片语。

    对手是田中同学的话，我根本毫无胜算。

    假如说，他们成了郎才女貌的一对，那我就只是个电灯泡。

    ○

    我恨自己在重要时刻隐瞒真心，一味顺著她的话说。我一直好痛恨自己。

    田中同学已经取得我的谅解，她并没有任何错。

    与其选择退出然后心生后悔，不如牵制友人的行动，不惜偷跑也要抢先告白，反正第一个说出口的人就赢了。甚至应该说，只需要勇气。

    要怪就怪我不像田中同学一样，连失去某些东西的勇气都没有。

    「不，算了，现在大考第一优先。谈恋爱这档事……就算了。」

    沉迷于男女情爱的那些家伙，全都给我落榜吧。

    我在心里让这份黑暗的情绪萌芽并茁壮，在放学后踩著无精打采的步伐踏出校门。

    就在此时，一位陌生的「金发」男子横越过我的面前。

    「……嗯？」

    我稍微斜眼瞥了他一下，发现那位青年有著惊为天人般的姣好面貌。我一面想著对方或许是新来的英文老师吧，一面转过头去。

    「啊……」

    由于这个动作，让我不小心发现位于顶楼上的斋藤与田中同学的身影。他们两人面对面不知道在说些什么。会不会田中同学此时此刻正在向斋藤告白呢？

    胸口越来越静不下来。

    我会因为顾虑到田中同学的心情，继续对斋藤保持沉默，就这样自高中毕业吧。

    「我还是……不想这样子。」

    反正告白了也会被斋藤拒绝，或是被田中同学鄙视吧。

    我害怕自己有可能同时失去他们两人，但什么都不做只会更加后悔。

    「我还是想告诉斋藤，我喜欢他！」

    我掉头一路狂奔，就像青春电影中会出现的一幕。

    回到刚踏出的校园，夕阳余晖射进了放学后的校舍，把我一路奔驰而过的走廊与阶梯全都染成橙色。

    或许田中同学已经告白了。

    或许斋藤已经答应了。

    但我还是──

    「斋藤、田中同学！」

    啪嚓──我应声打开门，踏入顶楼。

    今天的晚霞不知为何带著诡谲的红色，蔓延整片天空。

    顶楼另一侧有片开阔的空间，他们肯定就在那里。我做了一次深呼吸，然后朝对面前进。

    就算要背叛好朋友也在所不惜，我想要跟喜欢的人告白。

    我原本已下定这番决心。

    「……咦？」

    但是，状况有点不对劲。

    水泥地染上了一整片鲜红色，比夕阳还红。

    在这片广阔的血海中──躺著两个人。

    此刻眼前的光景，是满身鲜血的斋藤与田中同学，一动也不动地躺在那儿。

    「啊……」

    这幅画面太缺乏真实感，让我只能呆立原地，连呼吸都办不到。

    我渐渐变得脸色惨白，身子颤抖起来。

    这是……怎么回事？

    他们……已经死了吗……？

    「无论投胎转世多少次……」

    背后传来的声音让我为之一惊，转过了身子。

    眼前出现一位身穿连帽外套的男子，头上的帽兜盖得非常低。他用沾满血的手摘下了帽子。

    「啊……」

    是刚才在校门擦身而过的金发男子。但是，他用一双闪著石榴红色光芒的眼睛瞪向我，那眼神简直不像人类所有。他手里还握著一把沾满血的刀子。

    难道就是这个男人刺杀了斋藤跟田中同学？

    毫无头绪。我完全无法理解现况。内心只有莫大的恐惧。

    我踩著摇摇晃晃的蹒跚步伐，逃往顶楼边缘。

    这里是顶楼，出入口还刚好位于男子所在的方向。

    在这个无处可逃的地方，我抓著栏杆探出上半身，大喊好几次：「救命、救命、救救我！」

    然而，或许我没发出多大声的求救讯号。因为从这里望向运动场，明明可看见学生们正在进行社团活动，却没有任何人发现我的存在。

    ──唰。

    背上传来一股压迫感，随后是窜过全身的疼痛。

    我已理解自己身上发生了什么事。

    我也被刺了一刀，就像斋藤跟田中同学一样。

    「梅蒂亚。」

    男子在我耳边呢喃了一句话。

    我感觉到心里响了一声「喀嚓」的奇妙声响，就像某种开关被启动了。

    「无论投胎转世多少遍，我必定都会取你性命。」

    我连那句话的意思都还没弄懂，便被男子一把往外推，整个人从顶楼直直坠落，无尽地下坠──

    一道不祥的声音传来，宣告著破碎与崩坏。

    啊啊……

    是在哪个时间点走错了哪一步，才会迎来这种人生结局呢？

    我在父母的严格管教下言听计从地长大，但仍未能符合他们的期待；对自己缺乏信心，也不敢说出心里真正的想法。我不敢跟喜欢的人表明心意，也不敢跟好朋友正面冲突。

    假如，当时我向田中同学果断地表明「我也喜欢斋藤」。

    假如，今天早上我不惜抢先朋友一步，对斋藤说出「我喜欢你」。

    假如，就结果来说，谁也没来到顶楼的话。

    假如，我对这份「单相思」做出了结，我们的结局是否会有任何一点改变？还是这一切仍是必然？

    如果人死后可以投胎转世，我希望下辈子能变成充满勇气与自信的人，好好对喜欢的人说出，「我喜欢你」。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第一话 玛琪雅与托尔

    梅蒂亚。

    这是由某人开始喊出的称呼，代表这个世界的名字。

    路斯奇亚王国是位于南方的大国。

    就连座落于东边国境的德里亚领地里的希斯荒原，都拥有美丽动人的朝霞景色。

    原本习惯一大早研读魔法的我，今天难得把魔法书搁在一旁，心不在焉地在窗边眺望著外面。

    昨天，我梦见一个奇妙的世界。

    梦境是关于一个懦弱又消沉的女孩子，因为顾虑女性朋友的心情，就连跟喜欢的男孩告白都做不到。

    「真是傻瓜。对喜欢的男人下点迷魂药，把他从情敌手中抢过来不就得了？要是我肯定这么做。」

    虽然不认识梦里的那位「陌生人」，但我真的深感同情。结果，不知从哪里出现的男人最后杀掉了所有人，让梦境急转直下，以悲剧结尾。总觉得这剧情充满梦中世界的不真实感。

    「玛琪雅，你已经起床了吗？」

    「啊，是的，父亲大人。」

    一位绅士敲了房门之后探头往内瞧。他有一头酒红色的头发与山羊胡。

    他是我的父亲──艾略特&#8226;欧蒂利尔。

    「今天是你十一岁生日。我正打算去一趟市集，要不要顺便买个礼物呢。」

    「当然要！我就是为了这个才早起的。」

    从向外凸出的窗台上跳了下来，我站在墙边的立镜前，带著刚刚好的期待与雀跃心情开始打扮自己。

    我名叫玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，是今天刚满十一岁的小魔女。

    我有一双眼尾上扬的杏眼，眼眶被深邃双眼皮与纤长睫毛所包围。镶嵌于其中的，是我们家族特有的「海蓝色」瞳眸。

    我有一头玫瑰色长发，搭配缎带发带装饰，只要一摆动便荡漾起动人的光泽。母亲大人总说，这头长发就像天鹅绒一样。

    虽然自认是惊为天人的美少女，但一板起认真的脸，眉间就会皱起来，总觉得带点桀骜不逊。

    「嘻！」

    于是我刻意露出微笑，结果瞬间变成满怀诡计般的邪恶笑容。

    若用手指撑起嘴角，硬是挤出夸张的笑容，随之露出的两排整齐洁白的齿列就会像假牙一样，只让人觉得可怕。毕竟我每天都用祖母大人特制的牙膏刷牙。

    多亏了这张脸，所有人看见我都会这么说──

    这孩子将来一定能成为不负欧蒂利尔家之名的极恶魔女。

    「好了，整装完毕。」

    我在暗红色的洋装上披了件材质薄透的黑色长袍，并且检查一下右手中指上的白银戒指。

    接著奔出房间，一路飞快地跑下屋子里的螺旋梯，在玄关前遇见了母亲大人。

    「玛琪雅，东西都带齐了吗？如果走丢了，记得呼叫佛莱迪哟。要是有人看你可爱而企图绑架你，就用力捏对方。」

    「好的，我会狠狠捏到对方烫伤为止！」

    母亲大人从口袋里取出樱桃色的唇膏，厚厚地涂在我小巧的双唇上。这是外出时的一种小魔法。

    然后她在我的脸颊落下一个吻，凑往我耳边私语。

    「听好了，就算今天是生日，也不能对你父亲提出无理的任性请求。但是，若你有真心想要的东西，就跟他理性沟通。要记得，一位优秀的魔女就是对渴望的东西势在必得。我也是这样把你父亲弄到手的。」

    「真好～人家也想要父亲大人。」

    「这可不行，你父亲可是我的夫婿呀。不过呢，根据今早的占卜结果显示，玛琪雅今天会找到自己渴求的东西，所以我很期待你会带著什么收获回家哟。」

    「渴求的东西」吗……

    我坐上马车，一面远望著无边无际的广阔荒野，一面思考著那究竟会是什么。

    这片荒野被称为「德里亚领地」。孤立于荒野正中央、屋顶像长枪般尖耸的这栋房子，正是欧蒂利尔家的宅邸。

    欧蒂利尔家是奉命管理德里亚领地的男爵世家，也是名门正统的魔法师世家，而我是家里的独生女。

    家父与家母也分别是魔法师与魔女。

    我也将在年满十六岁时进入魔法学校就读，毕业后暂时以王宫魔法师的身分进入王宫内任职。然后在未来继承父亲的衣钵，成为「魔女男爵（Palones）」吧。

    「玛琪雅，你想要什么礼物呢？」

    「我想要新的曼德拉草幼株，父亲大人。还有优质的晨曦朝露、虹蜘蛛丝，以及巧克力跟焦糖。」

    我晃著悬空的脚，屈指细数最近正在练习调制的魔法药所需材料，以及我最爱的甜食。父亲大人为难似地苦笑，歪著头对我说：

    「这些东西不用特别选生日这一天，平常我也会买给你呀。玛琪雅，你真的很喜欢研究魔法呢。我在你这个年纪时，可是最讨厌练习魔法了……你今天也起了个大早用功对吧？」

    「因为魔法最有趣了呀！只要勤加练习就能进步。而且，我说什么也不希望没考上魔法学校，所以现在就在认真准备了。」

    「啊、哈、哈！怎么会从现在就在担心考试的事情呢？有你这般才能的话，不需要穷担心也能一次就考上的。」

    「嗯～我也说不上来，但就觉得很不安。」

    不知为什么，我从小就对于魔法学校的入学考试抱著莫名的不安。

    昨天在梦里见到的那个消沉女孩，也同样很担心考不上某所学校呢。

    那应该是反映了我的潜意识吧。

    「玛琪雅，你拥有与众不同的才能。我们一族可是那位知名的『红之魔女』后裔，而你似乎正如祖母大人所预测，继承了强大的魔女之力。所以，偶尔可以放下学业，索求你真心渴望的东西也没关系。毕竟那位魔女过去可是不择手段地获取想要的东西喔。」

    「真心渴望的东西吗……嗯……」

    我盘起手臂，歪著娇小的身躯陷入思考。

    虽然父亲大人这么说，但我现在全心投入于魔法的世界，也不缺玩偶、洋装或是鞋子。

    然而，其实我有一个唯一的心愿。

    从我懂事以来，心里就莫名渴望「与某个人相遇」。

    那个人在哪里、又是谁、为什么想见他，我完全一无所知。

    居住在远比偏乡更加荒僻的地方，又没有兄弟姊妹的我，或许只是想要一个年纪相近的朋友吧。

    好，回到正题。我与父亲大人搭乘马车、耗时三小时抵达的目的地，是港口城镇卡尔泰德。

    卡尔泰德表面上是繁荣的闹区，其实巷弄里暗藏黑市，能入手来自各国的「危险」物品，父亲大人常在这里凑齐魔法所需材料。

    这里并非一个十一岁的孩子该在生日时来的地方，但我并不特别害怕。

    「哎呀，这可不是欧蒂利尔卿吗？您要的东西我已经进货，来来来，这边请。」

    父亲大人似乎要在王室御用的店家采买一些商品。

    店主招呼父亲大人前往店内后方空间，父亲大人则吩咐我待在店里逛逛。

    这间店专门贩售世界各地的古董，其中也有许多问题商品。一本古书正低声私语著：「翻开我、翻开我。」

    「真烦人耶。要是翻开了，你肯定会把我整个人拖进去对吧。」

    我清楚得很，这种东西可不能随便打开。

    我拿起沉甸甸的摆饰压在书上，此时从窗外看见了一辆马车。

    一身破烂衣著的少年，正默默地从马车上卸货。

    「那个人……没有戒指也能使用魔法。」

    我不禁整个人紧紧贴在窗边。对方好像比我还大上几岁的样子……

    他将好几只木箱堆叠起来，看似轻而易举地将其搬起，实际上是对木箱施展了飘浮魔法。他既没用魔杖也没念咒语，单纯凭自己的意念便能施展魔法。

    「好厉害，太强了吧。飘浮魔法明明那么困难！」

    我对那位男孩感到好奇，于是跑出了店外。

    他有一头蓬乱未修剪的黑发，以及骨瘦如柴的身材。从发隙中露出的双眼，是令人难忘的「紫罗兰色」，蕴藏著神秘的光芒。

    在魔法师的世界里，这是被誉为最高级的瞳色。

    「G，你在干什么呀？」

    我试著向这位少年搭话，结果他只斜眼看了我一眼便收回视线，继续专注在工作上，语带不耐烦地回答：

    「问我在干什么，用看的也知道吧？我在卸货呀，贵族大小姐。」

    他的口气听起来带著挖苦的意味，似乎不是出于我的错觉。

    「你用了魔法让货物悬空对吧？我刚才看到了。」

    「…………」

    对方停下手边的工作，用睥睨般的眼神俯视著我。

    从长长浏海缝隙间露出的眼眸，果然像紫水晶一般美丽动人。

    「别看我这样，好歹是个魔女，所以觉得你的魔法很新奇有趣。」

    「……新奇有趣？」

    他的眼神流露出厌恶，哼了一声发出嗤笑。

    「看奴隶做粗工会觉得新奇有趣，不愧是有钱人家的大小姐。人如其貌，蛇蝎心肠啊。」

    「什……」

    明明只是单纯想称赞他而已。

    我不禁赌气起来，盘起双臂并且撇过了头。

    「那我重新修正发言。我本来是想称赞你的魔法了得，因为看你不用依靠咒语、魔杖或戒指就能使用魔法，实在是个天才。而且，我才不是蛇蝎心肠，只是『看起来』蛇蝎心肠罢了。」

    少年不知到底有没有听我说话，继续卸货的工作。

    喀啦……喀啦……

    他的脚边传来金属声响。只见少年的双脚受脚镣箝制，只能打开一步的宽度。

    「G，你脚上的脚镣……」

    「嗯，这就是我身为奴隶的证明。」

    见我眉头深锁，少年便发出轻快的大笑声。

    「啊哈哈，第一次看见被铐上脚镣的奴隶吗？如此不知人间疾苦的大小姐，怎么会来到黑市这种地方呢？」

    他卸完最后一箱货物，往箱子上一坐，接著用超龄的表情凑近看向我。

    「我说大小姐呀，许多孩子被父母当成债务担保品卖掉、或是被绑架后成为奴隶，这就是这个世界的现实。我出身自西方的福莱吉尔皇国，被父母卖掉之后被带来这个国度。算了，我想你应该不懂这些代表什么吧。」

    ……我当然懂，至少我也知道这是很不人道的行为。

    我曾听说过，原本理应禁止的奴隶交易，在卡尔泰德这里十分猖獗。还有，这个国家的大人物特别会购买来自异国的孩童。

    「你的脚很痛吧？肿得很严重耶。」

    「当然啊，毕竟一直铐著。坏死然后断掉也是早晚的事吧。」

    「那不然……我帮你断开脚镣吧。」

    我原地蹲下，紧握住束缚少年双脚的脚镣。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──使铁脚镣熔化。」

    我慎重地咏唱著第一与第二咒语后，戒指散发出淡淡光芒，脚镣从我手握住的位置开始烫得发红，并且化为液状。这是我擅长的【火】属性热魔法，除了用咒语指定的位置，热度并不会传导到其他地方。

    原本态度我行我素的奴隶少年，也对眼前状况感到诧异。脚镣被完美地熔断，双脚上却没有任何烫伤，这令他目瞪口呆。

    熔化的铁液就先洒点欧蒂利尔家特制的冰盐来降温吧。

    「怎么样？魔法果然很厉害吧？」

    我得意洋洋地抬起脸，少年的表情却僵住了。

    刚才明明还摆出那般嚣张态度的他，现在却好像畏惧著什么。

    「小鬼！货卸完了没啊！」

    听见怒吼声传来，少年往前一站，把我藏在身后。

    不一会儿走上前来的是一位体型魁梧的男人，头上绑著头巾。

    造型看起来充满海贼风格的男人，似乎是少年的主人。他马上发现少年已摆脱脚镣的束缚，发出「啊啊！」的粗犷怒吼声。

    「这是怎么回事？你这家伙打算逃跑是吧！」

    男人用偌大的拳头揍往少年的脸。轻如纸片的少年直接往后一飞，撞上背后的货箱，猛咳了好几声。

    「你、你这是干什么！是我自作主张把他的脚镣熔掉的！」

    虽然带著恐惧，但我仍跑向男人面前张开双臂，仰头瞪向他。

    「啊？这个吱吱叫的嚣张小鬼是哪来的？」

    然而我们的体型实在天差地远，我被他一把揪住胸口往上举起来，整个人悬空。

    「啊啊啊！放我下去，放我下去！」

    「哦？虽然还是乳臭未乾的小鬼，但是个不得了的上等货呢。不知你是打从哪来的，不过可以卖个好价钱。」

    「老大，那个小姑娘是贵族！万万不可对她出手！」

    「少嗦，谁准你命令我！贵族家的姑娘怎么可能出现在这种地方！」

    他这次狠狠踹了开口警告的少年。

    少年痛得表情扭曲，头部与嘴角都淌著血。

    此时，一只乌鸦伴随著「嘎──嘎──」叫声从天而降，用鸟喙啄向男子的头部。

    男子发出惨叫，举著我大力摇来晃去，试图驱赶乌鸦。我快被摇晕了！

    「玛琪雅，你在外面吗……噢。」

    此时，听见乌鸦叫声的父亲大人从店里走了出来。

    乌鸦在他的肩头上停下来。它是父亲大人的使魔，名叫佛莱迪。

    父亲大人看著被男子拎著的我，瞬间换上骇人的表情。

    「欧、欧、欧蒂利尔老爷？」

    看来男子似乎认得父亲大人，脸色彻底变得铁青。

    我静静扬起笑容，神不知鬼不觉地伸出手，往男人的手臂狠狠一捏。

    「好痛！你这个臭小鬼在搞什……烫烫烫！」

    我是拥有热体质的【火】之骄女。只要被我的手指一掐，该部位就会烫伤，而且这种烫伤难以痊愈。

    男子猛甩著微微烧焦的手臂，一把放开我，我差点一屁股直接摔在地上，但身子在著地的前一秒微微浮起，缓解了冲击力道后，我才被轻轻地放下来。

    这是奴隶少年的飘浮魔法。只见他露出一脸拚命的表情，朝我张开手心。

    ──嗯，我决定了。

    「父亲大人！我想要他。」

    「咦？」

    「我真的、真的非要他不可！父亲大人。」

    我跑向父亲大人身边，用坚定的眼神告诉他，并伸手指向奴隶少年。

    就连父亲大人也对眼前状况感到诧异，当然奴隶少年本人与他的主人也一样。

    「嗯哼，奴隶是吧……嗯……」

    父亲大人总算认真开始思考，结果头巾男子边按著自己的手臂边摇头。

    「这小子、这小子可不行呀，老爷！就算是老爷的要求，只有这小子恕我难从！他的眼珠子颜色相当罕见，马上就已经找到买家了……」

    然而父亲大人无视男子，拨开奴隶少年的浏海，凑近注视著他的双眼。

    「紫罗兰色的眼睛呀，是最能聚集魔力的神秘颜色呢。」

    奴隶少年不发一语。

    即使父亲大人捏住他的下巴、一把将他的脸庞拉近，他也毫不胆怯地直直回看著父亲大人。

    「父亲大人，他刚才使用了魔法。他明明没有魔杖、戒指，连第一咒语也没念。我想他肯定是无师自通，在无意中施展出来的。他的才能令人惊艳！」

    「原来如此，玛琪雅的眼光或许没有错，他拥有稀世的魔力。」

    「父亲大人，我拜托您了。我有朝一日会成为王宫魔法师，并且工作赚钱偿还您的。所以，就看在我今天生日的分上，把他买下来吧！」

    「十岁的你打算跟父母借贷是吗？啊哈哈哈哈哈哈！」

    父亲大人捧腹大笑。我纠正他「从今天起就是十一岁了」。

    「那么，我就问你一句。玛琪雅，你到底打算把他用在哪里呢？」

    「怎么可能利用他呢？我是要他『好好利用我们』。」

    我只是一个劲儿拚命请求。就算没办法当成生日礼物，我也打算用尽各种手段，想方设法说服父亲大人。

    「首先，应该收他为我们家族的门生。拔擢强大的魔法师人才，便能够振兴欧蒂利尔家……难道不是这样吗？父亲大人。」

    欧蒂利尔家是拥有五百年历史的魔法名门，但我一直很清楚家族正迈向衰落。出了荒野赴往王都，就常被讥笑为落魄贵族啦、邪恶的魔女一族啦，遭到大家藐视。

    家道衰落的原因有很多，最致命的就是后继无人。为了振兴一族，必须从我们家族里提拔出众多优秀的魔法师才行。

    父亲大人摸著下巴的胡须，发出一声「嗯哼」，应该正从各面向考虑我的意见。

    「好吧，算我服了你，玛琪雅。那么，奴隶商人呀，我们想买下这位少年。」

    「就说了这小子不能卖啊！他已经有买家了！」

    「即使如此我还是要买。我想要的就是他。」

    我用坚定的眼神抬头望向头巾男子，结果他不耐烦似地啧了一声。

    然而，男子的眼神渐渐变得涣散，露出恍惚的表情。

    「所以，多少钱呢？」

    父亲大人从旁帮我助阵。

    我们父女俩的海蓝色眼眸，或许带著些许魔力。

    按照报价被我们买下的奴隶少年，搭上马车后仍未解除戒心。或许是出于无意识，但他身上持续散发著一触即发的紧绷魔力。

    「我都知道喔，你们是欧蒂利尔家的魔法师对吧。我曾听过你们一家会剥下活人的皮、抽乾身上的血，然后拿眼珠与骨头当魔法材料。你们也打算把我用在某种魔法上吗？」

    我与父亲大人望向彼此。

    父亲大人忍不住噗嗤一声，拍著膝盖大笑。虽然外表看不出来，但父亲大人其实是笑点很低的人。

    「啊、哈、哈！哎呀～真是个戒心颇强的孩子呢。不过，性格别扭的人在我们的世界里属于前途无量的人才就是了。」

    父亲大人拿起镶有宝石的魔杖，俐落地笔直指向摆脱奴隶身分的少年。

    「你说的没错，我们正是欧蒂利尔家的魔法师。正因为如此，我女儿玛琪雅才发现到你所拥有的稀有魔力。至今为止，你曾经好几次使出神奇的力量对吧？」

    「……那是因为……」

    少年的眼神飘移，回答「因为很方便」。

    「那就是『魔法』。你拥有这方面的才能，所以我们想栽培你。」

    「……栽培？栽培我这种奴隶？」

    「你现在已经不是了。你以后要跟我一起学习魔法。我呀，一直很想要个年纪相仿，而且同为魔法师的朋友。」

    「朋友？」

    少年露出一脸尚未理解状况的表情。

    话说回来，我还没问他最重要的问题。

    「你叫什么名字？」

    「我才没有名字。被父母卖掉时就一并弃了。」

    这种事情怎么可能忘记。但他似乎连把弃的旧名告诉我们的意愿都没有。

    「那不然，我想想……嗯嗯……」

    在我盘起双臂、歪著身体思索的同时，无意间使出了这个世界里的某种【古代魔法】。

    「那我来帮你取个新名字。从今以后，你就叫『托尔』了。我觉得这个名字肯定适合你！」

    「…………」

    这名字就像天启一般降临在我脑海中。

    少年虽然露出诧异的表情，但浏海间露出的坚定眼神，毫无迷惘地凝视著我。

    回到德里亚领地的宅邸，母亲大人便带著她的蛇之使魔出来迎接我们。

    接著，她发出了「哎呀呀」的惊呼声，露出意外的表情。

    「这孩子究竟是怎么回事？虽然我有料到你们会买些不该买的东西回来，但竟然买了一个少年回来，吓我一跳。艾略特，你说明一下状况。」

    「是玛琪雅发下豪语，跟我借钱买下来的。他名叫托尔，这也是玛琪雅帮他取的名字。」

    「噢，这实在太有趣了！」

    「对吧。我就知道你会很感兴趣，茱莉亚。」

    看父母开始打情骂俏，我便拉起托尔的手，带他前往浴室。

    佣人达米安此时正在浴室里打扫。

    「哎呀呀，玛琪雅大小姐，这个脏兮兮的孩子究竟是哪来的？」

    「他是我从黑市买来的奴隶。」

    「您买了奴隶？这可真是充满欧蒂利尔家魔女本色的恶行呢。您要拿他来当什么仪式的活祭品吗？」

    「不是啦，父亲大人应该会留他在家里当佣人兼学生。啊，帮他洗个澡吧。我去准备替换衣物，顺便把创伤药拿过来。」

    我匆匆忙忙地离开浴室。

    「佣人兼学生啊……你叫什么名字？」

    「……托尔。」

    「年纪呢？」

    「大概十二岁。」

    少年虽然态度带刺，但仍乖乖说出我帮他取的名字。

    沐浴之后，接下来换母亲大人替他修剪了头发。

    「噢，玛琪雅，你快来看看，没想到托尔意外长得挺俊俏呢。」

    因为原本顶著蓬头垢面、衣衫褴褛的造型所以没发现，原来他似乎是个相貌端正的美少年。剪了整齐的短发造型后，那双有著双眼皮又澄澈有神的细长眼睛，让我觉得跟某人非常相似，却想不起来是谁……

    「虽然现在骨瘦如柴，但只要好好吃饭并且锻练身体，肯定能成为一位体面的俊美少年吧。魔法师的门面可是很重要的，美丽本身就是一种魔力。」

    「……嗯……」

    就连托尔也为母亲大人的艳丽所折服。

    没错，这正是一种魔力。

    母亲大人是位妖艳的美人，而她的美貌本身具有魔力，光是开口说话或是一个举动，就能任意摆弄他人。

    帮托尔修剪完头发后，她带著好心情说了句「今晚来煮顿大餐庆祝吧」，同时离开房内。母亲大人虽然是家里的夫人，但料理是她的兴趣，若不下厨似乎会闲得发慌，所以都由她亲手打理三餐。

    「托尔，我来帮你治疗身上的伤。」

    我拿了欧蒂利尔家特制的魔法药「里比特创伤药」过来。这是一种质地柔软的药膏，涂抹在被脚镣紧铐而发青化脓的脚踝上，伤口便马上愈合。

    再来是被拳打脚踢的皮肉伤。他全身上下遍布著瘀青与伤痕。

    「怎么样？已经不疼了吧？」

    「……嗯。」

    「把衣服也换上吧。我们家没有儿子，我只好拿父亲大人小时候的旧衣给你，不好意思。」

    不过话说回来，光是整理好头发并换上体面的衣服，他整个人便散发出优雅的气质，简直与刚才的奴隶少年判若两人。

    或许一半是因为他有张好脸蛋，一半是因为他带著超过十二岁该有的早熟气质吧。

    「您这是同情我的意思吗？大小姐。」

    然而托尔看著镜中的我，露出带著讽刺的嗤笑。

    「好心施舍我，把我打扮得如此乾乾净净。原来您认为这样我就会开心了？我是不是该向您表达一、两句感谢比较好呢？」

    「这……」

    托尔应该想说，这全是我的自我满足吧。

    他会这么认为也是情有可原。就结果而论，自己被奴隶商人卖掉仍是不变的事实，对他来说只是买家换了人而已。

    「的确……我借了父亲的钱把你买回来。这点我不否认。但是，我是看中你拥有魔法的才能。」

    「魔法？就因为我能使用魔法，才有资格获救吗？那里明明还有无数的奴隶。有无数的可怜孩子就因为比我不中用，而必须遭受残酷的对待！」

    「是呀，但我只找到了你一个。」

    或许这是极度不公平的说词。

    但就算我说谎，大概也会被他看穿吧。他应该毫不信任我。

    「我能找到你，正是因为你拥有魔力的关系。我第一眼就明白了──你不是个该待在那种地方一辈子当奴隶的人。」

    然后我说出了那个名字。

    「因为这个世界是『梅蒂亚』。」

    梅蒂亚──会如此称呼这世界的人，大多都是魔法师。

    这是第一位诞生于这世上的魔法师，为其取下的「名字」。

    「……梅蒂亚？」

    「这是概括这世界的总称，不过似乎早已被一般人遗忘了。梅蒂亚是在各国历史上的大魔法师推动下所形成的世界。无论是往好的方向，还是坏的方向。」

    我从房里的书柜取下一本童话绘本后，要托尔坐在沙发上。

    「你知道吗？《托涅利寇的勇者》这个故事。」

    托尔沉默了一会儿，盯著我手上的绘本封面看，最后摇了摇头。

    但他的眼神中流露出好奇。

    「五百年前，这个世界上存在三位伟大的魔法师。第一位是『黑之魔王』，第二位是『白之贤者』，第三位则是『红之魔女』。在他们互争高下的同时，最终引发了牵连全世界的战争，也就是五百年前发生的魔法大战。据说这就是大幅推动梅蒂亚魔法技术发展的主因……」

    雪国的兽群，

    被折断四肢后以锁炼相连，

    成为黑之魔王的奴隶。

    湖中的精灵们，

    遭受欺骗后成为锅中汤药，

    直到愿意效忠于白之贤者。

    美丽的少女们，

    被施以火刑直到化为灰烬。

    红之魔女的嫉妒心有如红莲火焰般猛烈。

    啊啊，真是令人畏惧。

    位于门扉彼端的魔法师！

    绘本的第一页，从这首童谣开始。

    只要是路斯奇亚王国的小孩，必定对这首歌耳熟能详，托尔却没意会过来。

    「『托涅利寇的勇者』是？」

    「是指阻止这三位魔法师作乱的一位年轻人。他手持黄金剑，带著四位伙伴讨伐了这三位魔法师。」

    童话中将这段过程描绘得相当浅显易懂，让小孩子也能轻易理解。

    托涅利寇的勇者首先击倒了自己的师父「白之贤者」。

    接著他亲手葬送了率领魔物自成一国的「黑之魔王」。

    最后，他在最凶恶的「红之魔女」自尽时被卷入爆炸而死。

    就这样，世界在勇者的牺牲下恢复了和平。

    「我们欧蒂利尔家族的祖先，正是三大魔法师之一的『红之魔女』。在五百年前的那场大战中，她在梅蒂亚的正中央轰出了一个大洞。」

    「红之魔女……我好像曾经听过。」

    「对吧？毕竟她可是这个世界上最十恶不赦的魔女，也因此成了吓小孩专用的代名词。」

    欧蒂利尔家的祖先「红之魔女」，据说在最终决战与「托涅利寇的勇者」同归于尽，引发了一场大爆炸。

    或许是因为继承了这股力量，出生在欧蒂利尔家的女儿如我，有很高的机率成为【火】之骄女。所以我才能轻易使用热魔法，把托尔的脚镣给熔掉。

    「这世上的魔法，都能成为撼动世界的力量，无论在好或是坏的方面上来说都是。如果你对世界有什么不满，就修练自己的魔法，成为大魔法师之后亲手改变世界就好了。像那三位魔法师一样。」

    我说著，阖上了书本。

    那些名留青史的大魔法师，都是抱持「想改变世界」的信念而达成某种自我实现吧。

    怀抱著理想，追逐自己的梦……

    无论最终迎向怎样的结局，就算成为遗臭万年的恶人也不足惜。

    「……大小姐，您真是个怪人呢。」

    「是吗？我倒认为自己正常极了。」

    我轻轻地咯咯笑出声，转身面向托尔，将手放上胸前。

    「我重新报上一次大名。我名叫玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，擅长的魔法属性是【火】，最喜欢研究魔法药。还有，在哪里都能入睡也是我的特技。一脸坏心肠的长相肯定是遗传自『红之魔女』的缘故，毕竟我是这世上最邪恶魔女的后裔。」

    就算我的祖先是这世界上最为人深恶痛绝的魔女，我仍以此为荣。所以我很珍惜遗传自先祖的能力，期许自己成为像她一样伟大的魔女。

    「如果你未来再次受到枷锁的箝制，我一定会再次还你自由。」

    我朝著今天由我取名为「托尔」的少年伸出手。

    「所以，我们一起立志成为足以撼动梅蒂亚的大魔法师吧。我呀，一直都在寻找能互相切磋砥砺的『那个人』。」

    托尔凝望了我的手一会儿。

    「……唉。好吧，大小姐，我就先试著追随您吧。反正您似乎意外地有趣。」

    他依旧露出令人不快的笑容，但最后握住我小小的手。

    或许他的内心至少也燃起了一点野心，希望利用我来实现出人头地的目的。

    这个世界，直到现代仍是被魔法师左右命运的梅蒂亚。

    此时的我与托尔并不知道，彼此的相遇，将会在未来彻底改写梅蒂亚的历史。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第二话 盐之森

    今天又作了同样的梦。

    关于那个懦弱又消沉的女孩，被刺杀之后从顶楼坠落的梦。

    「是因为我在奇怪的地方睡觉吗……呼啊啊～哈啾！」

    我缓缓从麻布袋里钻出来，同时打了呵欠与喷嚏，身体还打了个冷颤。

    要是被托尔知道我睡在工房，而且还是睡在麻布袋里，肯定会被他骂「就连佣人也不会在那种地方睡觉」。

    这里是调配魔法药专用的工房，就位于欧蒂利尔家的宅邸内。

    「虽然父亲大人跟母亲大人都说我太心急，但我今天一定要成功调配出『里比特创伤药』。都已经失败三次了，玛琪雅，没有下次！」

    我如此说服自己，并将一头长发绑成马尾以打起精神。

    欧蒂利尔家大宅看起来虽荒凉，甚至被附近农村的孩子们笑称为鬼屋，但好歹是名门正统的魔法世家，并且是「世上最邪恶魔女」的后代。

    而我正是家中的下一任魔女男爵──玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。

    虽然是年仅十一岁的少女，却拥有一张桀骜不逊的恶女长相与红唇。双亲在我呱呱坠地时，光是看见我的脸就喜出望外地说：「这孩子肯定能成为最邪恶的魔女吧！」而且，还是婴儿的我才打个喷嚏，就把父亲大人下巴的山羊胡给烧了，让他们更是喜极而泣地再次强调：「这孩子肯定能成为最邪恶的魔女吧！」

    周遭人都议论著我未来必定能像那位「红之魔女」一样，成为既任性又十恶不赦的魔女。双亲对此则完全持正面肯定态度，表示「他们是对你充满期待」，将这些闲言闲语转化为我的自信与荣耀。

    我并不讨厌自己。

    我很满意自己这副外貌，而且又资质聪颖。我不畏惧失败，面对任何事物都有胆量去挑战；对待家里寥寥可数的佣人，也懂得体贴他们的辛劳。每年他们过生日时，我都会送上手写卡片加上魔法香氛乾燥花。

    但是，动摇我这般自尊心的存在出现了……

    「奇怪，真是奇怪了。我从襁褓时期就被誉为欧蒂利尔家百年一现的奇才，一路以来努力至今，竟然在短短半年内就被托尔超越！」

    我站在踏脚凳上，一面精准地倒入魔法药材料，一面喃喃自语。

    没错，就是我当初买下的奴隶少年，托尔。

    他在魔法方面的才能，远远超乎我的预期。

    正式开始学习魔法后，他在短短半年内便追上我。不，他在魔法上的进步甚至比我还显著，蕴藏的才能正逐渐大放光彩。

    就像昨天，我在调配里比特创伤药时，一时失误而引发爆炸骚动，最后落得请托尔帮我灭火的下场。但那家伙竟然露出嘲弄似的笑容说：

    『玛琪雅大小姐，意外是个平凡人呢。』

    「啊啊啊啊啊！狂妄！太狂妄了！竟然说我是平凡人！」

    如今他已完全成了我的对手，点燃我的斗志。

    托尔姑且算是欧蒂利尔家的门生，同时是佣人。

    个性总之就是聪敏又机灵，只要有什么事拜托他，他就会使命必达。或许因为曾经吃过苦，他有著不像十二岁孩子该有的早熟气质，这使他在周遭人眼中充满魅力。加上超龄的微妙男性魅力，让他在其他同为佣人的大姊姊们之间很受欢迎。

    我的父母是名副其实的魔法师，重视实力主义的他们对于家世与出身不怎么在意，只要是有潜力的人才都会想提拔栽培。

    魔法方面，由父亲大人为我跟托尔授课。而托尔不只擅于魔法，也有剑术方面的才能，就由我家的老骑士戈德温替他进行指导。礼仪课程则有母亲大人教授，吸收速度快的托尔在各方面都能完美驾驭。

    双亲对托尔施予完善的教育，让他无论登上各种场合都不会蒙羞。

    他们的态度简直像要收他为养子，让我的立场也受到威胁。不过，原本身为奴隶的他能够发挥才能、受到众人肯定，我看在眼里也感到十分欣慰。

    但我也不能输给他。

    于是我从昨晚就一直待在工房里闭关。或许我的行为就像是小孩子乱拿锅子煮东西，但在欧蒂利尔家是再平常不过的光景。

    「啊……」

    在熬煮药草的空档，我望向工房窗外，发现托尔正在辛勤地练习剑术。他从一早就在庭院前接受老骑士戈德温的入门指导，练得满身大汗，但无论跌倒多少次，他都再次爬起身。

    「呵呵，很上进呢。」

    看见托尔努力的模样，我也会充满干劲。

    不想输给他的这份心情是非常尊贵的。也多亏有他，我距离「最强大又最邪恶的魔女」这个目标又更近一步了吧。

    我再次站上踏脚凳，一脸装模作样地凑近看往锅子表面。

    「呃啊！煮过头了吗？」

    时间来到一小时后。

    「G，托尔，剑术练习结束了吗？」

    我轻拉了拉托尔的衣服后o询问。他原本正在用喷泉饮水台的水洗脸，听见我的呼唤便转过了身。

    他的黑发沾湿后，颜色看起来更深了，好漂亮。毕竟在我们这个国家里，黑发相当罕见。

    「请问有什么吩咐吗？小姐。」

    「就是啊，我要去位于『盐之森』的祖母大人家一趟，希望你跟我同行。我要去跟她拿牙膏。」

    「盐之森？」

    「德里亚领地的北方有一片辽阔的纯白色森林，被称为『盐之森』。那里可以采集到许多稀奇古怪的魔法材料，我想你一定也会很感兴趣。」

    托尔愣愣地眨了眨眼，暂时思考了一会儿。趁这段时间，我伸出手心朝向他──

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──洗净并使其乾燥吧。」

    我稍微施展了一点热魔法，替满身大汗的托尔弄乾头发与身体。

    「啊啊，谢谢小姐……【火】属性的魔法，『目前』实在无法与小姐您匹敌呢。真不愧是【火】之骄女。」

    「明明是称赞，却莫名令人不爽……你快点去换一套最体面的衣服过来！」

    「喔喔，真凶真凶。」

    托尔露出搞笑的表情跑走，不一会儿就换好装扮回来

    我也套上黑色长袍，备好要带去的竹篮，完成出门准备。

    在母亲大人的目送下，我们搭上了马车前往盐之森的入口处。一路为我们驾驶的车夫是我家的老骑士戈德温。

    「玛琪雅大小姐，请注意时间，别太晚归了。」

    「嗯。戈德温，也要麻烦你五小时后再过来这里接我们。」

    「遵命。托尔，你也要好好保护大小姐的安全。这可是骑士的使命。」

    「……是，我明白，师父。」

    接下来的路程，由我跟托尔两人步行前往。一开始只是普通的森林，不过景色随著行进逐渐改变，我想托尔应该也开始明白这里被称为「盐之森」的原因了。

    「哇，这里的植物、土壤与岩石真的一片雪白，而且气温突然骤降了下来。小姐平常都在这么寂寥的地方玩耍吗？」

    「是呀。别处可找不到这么有趣的地方了。」

    托尔在两人独处时，总会改口叫我「小姐」。

    比起「玛琪雅大小姐」这冗长的称呼，这样感觉亲切多了，所以我很喜欢。虽然他也可能是故意捉弄我才这样喊就是了。

    之前我曾告诉托尔，不用对我说敬语没关系，但当时他用鼻子哼笑了一声说「请您也考量一下我的身分立场吧」。

    对他而言，对我说敬语或许比较轻松吧。或许也因为是敬语，他才能随心所欲地调侃我。在这方面真佩服他能拿捏绝妙的分寸。

    「为什么这片森林会如此雪白呢？魔力的气味也很浓郁。」

    「这里呀，有特殊的魔力从地层深处渗出，在地表产生白色的结晶。因为看起来就像布满了盐，所以才被称为盐之森。实际上这里也有盐湖，可以采集到魔力含量丰富的盐末。这种盐可以作为魔法材料，拿来料理也很美味，因此非常热销，让我们家大赚一笔～」

    「…………」

    「咳咳。这片森林里栖息著许多特有物种，还能发现许多奇妙的植物。你看，比方说那个。」

    抵达目的地后，我朝著结满鲜红色果实的白色树木疾奔过去，从长袍口袋掏出剪刀，踮起脚尖开始采收果实。

    采收下来的果实就装进长袍后面的帽子里。

    「这是苹果吗？」

    托尔一派自然地从腋下把我抱起来。

    我跟他的身高差了有两个头那么多。相对于勤练身体而不停抽高的托尔，我仍是个瘦弱的小不点。

    「在这座森林中采到的苹果，是富含大地魔力的『盐苹果』喔。实际上吃起来也带著些许咸味。该说这淡淡的咸更能衬托出苹果蜜的甜吗？总之特别美味。要制作欧蒂利尔家的祖传料理与魔法点心，绝对少不了这一味。我想你应该也在不知不觉中吃了许多盐苹果呢。」

    「难道夫人的拿手菜『苹果猪肉卷』，就是用这种盐苹果制作的吗？」

    「对对对！我最喜欢那道料理了！还有加了盐苹果的马铃薯沙拉、醋渍鲜菇盐苹果、以及盐苹果蛋糕等等。听说盐苹果可以调节体内魔力循环，每天摄取的话还能提升魔法的精密度，对于魔法师来说是仙丹般的梦幻食材。」

    啊啊，总觉得肚子开始饿了。早上明明也吃了面团里加有盐苹果与焦糖的玛芬才出门的。

    「除了盐苹果以外，栖息于这座森林里的其他植物与生物也全是蕴含高魔力的特有种，极具研究价值，而且潜藏著丰富的可能性。啊，你可以把我放下来了。」

    降落地面后，我把刚才装在帽子里的盐苹果俐落地收进竹篮，并且拿出大张野餐垫和午茶茶具组。

    「我肚子开始饿了，就在这一带野餐吧？我带了好多东西过来。」

    「竟然想在这种毫无人烟的可怕森林里野餐，果然很像魔女的作风呢。」

    「因为我就是魔女啊。啊，我还没从魔法学校毕业，所以是未来的魔女。」

    「没有魔法学校的学位，就不能成为魔女吗？」

    「虽然没有硬性规定，不过我们一族的魔法师在毕业前都被认为还不成气候。就算从孩提时代就修练了多少魔法也一样。」

    我边如此说著，边又从竹篮里东翻西找，拿出各种物品。

    这魔法竹篮是「红之魔女」过去的爱用品，外观大小与实际容量完全是两回事。竹篮里是魔法空间，分为冷藏区、保温区以及常温区等等，用来搬运食物或是收纳采集完的物品都很方便。明明是五百年前的东西，却被施加了很高等的空间魔法。

    我取出户外专用的烹调工具，再拿出长条状的黑麦面包、瓶装美乃滋、腌渍蔬菜、橄榄、小株的莴苣、乳酪、番茄还有鸭肉火腿。

    用魔法打了一盆水之后，开始清洗蔬菜跟刚才摘下的盐苹果。

    「啊，托尔，你先拿一颗盐苹果切成薄片。」

    「是是是。」

    我将其中一颗盐苹果朝著托尔扔过去。

    他使用【风】属性魔法，将苹果封在一小圈的气旋中。

    「萨迦&#8226;拉姆&#8226;托尔──风呀，将其分割。」

    托尔咏唱完后，肉眼看不见的风刃便在风旋里反覆往返，依照我的期望将苹果切成薄片状。

    这种小规模的风之结界，除了要操控风以外，还要限制在一定空间内，是非常困难的使用方式。这家伙总能轻而易举地使出如此高难度的技巧。

    「请问这要拿来做什么？」

    「夹在三明治里当内馅。盐苹果甜中带咸，生吃可以充当调味酱料，跟鸭肉火腿的滋味非常搭哟。」

    「喔喔，原来如此，是这么一回事啊……」

    我将切成薄片的鸭肉火腿略为炙烤一下。擅长【火】属性魔法，在这种时候特别能派上用场。只要朝著摆盘好的鸭肉火腿，伸出手指一指，下令火烤就好了。

    等鸭肉火腿烤好后，把长条状的黑麦面包对切、横剖，单面涂上美乃滋，夹上炙烤鸭肉火腿、手撕莴苣叶、番茄片、盐苹果、腌渍蔬菜与橄榄，便大功告成。

    「完成啦！这就是欧蒂利尔家的祖传食谱──盐苹果鸭肉火腿三明治！」

    「我还以为您是带著现成的料理过来，真没想到竟然现场制作。」

    「毕竟母亲大人说过，魔法料理就是要现做最美味，而且效果最好。况且这也能当成一种特训，趁机练习各属性魔法。实际上也使用了水系、火系与风系魔法不是吗？来，开动吧。」

    我拿起夹了水嫩又新鲜的蔬菜与鸭肉火腿的三明治，从一端大口咬下。

    鸭肉火腿的表皮上洒了满满的胡椒粉，炙烤过后肉汁四溢，与盐苹果充满果香的汁液合奏出极致滋味。外层夹了面包，将所有美味一滴不漏地紧紧包覆在内，可以一口气大快朵颐，是奢侈无比的享受。这道料理口味清爽却又带来充分的满足感，让心情也愉快了起来。

    「嗯～就是这一味。欧蒂利尔家的魔法师可以说是吃盐苹果长大的也不为过。」

    「的确是……鸭肉火腿跟盐苹果搭起来真合。这道菜真美味。」

    吃完之后我烧了热水，把玻璃材质的午茶茶具组摆好，用欧蒂利尔家的药草园内栽培的数种花草冲泡了新鲜花草茶──正确来说是托尔帮忙泡的，因为母亲大人似乎很早就传授他详尽的泡茶技巧。

    路斯奇亚王国同时身为玻璃工艺蓬勃发展的国家，茶壶与茶杯也以玻璃材质为主流。茶具在林间缝隙洒落的阳光照耀下，映出茶水中花草的翠绿色彩，相当美丽。

    清新爽口的花草香气，带著些许刺激感，同时令人感到心旷神怡。

    「柠檬香蜂草、迷迭香、辣薄荷……呼～真是迷人的香气。早知道就顺便带点甜食点心过来了。」

    「我去摘点野莓什么的回来吧？」

    「不用了，没关系啦。祖母大人应该也发现我们已经抵达森林，肯定烤了饼乾等我们过去，必须留点胃才行。」

    多亏了花草茶，让我整个人神清气爽。据说花草茶也有助于恢复魔力，所以魔法师都有饮用的习惯。

    在盐之森的午后，与托尔一起度过这段安详的午茶时光，我并不讨厌。

    好了，午餐与午茶时间告一段落，是时候继续往森林深处前进。

    「啊啊！头发被勾到了。」

    由于我一路拨开草木勇往直前，结果长发在途中被树枝给勾住了。托尔立刻凑上前来，用他的巧手帮我解开。

    「真是的，小姐，请您小心一点。」

    「谢谢，托尔。在盐之森散步时，常常会被勾到耶。不知道为什么，树枝就像带有静电，自然而然地把我的头发给吸过去。乾脆剪短好了。」

    我随口如此说著，并且捻起发丝在手中把玩，结果托尔急忙摇头反驳：

    「这可万万不行，小姐。您就只有这头秀发美丽动人，不好好珍惜怎么行。」

    「『只有』是什么意思啦，竟然说『只有这头秀发』……」

    根据陈旧的古代习俗，魔女留长发能增进魔法灵活度，所以我才如此照做。但最近也出现了一种说法表示，头发长度跟魔法能力其实没什么关连。

    不过，既然托尔还满中意这头长发，我就先继续留著吧，顺便加强一下保养。

    「G，小姐，那是什么东西啊？」

    托尔抬头望向刚才勾住我头发的那棵树，似乎发现了什么。

    他朝著头上密布的树枝放出【冰】刃，锁定了其中一根并切断。

    轻而易举地接住落下的树枝后，他认真地观察著。

    他手里的树枝，枝梢部分垂著几滴水滴状的结晶，就像镶著七彩虹光的蛋白石，十分美丽。

    「啊啊啊！」

    见到稀有物品的我不由自主跳了起来。

    「那是『盐之森的眼泪』啦！原本位于地底深处的优质魔力被汲取而上，并且结晶化之后的产物就是这个。这可是难得一见的稀奇东西！」

    「……可以卖个好价钱吗？」

    「别、别糟蹋了！之后想买的话，价格可不便宜！这东西有魔法辅助效果，应该拿来制成剑或杖的装饰品，或是镶在戒指上。」

    然后我得意洋洋地展示自己的白银戒指，正中央正镶了一颗盐之森的眼泪。

    相较于反应有点激动的我，托尔显得很冷静，不过他还是先把盐之森的眼泪从树枝上摘下来，随便塞进口袋里。

    「等一下、等一下，我有带保存专用的瓶子，好好装进去保管啦。」

    「您看起来粗枝大叶，没想到意外地龟毛呢，小姐。」

    在我忙著享受采集活动时，发现了一道巨大的阴影正摆动著，于是猛然抬起脸。

    「啊啊啊！是蓝蜻蜓！」

    我又情绪激动地追著那身影。

    「G！小姐！请别四处乱跑，要是跌倒了我可不管喔！」

    我跑了起来，托尔则急急忙忙追著我。

    他见我蹦蹦跳跳地指著上空大喊「上面、上面」，才终于仰起视线一看。

    「唔哇……」

    托尔难得瞪大双眼，露出少年般的惊喜表情。只见一只有著半透明蓝色翅膀、身躯细长的巨大昆虫，正飘浮在空中，并穿梭于白色的大榉树林间。

    当蓝蜻蜓来到太阳正下方，翅膀在阳光照映下透出彩绘玻璃般的色彩，洒在雪白色的森林上，让附近区域覆上一整片柔和且具流动感的「蓝」。

    这个现象被称为「盐之森的水底」，因为就如从水底仰望水面一般。

    「真漂亮啊。这种昆虫只栖息在盐之森这里哟。」

    「……嗯。」

    「我来这里的目的，或许可以说就是为了一睹蓝蜻蜓。」

    我瞄了托尔一眼。那双充满惊奇、感动与好奇心的紫罗兰色眼眸，让我有点庆幸有带他来这一趟。

    接著，我继续沉浸在这般梦幻的森林艺术中。

    只是眺望著昆虫优游的身影，任凭惬意的时光安稳而静谧地流逝。

    「啊，小姐！那只虫的翅膀掉下来了！」

    「天啊！掉在哪里？蓝蜻蜓的断翅具有反射魔法的力量！可以做珍贵的防具！」

    我们宛如玩著寻宝游戏，四处搜集只有在盐之森能采集到的物品。

    就连平常总是装大人的托尔，似乎也带著童心乐在其中。

    「哎呀！」

    然而，过于入迷的我没注意看前面，被树根绊了脚，整个人扑向陡峭的斜坡。

    「小姐！」

    托尔一把抓住我的手，将我拉进怀里护著，与我一起滚落斜坡下方。

    「……唔！呜呜呜。托尔，抱歉啊，都怪我不小心。」

    结果托尔的手臂、脸颊还有脚上全是擦伤。

    我虽然毫发无伤，不过因为一路滚下坡，头发上缠了许多树叶与树枝，变得像个鸟巢。

    「我没有大碍。比起以前被拳打脚踢的对待，这点伤根本不算什么。」

    「哪有人拿这来比较的。」

    我吸了吸鼻子，从包包里取出装在小瓶子里的魔法药。这是今天早上刚完成的。

    「这个拿去用吧。是我今天早上制作的里比特创伤药。」

    「咦？这个……真的没问题吗？」

    托尔充满防备心。这药膏的确是历经屡次失败才完成的。

    「今天早上制作出来的成品有成功啦！好了，你就乖乖当受试者，帮我测试一下药膏。」

    「刚才明明还哭得那么楚楚可怜……」

    这款药膏使用欧蒂利尔家温室里栽种的大芦荟果肉与圣诞欧石楠的萃取物，再加上红粉末No.8、产自盐之森的盐、还有里比特蛙的唾液混合之后熬煮而成。

    药膏质地黏稠，外观呈现深粉红色，涂抹在托尔的受伤部位后，伤口转眼间便消失，完美地愈合。

    「噢，似乎跟老爷调配的药膏拥有不相上下的治愈力呢。小姐真有两把刷子。」

    「对吧对吧！哼哼，我只要认真起来也是办得到的。」

    得到托尔的赞美，我盘起双臂洋洋得意。

    「不过好像有股怪味道。」

    「那、那是因为药草萃煮太久了啦……下次会留意的。」

    托尔真是的，连这种小事都能马上察觉。见我噘起了嘴，他便一脸认真地摸了摸我的头。

    「你干嘛啦？把我当小孩子喔？」

    「不，只是敬佩小姐果然是名副其实的魔女。」

    「可是你昨天明明说我很平凡不是吗？」

    我不悦地鼓起双颊。

    托尔用双手夹住我的脸，边压著我鼓起的双颊玩边说：

    「那是因为……看见您失败之后哭得格外伤心，反应就像个同龄的孩子一样，所以才觉得您也是个普通人。您平常那么特立独行，所以我才会冒出那种感想。」

    「……是这样吗？」

    「还有，小姐您意外是个爱哭鬼呢。」

    「啊～这个嘛……或许没错。」

    过于情绪化是魔法师的大忌。

    但父亲大人与母亲大人总是告诉我，要趁小时候学会哭泣。因为这个行为能够净化体内的魔力，然而大家在长大成人之后，好像就会渐渐忘记该怎么哭泣。

    「我在刚遇见小姐时，对您有很深的误解，擅自把您当成高傲又任性的那种贵族千金……」

    「啊～」

    「但是您远远超乎我的想像。该说已经超越高傲啦、任性啦这种等级了吗？」

    「嗯？你这话是什么意思，托尔？」

    「这句话没有负面的意思。小姐虽然有时候的确趾高气扬，但是勤奋努力的程度令人佩服。分内的事情也不会全交给佣人去打理，几乎能独立照料自己。但我还是很在意……您偶尔会跑去奇怪的地方睡觉。」

    呃，嗯。今天早上也在麻布袋里醒来的我百口莫辩……正当我如此心想时，托尔突然对我低下头。

    「不过，既然我的话害您产生了某些误解，我跟您道歉。小姐，您确实是个令人钦佩的人。」

    「咦？不，托尔你不用道歉啦。是我自己单方面误会你的意思，为此燃起斗志罢了。」

    「斗志？」

    「竞、竞争意识啦。因为托尔你一下子就超越我……」

    我互戳著两手的指尖，难为情地说著。

    必须好好反省自己。我一直片面误会托尔说出口的话一定都带著讽刺。他明明只是认真地看待我而已。

    「这想必是因为……我现在的生活相当充实且快乐。看著小姐全心投入在魔法上，我也开始有了必须努力的念头。毕竟我也想快点独当一面，为欧蒂利尔家效力。」

    托尔的回应出乎我的预料。抬起头一看，发现他也露出些许难为情的表情。

    是因为说出内心话吗？所以说，他是真的……

    「真的？没骗我？在我们家的生活每天都很开心？」

    「咦、呃，是，我非常满意。」

    「所以你愿意永远待在欧蒂利尔家？」

    面对我纠缠不休的追问，托尔笑了出来，趁机又露出嚣张的表情说：

    「这个嘛，只要小姐愿意养我一辈子的话，这样我也就不愁吃穿啦。」

    他用十二岁小孩不该有的魅惑眼神向我送了秋波，并调侃我一番。真是难对付的美少年。

    不小心在外头游荡太久。此行原本的目的应该是来这座森林里拜访祖母，完成被交代的差事才对。

    我们已偏离原本的路线，不过决定试著走一步算一步。

    反正如果发现自己明显遇难了，总有办法获救，所以我们没把事情想得太严重，入迷地欣赏著有别于刚才的崭新风景。

    这一带的树林在远古时期便存在，树干特别高耸且粗大，表面还有著奇怪的刮伤，彷佛用金属线缠绕过一样……

    「G，你瞧，是红色的银莲花耶。」

    「真壮观……遍地盛开呢。几乎让人有点毛骨悚然。」

    的确……在雪白森林的对比下，红色花海显得更加鲜艳，让这片景色带著异常感。

    遍地蔓延的红，令我忍不住多加联想……

    「要不要摘一些带走呢？」

    「这个嘛……好呀，当作给祖母大人的伴手礼吧。」

    我踏入火红色的银莲花田，小心翼翼地摘取花朵。

    银莲花的花心漆黑，好似某种生物的眼睛。

    这么一说才想起，银莲花似乎是「红之魔女」的象徵。花语是什么来著？

    「哇！」

    突然，不知什么东西从花丛底下跳了出来。

    是一只大小像颗球的火红色青蛙，好几次往我的脸颊跟脚猛凑上来。

    这是盐之森的特有物种「里比特蛙」。里比特创伤药的材料之一正是这种青蛙的唾液。遇上一只的话还好，若是一群就麻烦了，无论我怎么甩，它们还是莫名用头朝我撞上来。

    「小姐！」

    托尔拔出短剑挥舞了几下，斩掉了好几只。

    然而数量实在多得令他难以应付。「哔──！」此时不知从何处传来一阵笛声，引起里比特蛙的反感，它们纷纷跳著离去。

    「玛琪雅，你在那里吗？」

    听见熟悉的声音传来，我抬起了脸。

    一位魔女手持挂著油灯的魔杖，出现在花田的另一端，身旁还有一只鸽子随从。魔女脖子上挂著一把细细的小笛子，是以盐之森的眼泪所制成的。

    「祖母大人！」

    我奔往魔女身旁，紧紧抱住她。这位时髦的魔女有一头亚麻色短发，并且戴著用鸽子羽毛做成的发饰。虽然为人祖母，但仍洋溢著年轻气息。

    「我还在想怎么等半天你还没来，原来在这种地方闲晃呀？里比特蛙的头槌攻击很痛吧？它们是【火】属性的生物，有靠近高温物体的习性。大概是被玛琪雅你的高体温给吸引过来的吧。」

    「祖母大人您真厉害，竟然知道我人在这里！」

    「盐之森跟我家后院没两样。尽职的鸽子向我报告了你们的所在位置呀。」

    伴随著一阵振翅声，鸽群聚集在祖母大人的身旁。它们是盐之森的巡视者。

    「我烤了好多饼乾等你来。好啦，快跟我来吧。还有那边那个小子也跟上。」

    我们横穿过银莲花田，在祖母大人的带领下前进。在阳光无法照进的高耸林间走了一段路后，来到一间由砖瓦搭建而成的老旧小屋。

    这里不属于欧蒂利尔家的宅邸，住在这间小屋的祖母大人名叫卡梅莉亚。

    她是嫁给上一代当家的魔女。据说她与已故的祖父是就读魔法学校时相识的，在任职王族内的家庭教师之后，便嫁进了欧蒂利尔家。

    顺带一提，我的名字也是她为我取的。据说当初她为我命名为玛琪雅时，获得父母一致感动地赞叹「这名字太美了」。我也很满意自己的名字，所以很喜欢祖母大人。

    户外的气温微凉，进入小屋之后就暖和多了，还弥漫著饼乾的香甜气味。

    「在森林里散步还开心吗？」

    「当然！必须趁机行使欧蒂利尔家的特权，在这里免费采集珍贵的魔法资源。啊，父亲大人托我带了王都的土产来给您，还有母亲大人准备的调味料跟信。」

    「哎呀，真开心。有我盼了好久的书，还有之前说过想要的调味料。」

    由于祖母大人住在偏远的地方，难以入手的必需品就时常透过传信鸽向我父母转达。父亲大人会在赴王都出差时采购回来，然后由母亲大人打包好，再由我亲自送过来。

    「小子，也好久没见到你了呢。已经适应在欧蒂利尔家的生活了吗？」

    托尔恭敬地回应「是的，老夫人」，并且鞠躬行礼。

    「上次见面时，你还像只瘦皮猴，现在多了些男子气概。来，我帮你们泡咖啡牛奶吧。桌上有玛琪雅你爱吃的饼乾哟。」

    「耶～～」我兴奋地大叫并前往桌边，伸手拿起饼乾。

    祖母大人亲手制作的饼乾是我的最爱。厚实的饼乾上有著巧克力与原味的双色漩涡图案，切面上洒满粗砂糖。重点是，祖母大人烤饼乾的火候总是掌握得恰到好处，粗砂糖的颗粒口感令人无法招架。

    「呵呵，玛琪雅你真的很爱吃甜食呢，从小就是这样。」

    「因为人家是魔女啊。」

    「说得也是。据说历代出名的魔法师，个个都嗜甜。毕竟施展魔法之后摄取糖分，能有效帮助缓解疲劳嘛。」

    我啜饮一口添加大量蜂蜜的咖啡牛奶，轻吐了一口气。

    摄取甜食就能让我产生幸福感，这果然是出于魔法师的天性吧。

    「不过托尔对甜食没有什么特别的坚持呢。」

    「……甜食就是要少量享用，才能产生特别的幸福感。小姐您吃得太多了。」

    确实有一番道理。正因为合理，让人听了有点不爽。祖母大人还笑出了声。

    「对了。」我从竹篮里拿出厚厚一本书，翻开贴了标签的页面询问：「祖母大人，这边的魔法我有点看不懂……上面写著咏唱咒语时『忘却童心十秒』，这是什么意思呢？」

    「喔喔，这是在说……」

    祖母不愧是王族的家庭教师，教学技巧特别好。

    她总是能用浅显易懂的方式为我说明不懂的部分，所以我每次要来找她时，都会先把想请教她的问题统整好。

    同时间，托尔则一脸惊奇似地环顾室内。他小口啜饮著咖啡牛奶，对这个地方充满好奇。

    在魔光油灯的照明下，室内微暗。墙上倒挂著野玫瑰果与银荆花的乾燥花束，并且摆放著瓶装药材、豆类、树果、乾燥果实、闪闪发亮的矿石、动物骨骼、罗盘、扫帚，以及大小足以装进一个人的古瓮等物品。其中许多东西在欧蒂利尔家也很常见，不过在这里有一股属于古老魔法师的美好怀旧氛围。

    「有什么好奇的吗？小子。」

    「那个，老夫人，请问这栋房子是哪个年代建造的呢？感觉好像很有历史。」

    托尔大概一直疑惑著，祖母大人为何会独自住在这种地方吧。明明欧蒂利尔家有那么气派的大宅。

    「这里是『红之魔女』五百年前居住的故居。当然，至今已经翻修过好几次了。」

    「……那位红之魔女，原来是在这座盐之森诞生的吗？」

    「嗯，对呀。我会住在这里的理由，就是想更深入了解她的一切。」

    没错。欧蒂利尔并非原本就是贵族世家，而是多亏某位少女以「红之魔女」的身分扬名天下，创下莫大的功绩与更大的罪行，在获颁爵位后才兴盛起来，同时成为恶名昭彰的家族。

    祖母大人是个名副其实的研究家，沉迷于探究「红之魔女」。她一面管理这间小屋，一面在此进行「红之魔女」与盐之森的相关研究。

    「……那位『红之魔女』为什么要烧掉世界的中心呢？无论参考哪本书的内容，都千篇一律地记载她最后自爆，与托涅利寇的勇者同归于尽。光凭现有的资讯，我不太能理解她有必要做得这么绝吗？」

    「这个嘛，历史书籍上只会记载事件的发生经过，不会连同当事人的内心世界也一并描述。就结果来说，『红之魔女』虽然被称为『世上最邪恶魔女』，但其实……」

    祖母大人垂低了视线，在咖啡牛奶里加了满满的蜂蜜后用茶匙搅拌，同时用泄漏天机般的语气低声细语。

    「据说那位魔女，只是陷入了一段永远不会有结果的恋情。」

    初次听闻这段故事的我，停下了原本大口享用饼乾的动作。

    我印象中的「红之魔女」，一直都是个不择手段也会把想要的东西弄到手的人。原来她也有得不到的东西吗？

    然后，我在此时回想起来了。关于先前从外面摘回来，刚才放进花瓶里摆在餐桌中央的银莲花，它的花语是什么……

    「好啦，你差不多该回家了。你爸妈虽然采取放任主义，但是你太晚归的话会让戈德温操心的。他可是从上一代当家的时代就效命于欧蒂利尔家的忠臣，可要好好珍惜人家。小子，你也要快点长大，好让那位老人家能早点退休。」

    「……遵命，老夫人。」

    「玛琪雅，这是药草跟盐制成的牙膏。魔法师可是视牙齿如性命。在学习魔法上如果又遇到什么疑问，就来问我吧。」

    「好的！谢谢您，祖母大人。」

    「还有……你要好好爱护那只竹篮，毕竟那是『红之魔女』的遗物呀。」

    祖母大人凑近我的耳边私语，彷佛要告诉我另一个秘密。

    她身上总是散发盐与药草的香气。

    我们在祖母大人的鸽子引导下折返，途中我闷闷不乐地持续沉思著。

    「怎么了吗？小姐。您的表情比平常更凶了。」

    「G，托尔，你谈过恋爱吗？」

    「您说什么？」

    我唐突的提问让托尔露出讶异的表情。

    「奴隶是不被允许谈情说爱的，我怎么可能有恋爱经验呢。喔喔，不过倒是有许多人家的夫人很迷恋我就是了。」

    ……魔性的十二岁少年真讨厌。

    「G，托尔，我们回家之后用今天入手的战利品，一起制作魔法道具吧？用盐之森的眼泪做个你专属的戒指，用蓝蜻蜓的翅膀做件大衣。」

    「小姐，您也距离恋爱两字还很遥远呢。」

    对现在的我们来说，魔法比起谈恋爱重要多了。

    但我刚才已完全回想起来，红色银莲花的花语。

    我爱你。

    这是不会开花结果的爱恋。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第三话 流星雨之夜

    在那之后，三年过去了。这段时间我的经历丰富不少。

    比如说，跟托尔一起用地洞陷阱暗算舅舅，害他骨折。

    比如说，再次教训一顿在港口城镇卡尔泰德贩卖奴隶的海贼。

    比如说，对企图收托尔为专属骑士的公爵千金施下诅咒，让她作恶梦……

    不知为何全是些罄竹难书的事迹，但只要有托尔一起，我就无所畏惧。无论好事坏事，为了与彼此竞争，我们一起干遍了各种事。

    就这样经历了种种，我来到十四岁，托尔则来到十五岁。

    我各方面都还充满孩子气，但托尔的体格已经跟大人们差不多，多了一些男性魅力。

    「唉……只有这家伙出尽风头，真不公平。」

    托尔只要一上街，就会被年轻女孩们的尖叫声包围。

    毕竟他已彻底学会绅士该有的言行举止，以及如何陪笑。

    「G，托尔，你别再对女孩子们献些无谓的殷勤啦。」

    「这有什么办法呢，小姐。谁叫欧蒂利尔家容易引来负面传闻，至少我得表现得讨喜一些才行。」

    「……的确是，光是今天，我就被说了不知道多少的坏话。说什么我把你当成自己的所有物、对你颐指气使的感觉很讨厌、你看起来好可怜之类的。」

    「噢？小姐，我很可怜吗？」

    「谁知道呀，你好好扪心自问啦！」

    今天因为父亲要洽公的缘故，我们来到路斯奇亚王国第三都市──德尔赫古。

    这里是比格列兹公爵家族的领地，父亲大人也在比格列兹家担任魔法师顾问一职。

    「明天就是公爵殿下主办的舞会了。托尔，回去之后得继续进行舞蹈练习才行。你呀，唯一的弱点就是舞技。」

    「我明白啦。我也不想让您蒙羞……但真是郁闷……」

    「啊，托尔你看，好可爱。」

    热闹的大街上林立著各式各样的摊贩，我在一间贩卖天然石首饰的小店前停下脚步。虽然都不是什么名贵的饰品，但是东方国度的设计风格很创新，让我看得有些入迷。

    「有想要的吗？我可以买给您哟。」

    「不、不用啦。我还没落魄到要拜托佣人买东西给我。」

    「可是小姐，今天是您十四岁生日耶。您在这天幸运遇见我，对您而言是最可喜可贺的日子了。」

    「……你也变得越来越伶牙俐齿了嘛。」

    嗯……这样喔～既然你都这么说了～这个水滴状的红水晶耳环，颜色淡淡的很可爱耶～

    正当我带著还不差的心情物色饰品时──

    「哇啊啊啊！抢劫啊！谁快帮我抓住他们！」

    大街传来高分贝的尖叫声。就连如此管理有序的大规模市区，也有歹徒出没。

    似乎是有两名男子结伙抢了中年女性的包包就逃，而警备队正好不在附近一带。

    「托尔。」

    「是，小姐。」

    在我一声令下，托尔握住腰间佩剑的剑柄，飞奔而上。

    然后他使用擅长的飘浮魔法，让恶徒们抢到手的包包轻盈地浮在半空中。

    「啊啊！」「包包飞起来了！」

    恶徒们急忙停下脚步，伸出手试图抢回悬空的包包。随后托尔俐落地出剑挥舞，将他们身上的装备与衣物切得片甲不留。

    「呃啊！」

    我朝著不知为何需要难为情的恶徒双人组开口。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──荆棘呀，将其束缚。」

    我施展了简单的【草】属性魔法，顺势利用放在路边的玫瑰盆栽，用无尽延伸的荆棘将他们不堪入目的裸体给五花大绑。

    「疼疼疼疼疼疼疼！」「刺到肉啦！」

    恶徒们痛苦扭曲著，但是越这么做，只会让荆棘的刺扎得越深哟。

    「啊哈哈！看看这副惨样！谁叫你们企图行抢。」

    「这、这个臭小鬼是怎样！」

    「用这种口气说话没关系吗？我就再把你们绑得更紧一些！」

    「小姐，请别再玩弄歹徒了。现在已经分不清楚谁才是坏人。」

    托尔将包包归还给原本的女性，并且责备我。这已经是家常便饭了。

    「欧蒂利尔家的千金与其骑士共同击退了抢匪，真令人佩服啊。对了，之前也曾在卡尔泰德打败海贼是吧。哎呀哎呀，真是后生可畏。」

    正当我在别墅练习舞蹈时，得知此事的德尔赫古公爵──比格列兹卿把我叫了过去。他虽然愕然，但仍对这件事向我表达了慰劳之意。

    「你肯定也担心得要命对吧，艾略特？」

    「呵呵，玛琪雅有托尔照顾，我不用操太多的心哟，公爵殿下。」

    父亲大人也在房内，似乎正在跟公爵殿下规划明天的流程。

    公爵殿下的年纪足足比父亲大人大了一轮，家中子嗣满堂。顺带一提，他膝下有位与我同年纪的女儿丝米尔妲，那丫头在溺爱下被宠坏了，个性极其任性。

    公爵殿下本人倒是还好，跟父亲也是好友关系，人品并不差就是了。

    「说是犒赏也有点不好意思，总之，这次就允许你使用城堡旁的观星塔吧。你之前说过对那个地方很感兴趣对吧？」

    「咦咦！真的可以吗？公爵殿下。」

    我不禁双手合十，将上半身往前一凑。

    比格列兹家位于可以俯瞰德尔赫古街景的山丘上，隔壁还有一座观星塔。

    「嗯，当然可以。玛琪雅小姐认真求学的态度令我相当佩服。我们家小女要是也有你这份上进心的话该有多好……她光顾著收藏时髦礼服……」

    「那么事不宜迟，我这就出发！」

    公爵殿下的烦恼才倾诉到一半，我便拉著托尔离开房间。

    一踏出房外，就遇见刚才提到的那位公爵千金丝米尔妲本人。她的发型就像在头部两侧各黏上一个可颂面包。她边用手指绕著自己的双螺旋马尾边说：

    「玛琪雅，贵安呀，我现在可以大发慈悲陪你玩哟！」

    「啊，抱歉了丝米尔妲。我要去观星，现在没空。明天再说。」

    「…………」

    虽然嘴上那么说，但她跟我从小就是玩伴，又是个怕寂寞的黏人精，所以常常「好心」想跟我玩。

    不过我也没那个时间，今天就先恕我拒绝了。

    「这样真的好吗？小姐。人家好歹是公爵殿下的千金。」

    「没关系啦。谁叫她之前还企图用金钱跟权势的力量抢走托尔。」

    「啊啊……的确有过那么一回事。记得小姐您好像对丝米尔妲小姐施下作恶梦的诅咒，逼她打消念头是吧。」

    「嗯。我可不允许有人从我手中把你抢走。」

    「毕竟我深受小姐宠信嘛。受欢迎的男人真难为呀。」

    「……一脸得意洋洋的，真令人不爽！」

    就在对话途中，我突然想起明天有件事要先询问父亲大人，于是「啊！」了一声停下脚步。

    「由我去代为请示吧？」

    「不了，是关于要送母亲大人的土产，由我直接问吧。托尔你先过去做准备。虽然现在是夏天，但这里入夜之后会有点寒意。」

    我踩著仓促的脚步折返，回到刚才公爵殿下的房里。

    结果丝米尔妲还在原地，依旧玩著自己头上的可颂面包。

    「玛琪雅真是的，回来这里干什么呀～果然还是想跟我一起玩吗？」

    「不是啦，我有事情要问父亲大人。」

    正当我要敲门时，听见里面传出父亲大人的声音，于是停住了手。

    『其实……我正在考虑未来以养子的名义让托尔入赘，成为我们家的婿养子。』

    「……唔！」

    无意间偷听到的这句话，让我惊讶地眨了眨眼，顺势跟丝米尔妲面面相觑。接著我们一起把耳朵贴在门上。

    婿养子？这意思难道是当我的丈夫？

    『……喔喔。我听说那位少年无论在魔法还是剑术上都才华洋溢，器量也过人嘛。连我们家女儿都好几次巴著我说想要他。』

    『哈哈哈。他资质聪颖又体贴机灵，我也常不知不觉在出外洽公时带上他，然后就会被玛琪雅抱怨，说父亲大人把托尔带走，害她无聊得要命什么的。』

    『啊哈哈哈，这的确很像她会说的话呢。』

    我隔壁的丝米尔妲也跟她父亲一样嚷嚷著「真的很像」，真烦耶。

    『不过，这也代表了托尔是个人才。在魔法和剑术上拥有那般才能的人可不多吧。要不是小女玛琪雅当初发现他，或许他至今仍是奴隶之身。如此一想，那孩子会来到我们家果然是命中注定……』

    父亲大人停顿了一会儿，接著对公爵殿下提出请求。

    『如果可以，我希望在玛琪雅进入魔法学校就读的期间，让托尔去王都内的骑士学校就读。但是那所学校的就读管道只有推荐入学，希望届时可以得到公爵殿下您的鼎力相助……』

    『原来如此。我明白了，艾略特。我跟你也是老交情了，况且站在比格列兹家的立场，也很乐见身为魔法师顾问的你们一家有更好的发展……』

    听完公爵殿下与父亲大人的对话，我已把原本想问的问题诸脑后，小跑步离开了现场，同时还慌张失措地抱著头。

    托尔要成为我家的婿养子？

    托尔要成为我家的婿养子……什么……

    「玛琪雅呀，你要跟奴隶出身的男人结婚喔？欧蒂利尔家竟然沦落至此啊。哪像我可是王妃候选人！」

    丝米尔妲刻意跟在我后头，说些挖苦我的话。

    「你那什么口气？丝米尔妲。你之前明明也抢著想要托尔。」

    「只是当骑士的话，出身背景我是能睁只眼、闭只眼啦，毕竟有张俊俏的脸蛋比较重要。但是结婚对象可就另当别论。贵族千金跟曾为奴隶的男人结婚，实在太荒谬了。玛琪雅，你还是死了这条心比较好吧～欧蒂利尔家以后会更加被瞧不起的。呵呵～」

    我停下脚步。

    说到底，丝米尔妲也只是把托尔当成「物品」。虽然口口声声说想要他，却完全没有把他视作一个立场对等的人类，或是一位好伴侣。

    她的想法无异于那些把托尔当成奴隶买卖的家伙。就只是看他漂亮，所以想占为己有罢了。

    他们都不是真心爱著托尔这个人。

    「被瞧不起？那正好啊。反正不管周遭的人如何闲言闲语，只要我喜欢托尔，就没人有意见了吧。」

    「咦？」

    「反正我会成为伟大的魔女，我可是未来的魔女男爵耶。如果有托尔以丈夫的身分从旁支持我，怎么想都是如虎添翼。到时候，我就要刮起一场大暴风雨，第一个就要吹走你最宝贝的衣橱！」

    丝米尔妲脸色铁青地跑去确认自己衣橱的安危了。

    我也飞奔似地离开比格列兹宅邸，急忙跑进观星塔。

    总觉得涌起一股强烈的冲动，想立刻看见托尔的脸。胸口紧揪得令我好难受。

    不知是否因为用尽全力冲上回旋梯的关系，我上气不接下气。途中为了平复呼吸而停下脚步时，我试著问自己的内心。

    ──我，刚才，说自己喜欢托尔？

    喜欢是喜欢呀。自从相遇以来，他一直是我非常重视的人。

    但是这种喜欢，难道是……恋爱？

    「小姐您是怎么了？难得能好好欣赏星空，您却从刚才就一直咬牙切齿瞪著我，很吓人耶……我做错了什么吗？」

    「……啊～没事，没有啦，嗯～」

    「您在路边乱捡了什么东西吃吗？总觉得依照小姐的个性，很有这个可能。」

    他说得没错，难得有机会来到观星塔的顶楼一睹晴朗的星空，我却只顾著看坐在长椅上的托尔，猛盯著他的脸瞧。

    父亲大人说，想让托尔成为婿养子……这件事该告诉他本人比较好吗？

    可是，如果他得知了绝对会拒绝。我保证他一定会用鼻子发出轻笑，回我「这实在办不到」或是「要跟小姐成亲，我还宁愿一死了之」之类的。

    是说嘛，我也自知过去干了许多好事，才会让他如此回答。虽然对丝米尔妲发下那般豪语，但结婚这件事的前提，本来就是要托尔答应才能成立。

    「小姐，请过来吧。」

    托尔在我旁边坐下，掀开身上的斗篷。偏偏挑在这种时候……

    「我……又不特别觉得冷，反而还有点热呢。」

    「但我有点冷。」

    「…………」

    那里确实是专属于我的特别位置。我兴冲冲地钻进斗篷里，填满了空间。因为我个子小，所以整个人被包覆在内。

    「小姐果然很温暖呢，不愧是【火】之骄女。」

    「会把自己侍奉的大小姐当成热水袋来使用的人，全世界也只有你一个了吧，托尔。」

    这种互动明明早已成为稀松平常的习惯，今天却连对方的心跳声也令我忍不住竖耳聆听。我至今为止是如何一派自然地跟他相处呢？

    「这是蜂蜜咖啡牛奶，请用吧。我泡了热饮，不过小姐比较想要冷饮吗？」

    「不，热的好……谢谢。」

    我接过马克杯小口小口啜饮，然后发出了长长的叹息声，伴随著些许寂静。

    「小姐，您果然哪里不太对劲。竟然没发现里面没加蜂蜜……平常您都会抱怨不够甜的。」

    「咦……啊！」

    我现在才察觉到。我平时的确喜欢在咖啡牛奶里加入大量蜂蜜饮用，托尔也很清楚这一点，所以会为我添加我偏好的分量后搅拌均匀。

    「我、我偶尔也会喝喝不甜的咖啡啊！」

    我一脸故作没事地再啜饮一口，结果意识到没加糖之后，露出苦涩的表情。

    托尔一把抢过我的马克杯，帮我加了一匙蜂蜜并搅拌均匀。

    「……嗯，果然还是这样比较好喝。」

    「那当然。小姐，您还是这样坦率点比较好。表面上看起来别扭，其实内心非常直率又真诚──这就是您的魅力所在。」

    「……我分不清你这话到底是称赞还是挖苦耶。你在打什么算盘？」

    「请别这样怀疑我呀。我在小姐的调教下，原本乖僻的性格也变得如此真诚了。」

    「一脸若无其事地说这种话……」

    不过，初次与托尔相遇时，他的确像只被弃的瘦弱小狗，无法信赖人类。虽然至今仍维持没大没小跟爱挖苦人的个性，不过，他已成长为一位出色的骑士，为欧蒂利尔家效命。

    我有朝一日也会成为欧蒂利尔家的魔女男爵。为了一族的兴盛，找个有魔法能力的新郎入赘也确实是我的义务。

    届时站在我身旁的，如果是别的男人呢？

    不，果然无法想像。魔力比托尔还强大的人才应该没几个吧。而且，如果他愿意永远待在我身边，这会是最令我安心且乐见的结果。

    托尔他是怎么看待我的呢……

    正当我茫然地仰望著此处的星空时，一道光束突然快速划过眼前。

    「啊，是流星！」

    「从刚才就时不时出现呢。不用望远镜也能看得如此清楚，感觉真新奇。」

    「托尔，看见流星要赶快许愿才行。」

    我放下马克杯站起身，靠在塔边的栏杆前仰望满天星斗。

    一明一灭的星星，强烈得就像阵阵脉动的心跳。

    「啊，流星又来了！」

    「『希望小姐能顺利考上魔法学校』。」

    「……咦？」

    身后的托尔许下的愿望，让我愣了好一阵子，然后渐渐转为担心。

    「这就是你的心愿吗？不行啦，你应该要多为自己祈愿！」

    「这是为了我自己没有错呀。小姐成为出色的魔女，欧蒂利尔家就能平安康泰，也就等于我的生活可以平安康泰，不是吗？」

    「这……或许是没错啦。可是，如果我没考上呢？」

    「虽然不可能，但若真的发生了，那也没什么不好。如此一来，我能待在小姐身边的时间又变多，未尝不是一件好事。毕竟后年您入学之后，就要展开住宿生活，四年内没多少机会能好好见上一面。」

    「…………」

    「小姐，您今天果然哪里怪怪的。该说文静还是温驯呢？总之不像平常的您。该不会发烧了吧？」

    托尔来到我身旁，歪著头对上我的视线。

    他带著担心的表情，伸手贴往我的额头跟脸颊，测量著体温。

    「不过小姐的体温本来就偏高，量不太准呢……」

    还不忘故意装傻一番。

    「G，托尔……你愿意永远待在我身边吗？」

    我微微垂低脸，态度又变得更温顺、收敛。托尔见状，微微瞪大了眼睛。

    「是，那当然。当初是您找到了我。我的心愿就是在您成为欧蒂利尔家的魔女男爵后，以骑士的身分在旁为您效命……即使您在未来找到了某个贵族家的二少爷还是谁，决定跟对方共结连理。」

    总觉得最后那句话特别令我感伤。

    或许是因为见我露出复杂的表情，托尔又补了一句。

    「啊，难道是因为这件事吗？刚才小姐您回去找老爷时，公爵殿下帮你媒合了什么好对象之类的。」

    「啊……」

    「果然没错。我早就在猜……差不多是时候了。」

    我在原地无言以对，结果托尔就这样带著误会露出苦笑，不知为何伸手碰触我的耳朵。

    「咦！」

    「请您别乱动，小姐。」

    托尔认真地拨开我侧边的头发，同时把某个东西戴在我耳朵上。

    「……这是？」

    「嗯，您白天在市区的摊贩上看到的那对耳环。虽然只是便宜货……小姐，祝您十四岁生日快乐。」

    他拿起另一边的耳环展示给我看，然后又一脸认真地帮我戴上另一只耳环。

    接著，他像个忠心耿耿的骑士般单膝跪地。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐，我在此向您宣誓，此生必定效忠于您。今天这个日子，对我来说也是有幸与您相遇的命运之日。」

    轻拂著脸颊的晚风明明是如此寒冷。

    托尔的温度与充满真心的话语，深深打动我的心，同时让我感到焦急难耐。

    所以我──

    「G，托尔，我未来的新郎不要什么贵族家的二少爷，就不能是你吗？」

    「您说什么？」

    「父亲大人正在考虑送你去骑士学校就读，然后以婿养子的身分入赘欧蒂利尔家。简单来说，就是跟我结婚。只要你有意愿，我──」

    「等……等一下，请先等一下，小姐。这是怎么一回事？」

    这番爆炸性宣言似乎彻底吓坏托尔，他站起身急忙摇头。

    但他满脸通红的慌张反应，完全超乎我的预料。

    我原本还以为依他的个性，肯定会嗤之一笑。

    「这、这万万不可！像我这种来自异国贫民窟的人，真的出生在极其低贱的家庭。这样的我，会有损欧蒂利尔家的品格。」

    「……托尔。」

    「欧蒂利尔家光是发掘我、栽培我长大，就已经是我一辈子也还不清的大恩大德。竟然还要收我为婿养子？您不用为了我牺牲到这种地步，我已经非常知足了……」

    「不是的，托尔。我们只是很重视你，希望能跟你成为真正的一家人，如此而已。因为，我……」

    「……小姐。」

    托尔伸出食指抵住我的双唇，然后还是摇了摇头。

    「小姐，您还没有真正看过这个世界。」

    「…………」

    「接下来您将会遇见各式各样的人，无论在魔法学校还是社交圈。你不是也说过想进王宫里工作吗？届时您的眼界会变得更加开阔吧，或许也会找到心爱的男人。在您明白真正的爱情为何物之前，就先决定结婚对象，只是作茧自缚。这将会局限您的自由。」

    「可是，这番道理……也可以套用在你身上啊。」

    我喃喃说道。

    「你未来或许也会喜欢上其他女孩子。」

    不自觉流露的心情脱口而出之后，我才开始反思其中的意义。

    托尔爱上别的女孩，眼中注视的人将再也不是我……

    我突然没来由地悲从中来。我不明白自己为何要如此难过，但眼眶一热，有了想哭的冲动。

    「我、我……」

    看见我这模样，托尔似乎想向我诉说些什么。

    然而，就在此刻──

    那是我从未听闻过的体验，却莫名能了解其中代表的意义。

    一阵福音高亢地响彻附近一带，接著，我看见周遭突然亮了起来，才发现阵阵流星划破夜空，比至今为止的景色更加壮观。

    「这是……流星雨！」

    「天啊。」

    在这个世界，流星代表一种福音。

    宣告著某种尊贵的存在即将降临。

    「啊……」

    经历一阵头痛欲裂的痛楚后，我陷入一种奇妙的感觉中，彷佛这些灿烂眩目的光群就要把我吞没。

    接著我的脑袋里莫名出现好几幅陌生的画面，像跑马灯一样。

    那是属于某个遥远世界的景色，不是这里。

    一位男孩安慰著因为大考失利而哭泣的我。

    还有另一位女孩子，原本应该跟我很要好，却与我喜欢上了同一个人。

    在那天傍晚，我抱著想传达的心意奔往顶楼。

    然后「我」所看见的景象──

    鲜红色的夕阳、一片血海，以及倒在其中的两人。

    杀害我的那位金发男子。

    啊啊，又是那个梦。关于一个懦弱又消沉的女孩子的梦。

    梦？不，不对。

    这是我的上一段人生──是我的「前世」。

    我不知道自己为何顿悟到这个事实。但在流星的指引下，我明白了那场梦是由遗漏的前世记忆所构成。

    ──从今以后，你就叫「托尔」了。

    突然间，流星促使我回想起在此世为托尔命名的那段记忆。

    这个名字当时就像天启般降临在我的脑海，让我在无意识中赐予他。

    托尔。TOORU。TO&#8226;O&#8226;RU……

    对了，我记得我前世的心上人就叫做「斋藤彻（tooru）」

    难道我无意间为托尔取了前世暗恋对象的名字吗？

    不，那个人也跟我一样，同日命丧于同一处。

    难道说，托尔就是那个人的──

    「啊……」

    意识总算被拉回现实世界。原本在眼前奔驰的光束，不知不觉间已全数殒落，流星雨也告一段落，夜晚回归静谧。

    「……好痛！」

    然而，身旁的托尔却紧紧按住胸口，突然发出痛苦呻吟。

    「怎么了，托尔？」

    「突、突然间……胸口灼热得发痛……」

    托尔站不稳，身体往后靠向栏杆后缓缓地下滑，整个人蹲在地上。

    他的胸前露出了光芒。

    我已将刚才那些苏醒的记忆所产生的困惑诸脑后，帮眼前的托尔脱下外套，解开衬衫的钮扣。

    「这是……」

    我吓了一跳。就在他心脏的位置上，浮现出神秘的印记，同时散发出淡淡光芒。那印记看起来既像四瓣的花朵，又像四角绽放光芒的星星，同时也像守护著某些东西的四把剑。

    「托尔，我们去找父亲大人吧！」

    无论是刚才的流星雨，还是我无意间苏醒的前世记忆，这一切都不太对劲。

    从这印记中能感受到魔力的存在。或许是什么诅咒。

    我带著呼吸似乎有点困难的托尔下了观星塔，去找父亲大人。

    但是比格列兹家的本邸也陷入慌乱，所有人都为了这突发状况而群起骚动著。

    「流星降下啦。」

    「救世主大人要降临了！」

    这些话语此起彼落。救世主？我毫无头绪……

    「玛琪雅，你回来了啊。」

    「父亲大人！」

    父亲大人与公爵殿下一同从后厅出现。

    「你刚才在观星，看见数量惊人的流星雨应该很吃惊吧。」

    「先不说这个，托尔的状况不太对劲！心脏！心脏的位置浮现了奇妙的印记！」

    「……你说什么？」

    「如、如果是诅咒的话该怎么办？托尔似乎也觉得胸口发疼，看起来很痛苦！」

    看著托尔冷汗直流、表情扭曲的样子，父亲大人的表情变得凝重。

    他检查了托尔袒露的胸口上的印记后，双眼瞪得更大。

    「这是……」

    「原来如此，他是『守护者』的其中一人吗？」

    用冷静的声音接续发言的是公爵殿下。父亲大人也点头表示认同。

    接著他们把托尔从我身边拉走，命令侍从把他带往医务室。

    「托尔、托尔！」

    「小姐……」

    托尔望向我，又露出痛苦似的扭曲表情。

    「玛琪雅，你冷静点。托尔或许现在很难受，但马上就会没事了。」

    「父亲大人，告诉我，您能够解除托尔的诅咒吗？」

    「那不是诅咒喔，玛琪雅。托尔是『天选之人』。」

    「……天选之人？」

    「想必……无论是你还是我，早在初次见到他时就明白了吧。那孩子是与众不同的。只是没想到，竟然代表著这么一回事……」

    父亲大人微微垂低视线，露出落寞的笑容。

    不，我根本不明所以。对于流星雨、托尔身上发生的事，以及一切的一切。

    父亲大人与公爵殿下再次前往内厅，并吩咐我待在房里。

    但我对于托尔的状况心急如焚。

    隔日，父亲大人这么告诉我：

    「玛琪雅，你冷静听我说，托尔要被召往王都了。」

    事情的发展超出我的预料。

    「他被选中了，将成为四位守护者之一，负责守护来自异世界的『救世主』。比格列兹家将收他为养子，在公爵家的后援下赴往王都。这对托尔来说是最好的归属了。那孩子今后将成为遥不可及的存在。」

    「等……请先等一下，父亲大人您这番话的意思……我无法理解。」

    我频频摇头。

    「托尔在哪？我从昨天到现在还没见过他。而且，我还有话想告诉他……」

    「玛琪雅……好吧，我就乾脆地说了──我们必须对托尔死心。」

    「…………」

    「那孩子已不是你的骑士，也不是欧蒂利尔家的门生或是佣人。他被流星选中，将成为地位比我们更加崇高的存在。今后我们再也无法干预他的人生。」

    我无话可说，找不出任何话语来回应。

    这话的意思是，简单来说，托尔将要跟我们分离吗？

    「当初是你发现了他，并且替他命名。你果然是个拥有『赋予命运之名』能力的魔女──就像我们的祖先『红之魔女』一样。」

    「……赋予命运之名……」

    对了，替托尔命名的人是我。

    我在无意间替他取了一个跟我前世的心上人一样的名字……

    「玛琪雅？」

    我按著心跳加速的胸口，同时拔腿奔驰。

    跑出了比格列兹家，看见一辆马车正要驶出宅邸大门。

    马车上坐著托尔，他的侧脸看起来带著阴郁。

    「等等，托尔！托尔！」

    前世未能向心仪对象表明心意的我，在众多后悔中结束了生命。

    既然如此，那我必须亲自确认──你到底是谁。

    因为我还没能弄懂，在心里已确实缓缓萌芽的这股感情，到底代表什么。

    「托尔！」

    然而马车并未为我停下。原本试图利用魔法追上去，但被身后的父亲大人给制止，我只能眼睁睁看著托尔离去，前往遥远的彼方。

    「为什么？为什么要这样……父亲大人！」

    「托尔背负著必须完成的使命。我会好好说明给你听，现在先忍耐吧，玛琪雅。」

    「……不要……」

    我完全无法接受。

    「不要不要我不要！我要把托尔抢回来，无论用尽任何方法！」

    我已不是前世的那个我，不再把重视的宝物拱手让人。如果有人想夺走，我也会全力阻止。我就是这么一个魔女的后裔。

    但是父亲大人紧紧拥住随时可能失控的我，用全力抱著我。

    「死心吧，玛琪雅。」

    虽然口气很严苛，但父亲大人对于送托尔离开这件事，应该也很煎熬吧。

    正因为深爱著托尔，才让他以比格列兹家养子的身分启程。

    在那之后，父亲大人钜细靡遗地为我说明了关于流星夜的「秘密」。

    那是路斯奇亚王国自古流传的救世主传说。

    在流星降下之夜，福音将会响起，宣告来自异世界的救世主降临。

    四颗星同时散落各地，被选中的四名守护者将成为救世主之盾。

    四芒星纹章将齐聚于黄金剑下，宣誓其忠诚。

    救世主将朝著圣地梵斐尔前进，指引混沌的梅蒂亚迎向太平盛世。

    简直就像某些耳熟能详的童话故事。

    这个传说被刻意替换内容，隐藏了其中的真正意义，以别种形式流传至今吧。但是据说至今已有好几位救世主降临于梅蒂亚。

    这个国家存在著一个无人不知的童话故事──《托涅利寇的勇者》。

    这是关于一位勇敢年轻人召集四位同伴，打倒三个邪恶魔法师的故事。这正是以真实故事为基底，经过改编而流传后世的救世主传说其中一例。故事中的勇敢年轻人，原来指的就是从异世界降临的「托涅利寇的救世主」

    托尔被选中的身分，等同于童话里登场的「四位同伴」。

    正式一点的说法是心脏上带有印记，从旁帮助救世主的「守护者」。

    据说他们是在星星降落的夜晚，在流星的指引下被挑选出来的人。

    『我们必须对他死心。』

    我总算能理解父亲大人当时说的这句话。

    简而言之，托尔已不再是属于我的骑士。不再为了守护我而存在。

    明明承诺过要永远待在我左右，但这个世界不让他如愿。

    他现在已背负起新的宿命，必须绝对效忠且舍身守护从异世界被召唤而来的救世主。

    没多久之后，我在偷听父亲与母亲大人的对话时，得知了路斯奇亚王宫已寻获救世主，并将其收留于王宫内。据说是个年纪与我相仿的少女。

    托尔已成为了守护异世界「女孩」的骑士，而不是我的。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第四话 卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校

    哐当哐当……哐当哐当……

    春天到来。

    等待夏季收成的翠绿小麦田景色，从列车车窗外连绵不绝地流逝。

    在路斯奇亚王国这般气候温暖的地区，盛产小麦、橄榄、葡萄、柑橘与柠檬等农作物。搭乘长途列车移动时便能深刻感受到，全国各地除了都市以外几乎都是农业区的事实。

    距离流星夜那晚，已过了一年又半载。

    我──玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，今年来到十五岁。

    此时此刻正带著一只皮箱与魔法竹篮，搭乘魔力驱动列车。

    此行目的是前往我考上的卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校，办理入学手续。

    在我放空的同时，附近一带杏树林花朵盛开的风景不时掠过视野，每每让我心中漾起宁静的涟漪。

    「杏树开的花……跟日本的樱花有点像呢。」

    日本──那是我前世生活过的国度。

    ……抱歉呀，上辈子的我。

    从年幼时期就数度在梦境中亲眼目睹她的存在，却丝毫未察觉那正是自己的前世。一直以来把她贬为懦弱又消极的女孩，我在此对于这番行为向她致歉。

    ○

    失去托尔之后，我经历了许多。

    我因为过度的寂寞而变得自暴自弃，动不动就失控暴走或是以泪洗面，持续著情绪不稳定的状态。

    这时，名义上成为托尔妹妹的那位公爵千金──丝米尔妲&#8226;比格列兹对我说：

    「魔法学校就在王都里，你或许有机会在某处跟托尔『哥哥』巧遇也说不定哟～」

    我心想此话有一番道理，于是开始努力准备魔法学校的考试。丝米尔妲，谢谢你。

    虽然我过去也相当投入于钻研魔法，但在立定了一个明确目标后，我像是被附身般埋头苦读。连我那采行放任主义的父母，都担心起我的身体撑不撑得住。

    据说托尔被召往王宫后，随即奉命加入王宫骑士团接受栽培，以成为一位优秀的守护者。

    因此，只要前往王都，或许有机会在某时某地与他重逢。

    从他离开后，我们未曾碰过面，他也没捎来任何音讯，但我心里认为，自己必须再见他一次。

    我几度思考了关于在梦境里与流星雨那夜所见到的光景，也就是我的前世。

    那一天发生太多风波，在混乱的状况下，我未能及时深思其中的意义。随著时间过去，我逐渐拾回了记忆，再次确信那正是自己的前世。

    若是这样，那么转世的人应该不只我一个，或许托尔也是由当时丧命的意中人投胎转世而来……

    这只是一种近似直觉的臆测，毫无任何根据。

    单纯只是我在无意间替他取了同样的名字。托尔与那位男孩，无论在长相还是个性上，感觉并没有多相似。

    那一晚，托尔的表现也并不像是想起了什么前世的记忆，反倒因为被选为守护者，根本无暇顾及其他事情。

    下一次如有机会见到他，无论如何都要确认关于前世的事。

    无论他最终是不是我前世的意中人都无所谓。

    我只想厘清那一天自己所认定对托尔抱持的情愫究竟为何。

    因为，不就是这样吗？

    很有可能是出于「前世的我」的留恋，所产生的一种假性爱慕不是吗？

    如果真是受前世的牵挂所影响而会错意，那我必须断个乾净。

    但若能确定这股感情是对托尔本人的心意，我这一次就得清楚传达──即使这个告白不会有任何结果。

    如果不做个了结，我将无法踏出人生的下一步。

    也无法彻底对托尔死心……

    因为就算找回了前世记忆，我也早已活出属于玛琪雅&#8226;欧蒂利尔的人格，必须以玛琪雅的身分为这份情感找出答案才行。

    至于前世的我，就暂且把她当成一位只有我认识的「心灵伙伴」以示尊敬，怀抱著感恩之心借用她的记忆与知识吧。

    毕竟，若这段记忆的出现具有任何意义，肯定是对我发出的一种「警告」。

    ──关于那个取走我与其他人性命的金发男子。

    如今我已能清晰回想起他的外貌与留下的话语。

    来到此生的我才终于明白。

    那个男人当初的确对我说出「梅蒂亚」这三个字。或许他是从这个世界横跨到那个世界，取走我们性命的吧？

    就像救世主传说也证明了异世界确实存在。

    连接异世界与这个世界的道具就是「魔法」。应该是转移魔法或召唤魔法的延伸运用。虽然极为困难，但并非不可能。

    若金发男子熟谙这类魔法……他现在也有很高的机率已经回到梅蒂亚这个世界。

    如果真是如此，今后必须提高戒备才行。

    那男人曾留下一句相当关键的话语。

    『无论投胎转世多少遍，我必定都会取你性命。』

    ○

    哐当哐当……哐当哐当……

    「……啊。」

    我愣愣地望著车窗外的景色，沉浸于思绪中，结果不小心把搁在膝上的书弄掉了。那是一本以羊皮纸制成的老旧食谱。

    我捡起书本，回到现实。

    这是祖母在我离开德里亚领地之际送给我的礼物。

    本书的作者是何许人也、又是写于何时，我都无从得知。不过记得祖母当时告诉我要好好学习这本食谱里的内容，而且吩咐我把「红之魔女」过去爱用的魔法竹篮一起带去学校。

    肚子正好有点饿了，我打开竹篮并拿出一颗盐苹果，边吃边翻阅这本老旧的羊皮书食谱。

    「盐苹果汁搭配红萝卜丝做成凉拌沙拉，就连讨厌蔬菜的孩子也赞不绝口。盐苹果汁可以促进魔力循环，建议每日饮用。猪肉炖大豆佐盐苹果与蜂蜜的滋味，能够征服男人的胃……嗯哼。」

    在盐苹果分类的页面上，理所当然记载了使用盐苹果入菜的各种料理。每一道都是祖母与母亲的拿手菜，也是我从小吃到大的味道。

    简单来说，出生在欧蒂利尔家或是嫁进来的魔女，都必须学会这些传家菜色，而现在轮到我来继承了。

    母亲已经为我打好魔法料理的基础，接下来就趁在学期间把这本食谱融会贯通。毕竟我什么没带，就是带了满满一整篮的盐苹果出发。

    由于父亲有工作在身，母亲又不想出门，我便只身前往王都米拉德利多。按照计画，舅舅将会在我抵达目的地后来接我。

    话说回来，这还是我此生第一次搭乘这种列车。

    这种列车有别于我在前世所搭乘过的车型，座位采包厢形式，随著每站停靠，会与形形色色的陌生人比邻而坐，不过这也别有一番风情。前往王都的交通方式有渡船与飞船等各种手段，而我选择了铁路之旅。虽然需要多花点时间，但多了份惬意。

    离开德里亚领地才知道，路斯奇亚王国是个魔法大国，相关产业蓬勃发展，有各式各样的交通运输工具。

    『下一站即将停靠王都米拉德利多，王都米拉德利多。』

    噢，到达目的地了。我将皮箱从货架上取下，深呼吸了一次。

    从今天起就要展开新生活，我怀抱著满心的期待。

    「哟，我可爱的玛琪雅小姐总算来啦。一年不见了呢！」

    「有这么久吗？梅迪特舅舅也一点都没变。」

    在车站迎接我的是母亲的弟弟，乌尔巴奴斯&#8226;梅迪特。他那头深绿色的头发与蛇一般的眼睛，跟母亲像是同一个模子刻出来的。

    他身穿长o的深褐色长袍，搭配同色的大帽子，戴著看起来更添古怪气息的单边眼镜，造型令人印象深刻。没记错的话，他今年应该二十八岁，任教于卢内&#8226;路斯奇亚王立魔法学校。目前单身的他特别疼爱我这个外甥女，是个总对我默默露出笑容的怪大叔。

    顺带一提，以前我跟托尔曾在家门口做了个地洞陷阱来防范可疑分子，结果临时登门拜访的舅舅栽了进去，因此骨折。

    不过舅舅姑且是个魔法药学专家，所以用自己调制的药三两下就治好了。

    「你真是越来越亭亭玉立了。个子长高不少，已经完全是个成熟的淑女。」

    「可能是高跟鞋的加分效果吧。不过我这一年就长高了五公分喔。」

    「已经很了不起啦，以前的你才这么娇小。」

    「呃，我也没矮成那样吧……」

    看舅舅用手比出明显过低的位置，我向他吐嘈了一句。

    不过，的确没错，没多久前的我还很瘦小，五官跟体型都充满稚气。

    但在托尔离开后，我有一段时期埋首于准备考试而废寝忘食，整个人变得消瘦又憔悴。

    我的双颊凹陷，肌肤、发丝、嘴唇全变得乾燥粗糙。在大镜子前看见这模样时，发现自己已配不上托尔送的那对红水晶耳环，因而深受打击。

    不能再这样下去了。

    我如此心想，于是为了重新振作起来，充分摄取能补充营养的蔬菜与肉类，并且多喝牛奶。为了转换心情，还向母亲学习魔法料理，然后自己下厨。

    最重要的是，我开始会去荒野与盐之森运动，以找回体力；也拜托家里的老骑士戈德温当指导教练，锻炼身体。结果这些改变也让我能更专注于准备考试，有百益而无一害，真后悔没早点下定决心。

    再加上发育期的影响，这将近一年的时间里，我认为自己给人的印象已有所不同了。

    因为长高的关系，身形变得修长且成熟许多，原本平坦的胸部也多了些女性的丰满。

    下巴与颈部曲线变得纤瘦许多，虽然五官仍带著少女气息，但已不见过去的稚气。在前往魔法学校就读前，我也彻底学习了化妆技巧，并且开始注重头发与肌肤的保养，就连原本不爱穿的高跟鞋也都适应了。

    虽然原本就是个绝世美少女，我又再度费一番苦功提升自身的美丽。

    毕竟有朝一日与托尔重逢时，我当然希望自己处于最适合他送的耳环的状态。

    过去的玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，意外是个爱哭鬼。

    但在失去托尔之后，或许是因为已流尽一生的眼泪，或许是因为前世记忆复苏而扩充了自己的资讯量，又或许只是单纯因为长大了。

    从那之后，我不再哭泣了。

    王都米拉德利多。

    位于路斯奇亚王国最南端的这座「水都」，坐拥纵横交织的运河与水道，提供众多水上魔法船运行。

    「唔哇～那就是米拉德利多城？实际景象比照片看起来更壮观耶。」

    我们也搭乘著往返于水道的船只，穿过能一睹王城美景的中央水道。

    被水路与十根水晶柱包围的王宫，座落于王都米拉德利多的中心。

    纯白的城墙搭配有「米拉德利多之蓝」之称的蓝色屋檐，非常亮眼。城堡的外部装饰彷佛戴著无数金冠一般金碧辉煌，城堡内应该也充满各种绚烂华丽的厅房吧。这挑起我的少女情怀，开始想像里面举行舞会时将是怎么样的场面。

    「G，玛琪雅小姐，把身子探得太出去可会跌下河的哟。观光客落水的意外在这里可是很常见的。」

    坐在对面的舅舅边含著菸管吞云吐雾边警告我。

    「舅舅，你去过那座城堡吗？」

    「偶尔。不过鲜少有机会遇到托尔。」

    「……这样喔。」

    托尔就住在那座王宫中，与那个从异世界意外降临的少女，还有集结于四芒星纹章下的同志们一起生活。不知道他现在是否已彻底融入这个大都市了。

    「是说你也该快点忘掉那个臭小鬼了吧，玛琪雅小姐。」

    「舅舅从以前就对托尔充满敌意耶。」

    「那当然，谁会喜欢那种年轻有为又有一张姣好脸蛋的讨人厌小子。而且有一次我带著礼物想去给玛琪雅小姐一个惊喜，结果被他害得骨折了！」

    「那次的事情我也有份啦。我们只是想顺便练习魔法才做了个地洞陷阱，没想到你会中计。啊，舅舅你看，那些柠檬树好可爱，还有专卖柠檬甜点的店家！」

    船只行走在水路上，让我们沿途得以欣赏米拉德利多的街景。

    这一带的群岛盛产柠檬，岛上林立著许多店家，专门贩售以柠檬制成的点心、料理或杂货什么的。

    往繁华热闹的岛中心区前进，还会有街头艺人在路边演奏音乐或表演才艺。

    这里的公寓有著纯白色外墙，更加衬托出米拉德利多蓝色的屋檐与窗框之美，搭配起来非常时髦。乳白色的砖道上林立著彩绘玻璃外型的魔法路灯，路上不乏穿著时尚澎袖服装的女性，以及身著西装的绅士。

    有著极具特色的圆弧状玻璃屋顶的拱廊商店街，更是这地区的压轴美景。这里是著名的商店街与观光景点，同时也有打造水路，以供水上魔法船运行。我仰头望著玻璃材质的屋顶，想必露出了目瞪口呆的表情。

    穿过中心区域之后一路南下，便能感觉到景色的氛围为之一变。

    并排于沿岸的民宅有红有绿也有黄，色调十分自由奔放。生长于路边的柠檬、柳丁与橄榄树枝叶低垂，绿叶沐浴在充足的阳光下闪耀动人，并且结著一颗颗宝石般的美丽果实。穿著庶民风服装的男男女女各自在工作岗位上努力，孩童们则是开心地嬉戏玩耍。简单的魔法工具似乎也已普及于这里的平民阶级，他们会使用伸缩自如的长柄剪刀来剪枝，或是使用以魔力来驱动的载货台。孩子间似乎还流行一种彩色玩具球，无论丢往多远的地方都会自动滚回来。

    在这个名为米拉德利多的王都，并存著充满历史性与现代色彩的建筑，以及扎根于生活中的文化与魔法。人们生气蓬勃的日常生活令我相当感兴趣。

    「嗯，我觉得自己好像能喜欢上这片土地呢，舅舅！」

    「那就太好了。不知道学校那边如何呢？」

    船只钻进大桥下，再次重见天日时，一阵海水的气息扑鼻而来。

    视野变得比刚才更加明亮，蓝天碧海映入眼帘。接下来我看见的是──

    「欢迎莅临卢内&#8226;路斯奇亚王立魔法学校。」

    这座陆连岛透过一条长长的大桥与王都米拉德利多的沿岸相接。

    漂浮于碧蓝大海上的这块陆地，与其说是岛屿，更像是一座巨大堡垒，扮演著类似要塞的角色。

    高耸壮观的建筑物群盘踞于陡峭的斜坡上，建筑风格融合了各时代之大成，顶端竖立著一座细长的水晶灯塔。塔顶挂著圆形的魔法水晶，在这样的白昼中仍绽放出不可思议的闪耀光芒。

    「好壮观……这就是被誉为顶尖魔法学府的卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校！」

    这是我一直以来向往的地方。现在内心的感动更胜于刚才目睹米拉德利多美景时，让我情不自禁地鼓掌。

    从水上魔法船登陆后，我们穿过了通往岛屿的大桥，前往位于海上的魔法学校。

    庄严的校门前有一座巨大山羊雕像，以及不意外地仍有结实累累的鲜黄色柠檬树静静伫立于此。我带著紧张感踏入校园内。

    「卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校就像一座小型城镇，利用这座岛上的所有设施授课。这里有大教堂、讲堂、学生宿舍、研究设施、众多工作室、教职员住宅区、众多餐厅与小商店、贩售各种课堂所需用具的魔法道具专卖店，以及小型的纪念品商店。只要取得校方许可，学生也可以在这里开店。还有，这里种的柠檬树供师生自由采集果实。柠檬树长有尖刺，可要多加留意喔。」

    「这里比想像中来得自由呢。」

    「毕竟魔法师基本上是采自由放任主义嘛。不过，也有许多需要自负责任的状况，就算是学生，也并非百分百能活在学校的庇护下。这里就是这种地方。」

    「……嗯，我并不讨厌呢。」

    午后的和煦阳光，从层层交叠的老旧建筑物缝隙间照了进来。

    心中产生一股难以言喻的高昂感，彷佛误入未知的世界。

    生长于学校各处的柠檬树所散发的果实香气，今后将成为伴随我日常的芬芳。

    「啊……」

    踏著乳白色的砖阶而上，我发现一片类似中央广场的空间，其中有一座古老的喷水池。

    一位男孩正静静仰望著喷泉。

    他有一头白金色头发，身上穿著有点宽松的旧西装。

    是这所学校的学生吗？他的氛围非常奇妙，让我不禁用眼角余光注视，结果感觉到彼此眼神透过喷水池喷射的水柱缝隙，有短短一瞬间交会了。

    那对鲜艳的洋红色眼眸彷佛融合了红与紫，非常罕见……

    「玛琪雅小姐，往这边走哟。」

    「啊，好的。」

    在舅舅的呼唤下，我登上了更高的地方。

    从这里能一睹碧蓝色天空与绿松色海洋，还有米拉德利多的街景与散落于周围的其他小岛。就连绵延于岛上断崖处的柠檬树梯田景色与翱翔的海鸟，也能一并尽收眼底。

    「女子宿舍在这边哟。」

    想当然耳，宿舍分为男宿与女宿两区，女宿明显被包围在巨大的高壁之中，甚至令人不禁怀疑这里才是真正的要塞。

    舅舅摸了摸口袋，掏出某样东西递给我。

    是卢内&#8226;路斯奇亚王立魔法学校的学生手册。

    「谢谢你，舅舅。」

    「最后容我提醒你一句，玛琪雅小姐，以后在学校内记得喊我『梅迪特老师』。」

    「啊，对耶……那好吧，梅迪特老师。」

    「很好很好。我一直期盼著有一天能被玛琪雅小姐如此称呼。好好期待我的魔法药学课吧。」

    「…………」

    我今后就要接受舅舅，不，梅迪特老师的诸多指导了，总觉得心情很复杂。

    「那就先这样，玛琪雅小姐。我大多数的时间都待在五号馆的专用工作室里，有什么事情尽管过来找我。比如说校园生活的疑难杂症啦，或是看室友不顺眼之类的。」

    「原来有室友吗？」

    「咦，你不知道啊？宿舍基本上是两人一间，你也会有同房的室友哟。我记得应该是……我想想喔……」

    「我明白了！我自己去一探究竟！」

    迫不及待的我，穿过了戒备森严的女子宿舍大门。

    「梅迪特老师，下次课堂上见。」

    然后，我一面确认著入学通知书上的号码，一面寻找自己的房间。

    女子宿舍2020号房。我站在漆成白色的老旧木制房门前。

    古典风格的黑色门牌上写著房号，房门旁则贴了一张写著名字的纸。

    在我姓名下方的是──

    「勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特？」

    纸上的姓名很特殊，不怎么常见。

    我随手整理了一下头发，念著「第一印象很重要、第一印象很重要」，像咏唱咒语般喃喃自语，踏入房内。

    由于我外表给人的第一印象实在不佳，所以进房时尽力挤出了讨喜的笑容。

    「…………」

    纯白色的墙壁与橡木材质的地板。房内的家具仅有摆在正中央、同为橡木制的桌椅，以及老旧的魔光油灯。房里的窗户虽然敞开，但不见半个人影。

    黄色的夕阳穿过随风摆荡的水蓝色窗帘射入屋内。屋外附有宽敞的半圆形阳台，这令我有点高兴。阳台还有橄榄树与薄荷盆栽。既然有这么大的空间，感觉再多种点什么植物也不成问题。

    「……嗯？」

    隔壁房间传来嘎吱嘎吱的奇妙金属声响。看来应该是寝室的位置，于是我便往内窥探。

    房里有两张床，一位少女站在中间。

    房内窗户似乎正好开著，少女的黑色长发随风飘逸。

    「啊……」

    空气中的气味告诉我，夕阳即将西下。

    我努力挤出来的笑容，x那间转为惊讶的表情。

    当她往我这里一瞥时，那对暗紫色的眼神直直射穿我，令我不自觉地产生一种想法──她跟托尔有几分神似。

    虽然她的眼眸并非托尔那般鲜艳的紫罗兰色，但一样是黑发，整体印象让我联想到托尔。

    「你好。」

    这位少女用含糊的细喃声向我打招呼。

    「你、你好！」

    手里还拎著皮箱的我也回应了她。

    定睛一看才发现，在如此暖和的天气，她仍穿著长袖的长版黑色洋装。

    她将一头长度几乎及腰的黑发绑成松散的三股辫，随著步伐摆荡的侧边头发掠过白皙的肌肤，更添一层神秘的美感。不过，她每一步踩在地板上的步伐都嘎吱作响，类似刚才听见的金属声，令我不解。难道她的鞋子是铁打的？

    「我叫勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特。」

    「我、我是玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    我莫名一阵紧张。对方见我伸出手便微微瞪大双眼，带著些许疑惑，缓缓握住我的手。

    她的手异常冰冷，而且微微颤抖。

    光就刚才的交谈看来，她明明表现得非常冷静沉著，难不成其实也很紧张吗？

    「你来自哪里？我是德里亚领地那边的人。」

    「我是……来自福莱吉尔皇国的留学生。」

    「噢，福莱吉尔！」

    福莱吉尔皇国是西方的大国，也是与路斯奇亚王国关系良好的友邦。

    身为繁荣的军事强国，想必拥有数量惊人的航空战舰。我记得国王卧病在床，所以由年少的女王代理朝政。

    「我认识一个跟你很像的人。他有著相似的黑发跟紫色眼睛，也是出身自福莱吉尔。福莱吉尔人大多都有类似的特徵吗？」

    「……跟我很像的人？」

    少女微微歪头疑惑。

    「这样呀，这可真是令人好奇呢。」

    她弯起了气质成熟的双眼，露出微笑。就在此时，一只小黑猫灵巧地穿过她的脚边，我吓得「哇啊！」大叫一声并且跳了起来。

    「啊啊，吓到你了吗？不好意思。」

    「这、这孩子是？」

    「是我的使魔，名叫『诺亚』的夜猫。它非常温驯的，精灵属性为【暗】。」

    「天啊，你已经能役使精灵了！」

    「是的。由于家业所需，所以我熟谙精灵召唤术。」

    依照惯例，进入魔法学校的第一堂课，就是学习如何召唤出自己的使魔精灵，但她早已经学会，而且拥有自己的精灵了……真厉害！

    身为夜猫的诺亚也有一双带著灰色的浅紫色眼珠，摆出一脸满不在乎的表情乖乖待在勒碧丝的脚边。虽然种族不同，但他俩的整体色调很相近，有一种姊弟般的亲密氛围。

    勒碧丝抱起黑猫诺亚，让我好好看看它的脸。

    我抚摸充满光泽的毛皮，并且搔了搔诺亚的下巴，它便享受似地眯起眼睛，十分可爱。

    「我们特瓦伊莱特一族的使魔大多都是猫类。」

    「据说使魔与家族的血脉有很深的关系性呢。我父亲的是乌鸦，母亲的则是蛇。所以，我想我的使魔大概也会是这两者其中之一吧……」

    但也有可能出现截然不同的种类。虽然不知会是哪种精灵，总之我也想快点召唤出使魔，让它听命于我。

    乌鸦也好、蛇也罢，只要来到我身边，我都会好好疼爱它。

    「那个……玛琪雅。」

    听见她理所当然似地直呼我的名字，让我感到些许诧异。

    「学校说今天内要去领取制服，要不要一起去呢？似乎是由宿舍长负责分发。」

    「嗯嗯！当然好。」

    与同学一同度过校园生活的这种感觉，总令我有些怀念。

    前世的我也曾有过同窗好友。我们感情非常好，总是形影不离，但最后喜欢上同一个人，演变为复杂的情感。

    「2020号房的玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐与勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特小姐对吧。啊，我是女子宿舍长娜吉&#8226;梅迪特，就读四年级。玛琪雅小姐应该对我很熟悉了，不过以后还是请多多指教。」

    个性直爽大方的女子宿舍长留著深绿色马尾发型，她将列在某张清单上的我俩名字打勾，并且依照当初申请的尺寸分配相对应的制服给我们。

    「好久不见了，娜吉姊。在这里是否叫你娜吉学姊比较好呢？」

    「毕竟虽然身为表姊妹，但我姑且身兼宿舍长之职嘛～以后敬我三分呀。」

    「是！还请多多关照！」

    看在辈分上，此时我挺直了腰杆回应。

    事实上娜吉姊是母亲的哥哥，也就是梅迪特一族现任当家的女儿，与我互为表姊妹关系，过去曾见过几次面。

    梅迪特家族是魔法师名门，嫡系本家位于王都内，同时是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校理事会成员之一，据说在校内掌握大权。

    「再来是勒碧丝小姐，你是留学生对吧。欢迎你远道而来，进入卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校就读。」

    「是，以后要麻烦学姊照顾了。」

    勒碧丝优雅地点头致意。

    「在女子宿舍遇到任何问题，随时来找我商量。毕竟女生之间状况特别多，况且大家都是未来的魔女啊。就算真的发生什么事，老师们也只会袖手旁观。」

    「呃，嗯……」

    「好啦，简单来说就是好自为之，新生们。啊、哈、哈！」

    娜吉学姊爽朗的笑容似乎很耐人寻味。今后到底有什么等待著我们呢……

    回到房里，我马上打开制服的包装纸。

    卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的制服，是白色衬衫搭配深蓝色的长裙与连帽长袍，属于最典型的款式。胸前的领结则是依照学年区分颜色，并且习惯用颜色相对应的宝石来称呼各年级。

    我们一年级生的领结是红色，所以被称为石榴石。

    顺带一提，二年级是蓝色，被称为坦桑石；三年级是绿色，被称为橄榄石；四年级是黄色，被称为黄水晶。每年在毕业的同时，毕业生会将代表色传承给下届一年级生，但唯有被称为五年级的研究生，固定维持紫色领结与紫水晶的称呼。

    「勒碧丝你看，原本就耳闻这里的制服好看，果真很可爱呢。」

    「……嗯。」

    勒碧丝的回应有些含糊。我心想她是否不太中意这样的款式而望向她，才发现她的脸色比刚才更加惨白，额头上冒著冷汗。

    「你是不是哪里不太舒服？」

    我搀扶著试图前往盥洗间但步履蹒跚的她。

    「……不好意思。因为我还不太习惯路斯奇亚王国的温暖气候。」

    勒碧丝边说，边伸手扶上盥洗间的门把。见她的手无力地滑下，我立刻伸出手撑住她，并从中感受到她的魔力循环不太对劲。

    一股异样感让我回想起先前与她握手时的感受。

    她的手格外冰冷，并且微微颤抖。我当时以为她只是紧张，但……

    她缓缓滑下身子，跌坐在地，简直就像全身电力耗尽一般。我试图将她扶好并在她旁边坐下，然后挽起她的黑色长袖。

    「这是……」

    我缓缓瞪大眼睛。没想到她的右手是魔力驱动型的义肢。

    义肢看似具备模拟正常手臂外观的功能，但目前已经半失灵。

    「不好意思……玛琪雅，害你吓到了。」

    勒碧丝看起来十分痛苦。这种道具超出我的知识范围，不过用手心感应其魔力的循环，原因似乎出在魔导义肢与肉体的接合处发生魔力无法流通的问题，这或许就是造成义肢失灵的主因。

    我看了看勒碧丝从裙o露出的双脚，似乎有一只脚也是义肢。她在走路时发出的嘎吱声，正是来自于义肢吗？

    「这种魔导义肢是福莱吉尔的最新科技，布满了『魔导回路』，是非常优秀的产品。但由于与人体同步化的关系，只要魔力循环不良就会导致义肢动作迟缓。」

    「原来……是这样。」

    她的手会颤抖，或许也是因为身体状况本来就不太好。

    手脚各有一只是义肢的她，到底曾经历什么样的过去？

    虽然很想追问，但我暂时忍住了这个疑问。

    「我曾听说路斯奇亚王国蕴含著古代的魔力，来到此地的异国人都会因为体内的魔力循环受干扰而水土不服。总之，你先躺回床上休息吧。」

    我试图抱起勒碧丝，但失灵的魔导义肢非常重。

    「请、请别勉强。这是由特殊金属所制，重量很惊人。我用爬的过去就好……」

    「放心、放心，现在就是飘浮魔法派上用场的时候啦。」

    我对勒碧丝施了飘浮魔法。虽然我的能力还无法移动她整个人，但至少能减轻一些重量。真庆幸当初有向托尔讨教。

    我发出一声「嘿咻」，把全身无力的勒碧丝背在肩上，带著她前往床边。

    「我去叫老师过来哟，你先等一下。」

    「没关系！我稍微休息一会儿，等身体适应这里的气候之后，马上就能复原了。」

    「难道说……你不太希望被大家知道魔导义肢的事情吗？」

    她点了点头，似乎有什么苦衷。虽然我觉得去给校医看一下比较好……

    「我明白了。那不然把衣服脱掉吧，至少能舒坦一些。」

    我帮忙手脚无法自由活动的勒碧丝，将她的鞋子与黑色洋装脱下，并扶著她在床上躺平。

    魔力是一种类似血液一般循环于体内的动力，用来驱动魔法。

    体内魔力循环失调的现象，经常出现在年幼的魔法师身上。另外像是勒碧丝这样接触到陌生异地的魔力时，也特别容易引发。这现象会伴随著头痛、恶心以及魔法失灵的症状。以勒碧丝的状况来说，身上的魔导义肢也会连带无法灵活操控吧。

    我在小时候也曾发生过几次魔力循环失调症状。

    每当遇到这种时候，我记得好像都会喝盐苹果汁。盐苹果具有净化体内魔力、调节循环的效果，最重要的是能让身体的不适一扫而空。

    「我带了在盐之森采集的盐苹果过来，这就去榨点果汁回来，你等我一下。」

    我踏出卧室，随即打开自己带来的魔法竹篮，从中取出一颗盐苹果、祖母给我的食谱以及蜂蜜，并且准备了来宿舍路上顺道摘的柠檬，还有房间内提供的杯子。

    房里有简单的厨房设备，于是我便翻开食谱里记载苹果汁做法的页面，马上著手制作盐苹果汁。

    我先使用【风】系魔法，将盐苹果封在一小圈的气旋中，在里面切碎与搅拌。这也是托尔以前常用的魔法，非常方便。

    接著将玻璃杯举往球状的气旋旁，颜色混浊的盐苹果汁便伴随著咕嘟咕嘟的美妙声响注入杯中。我拿起银匙加了一匙蜂蜜，并且挤一点柠檬原汁进去之后搅拌均匀。

    我用戴著戒指的那一指轻触杯缘，开始咏唱。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──使魔力循环，化为苹果色的血液。」

    至于第二咒语的部分，我则照念了食谱上记载的内容。据说魔法料理相关的咒语，要连同食材的名称一一详细念出来，才能发挥更好的效果。

    最后我从阳台的薄荷盆栽里借用了一片薄荷叶，装饰在盐苹果汁上，然后端到卧室去。

    「我做了盐苹果汁哟。这是欧蒂利尔家的魔女代代相传的配方之一。你慢慢来不要急，先喝一口看看。」

    我帮忙扶著勒碧丝从床上坐起身，并把玻璃杯递给她。

    她用还能动的左手拿著杯子，试饮了一口。

    杯里的盐苹果汁带著混浊与黏稠感，我想味道应该很浓醇。

    「真是神奇的味道，除了甘甜以外还带著微微的咸。」

    勒碧丝喝了一口，双唇离开杯缘轻吐了一口气。她又接连喝了好几口后，或许是身体的不适逐渐缓解，脸色变得越来越红润，魔力循环似乎也恢复正常了。

    「看来似乎奏效，太好了。否则明天要是无法出席入学典礼就太可惜了。」

    「那个……你不会觉得我很恶心吗？拖著这副像是机械般的身躯。」

    「咦？恶心？」

    突如其来的问题，让我愣愣地眨了好几下眼睛。接著我再一次观察勒碧丝的手脚，甚至还往棉被里窥探。以钢铁制成的魔法义肢……

    「咦？难不成，其实还有变形功能之类的？」

    「不，没有。」

    她斩钉截铁地否定了。我想也是啦。

    「我一点都不觉得哪里恶心喔。虽然很在意你变成这样的原因……但我不会追问的。毕竟魔女喜欢保持神秘感，这也算是一种魔法。」

    我举起手指抵在双唇上，向她了个媚眼并且发出轻笑。

    勒碧丝脸上的表情几乎不为所动。

    「谢谢你……那个，或许我今后还会给你添麻烦。」

    她已将盐苹果汁喝光，凝视著空杯如此说道。

    「嗯，没关系啦。反倒是我才有可能连累同房的你，给你带来许多麻烦。」

    我眯起眼睛，将手放在胸前。

    「毕竟我可是恶名昭彰的欧蒂利尔家的魔法师。欧蒂利尔家族是这世上最十恶不赦的魔女的后代喔。不过我很以此为荣就是了。」

    勒碧丝抬起脸，用那对暗紫色的眼睛注视著理直气壮的我。

    那对眼睛就像黄昏的颜色，预告著夜幕降临，彷佛能将人深深吸入其中。

    「你跟我有些相似之处呢，玛琪雅。」

    「咦？是吗？」

    「你并不对自己的出身感到可耻，反而引以为傲。我也一样──就算失去了手脚。」

    直到不久后的将来，我才了解她这番话的意思。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第五话 入学典礼

    时间来到入学典礼当天。我在房里换好制服，到镜子前整理睡乱的头发。

    我用【火】与【风】系魔法制造出的热风，来吹整一头充满光泽的玫瑰色长发，并将发尾吹成内弯造型，再用黑色蝴蝶结缎带绑成公主头，并戴上红水晶耳环。双唇涂上红色唇膏后，像果实般水润可口，更能衬托出与魔女相符的魅力与笑容。全新的制服也相当合身，入学典礼的准备到此已大功告成。

    「勒碧丝，你准备好了吗？」

    「是的，谢谢你帮忙。」

    勒碧丝已经完全恢复健康，身上的制服造型也相当适合她。

    虽然魔导义肢目前似乎正常维持著伪装模式，但要是有什么突发状况，我得帮她一把才行。看见勒碧丝把制服领结的蝴蝶结打成歪的，我便顺手帮她重新绑正。

    按照惯例，卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的入学典礼都是在校内的大教堂举行。

    偌大的花窗玻璃与宛如森林巨木般高高耸立的柱群十分壮观。

    这里的彩绘玻璃看似描绘了梅蒂亚的创世神话中登场的十尊神与k们的神话故事。在阳光照射下，蓝、红、绿的色调洒落在大教堂内，营造出庄严的气氛。

    大教堂前方有座古老的祭坛，祭祀著一面巨大的镜子与被保护在玻璃罩内的「树枝」。

    这个我知道，是圣地的象徵──世界树「梵比罗弗斯」的遗枝。

    也是梅蒂亚最古老且最为主流的宗教信仰「梵斐尔教」的崇拜对象。

    据说这座卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的前身，也是梵斐尔教的修道院，大教堂至今仍残留著过去的氛围。

    然而，新生们与这股神圣气氛完全相反，朝气蓬勃又闹哄哄的。

    大家目前还缺乏魔女或魔法师该有的严肃，只是普通的学生。

    「肃静！从现在开始，谁再多讲任何一句话，我就让他担任『地底迷宫扫除股长』！」

    穿著黄色运动服，看起来就非常注重纪律与辈分的一位热血运动型魔女，单手拿著魔导扩音器如此威胁大家。大教堂内顿时鸦雀无声，安静得简直像在举行丧礼。

    我记得她应该是魔法体育课的教师法兰雀斯卡&#8226;莱拉老师。她原本在王宫从军，担任魔法兵，出了名地严格。话说地底迷宫扫除股长……是什么东西？

    「接下来有请卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的潘校长致词。校长，那就麻烦您了。」

    在教师群的帮忙下，原本祭祀于祭坛上的巨大镜子被稍微挪往前方。

    正当大家疑惑时，一张偌大的山羊脸突然从镜子里冒出，令所有人差点忍不住尖叫。正确来说，有些学生确实叫出声了。

    山羊有一对又黑又长的气派羊角，卷得弯弯的，还有一对像弹珠般炯炯有神的眼睛。

    「那位就是有名的潘校长，我记得是山羊大精灵对吧。」

    「听说它过去曾效命于卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的创校者『白之贤者』。」

    我跟勒碧丝交头接耳讨论著，结果发现莱拉老师的视线正朝向我们。我心想不妙而闭紧嘴巴，就在这一瞬间──

    「哈～～啾！」

    一阵震耳欲聋的喷嚏声响彻整座大教堂，引发守护障壁魔法接连发动，以保护被列入文化遗产的彩绘玻璃窗。不过位于前排的学生全被横扫，纷纷倒地。

    真是幸好我们待在后方。

    「真、真不愧是【风】属性的潘大精灵。光是打个喷嚏就有这等威力……」

    没错，刚才的喷嚏来自从镜中探出脸的潘校长。

    「抱歉，从昨天开始就打喷嚏打个不停。补充说明一下，只露脸的原因是由于身躯过于庞大，无法塞进这座大教堂里……哈～～」

    眼看潘校长似乎又要打喷嚏，学生们纷纷严阵以待，不过最后只是虚惊一场。

    校长明明有著浑厚迷人的绅士嗓音，各方面来说却是个危险的狠角色……

    「回到正题。各位新生，欢迎你们来到卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校。吾辈乃是潘&#8226;法乌奴斯，是这间学校的校长。」

    校长总算设法把场子圆回来，并且开始说明。

    「这个世界是由一棵世界树与十位创世神，也就是『魔法师的始祖』所创造，名为梅蒂亚。在悠久的历史中，无数的伟大魔法师持续推动著这个世界与国家发展。各位正是下个世代的栋梁，是未来的种子。在今后的校园生活中，请力求精进，互相勉励，时而彼此竞争，共同探求魔法的真谛。」

    从彩绘玻璃窗透出的光芒，在此刻更加闪耀地洒落在我们身上，为校长的这番发言增添了亮点，也像是在欢迎我们进入这所学校。

    「这个世界是非常美妙的。因为这美丽的背后蕴藏著刚萌芽的魔法，等待茁壮。」

    校长以这句话作结，完成了简短的致词。

    没错，这个世界确实美得无与伦比，因为有魔法的存在。

    但是从镜子里只露出一张脸来致词，也让人觉得有点可笑……而且还直接默默缩了回去。呃，校长，你就这样退场啦？

    「接下来是新生代表致词。有请本届入学测验的榜首，尼洛&#8226;帕海贝尔。」

    学生们已忘记校长带来的震撼，群起骚动，我的注意力也完全被拉走。

    坦白说，我偷偷向舅舅打听过，自己的入学考试成绩是第二名。

    其实名次根本没公开，唯有榜首就算不情愿也会被强迫公告天下，毕竟要在入学典礼上致词。

    不一会儿，踩著飞快脚步出现在台上的是一位有著白金色头发的男学生。

    「啊，是他。」

    我还记得，他就是昨天在喷水池对面与我对望的男孩。

    但他的眼睛现在是褐色，并非昨天见到的那种洋红色。

    他在麦克风前停下脚步──

    「……我会咬牙度过艰苦的校园生活。」

    然后便快步折返。

    咦咦咦咦咦咦咦！新生致词也这么简短？而且充满悲壮感耶！

    无论是藏镜人山羊校长，还是寡言的新生代表，魔法学校这地方果然充满怪人。

    「听说他是来自平民家庭哟。」

    「哇，那岂不是天资聪颖。」

    明明被警告过保持肃静，但学生们早已将老师的命令诸脑后，开始议论纷纷。

    这也显示平民出身的榜首有多么罕见。毕竟生于魔法师世家，与从平民成为魔法师，这两者的起跑点完全不同。

    他跟我不一样，从零开始一路爬到这里，著实令人钦佩。

    也因此点燃了第二名的我心中的竞争意识。

    尼洛&#8226;帕海贝尔，这名字我牢牢记住了。

    入学典礼在历经种种骚动后告一段落，我们离开大教堂。

    接下来转移场地到隔壁的大食堂，举行盛大的迎新派对。

    入学典礼是由教师群负责主导，迎新会则是由学生自行筹划，包含高年级生准备的表演，以及学生会举行的说明会，介绍宿舍及校内规范与年度重大活动等等。

    卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校里的大食堂就像个被植物包围的餐厅，并有采光良好的玻璃窗，是个舒适的空间，同时还设有露天座位区。

    时间正好来到下午茶时段，食堂内四处设置的白色桌上摆满了看似可口的蛋糕、果冻与热压三明治等轻食。学生们可自行挑选喜欢的位置坐下，一面品尝这些美食，一面听著站在中央圆形舞台上的高年级生说话。

    「天啊，勒碧丝！有柠檬派耶！这肯定是柠檬派没错吧！」

    我们坐的这桌摆著一道装饰了满满蛋白霜的糕点，我马上发现这就是王都的特色甜点「柠檬派」。至于我为什么会知道……

    「以前托尔曾说过，在王都吃过柠檬派。他说外观是白色的，口感轻盈松软，酸酸甜甜的很美味。肯定就是这个没错！」

    「你说的托尔……就是那个跟我很像的人？」

    「没错。他比我大一岁，是个才华出众到人神共愤的男生，什么事都难不倒他。啊，他以前是我的骑士。」

    「所以说，他现在仍待在欧蒂利尔家吗？」

    「……不，他目前人在王都。」

    「那就能去找他了呢。」

    高年级生端著装满饮料的玻璃杯走了过来。我边接下杯子，边露出苦笑。

    「我是很想去见他，但他已经不是我伸手可及的对象……不知道有没有机会在某处相遇。」

    托尔正在王宫内守护著救世主少女。

    他应该需要寸步不离地坚守岗位，而我能离开学校前往王都的时间也很有限。期待某一天能在某处巧遇……或许只是痴人说梦。

    虽然这么说，但我也无法前往王宫找他。像我这种乡下贵族家的子女，应该连踏入王宫的权利都没有。

    即使如此，我仍为了见托尔一路来到了这里，继续一筹莫展可不是办法。

    是时候该以魔法学校为据点，拟定计画以设法见他一面了。

    「偷偷潜入？嗯～可行性很低呢。还是埋伏在外？嗯～感觉会被当成可疑分子或跟踪狂而被逮捕……果然还是得找个正当理由进宫才行……」

    正当我一面喃喃自语，一面把柠檬派切成小块时──

    「快看，是学生会的成员耶。」

    几位佩戴臂章的高年级生出现在中央舞台上，引起周遭一阵骚动。

    他们利用浮空的大黑板，针对校园生活规范与今后的活动进行说明，但我仍一心享受著柠檬派的美味。

    酥脆可口的派皮，搭配口感Q弹滑顺、清爽又酸甜的黄色柠檬蛋黄酱。上头还点缀著满满的蛋白霜，表层烤得微焦，内层则轻柔蓬松。尝一口便能感受到甜味与酸味完美融合，以及入口即化的口感。这滋味真令人上瘾……

    「咳嗯！那么接下来将介绍卢内&#8226;路斯奇亚的奖学金制度。我们学校的规范比较特别一点。」

    一位有著自然卷、看似担任学生会长的男学生，用得意洋洋的口吻开始说明学校的奖学金制度。这个话题似乎引起大家的兴趣，原本沉醉于享用甜点的学生们也认真竖起耳朵。

    「年度综合成绩拿下第一名的学生，将会被授予『奖学生』的称号。奖学生除了享有学费减免优惠，还能代表学生担任学生会成员，负责规划校园活动。除此之外，还享有进出王宫的权利，以及被招待参加上流沙龙的机会。」

    周遭开始鼓噪起来，我也暂停享用柠檬派，抬起了脸。

    享有进出王宫的权利，还能参加沙龙聚会……竟然有这么回事？

    关于卢内&#8226;路斯奇亚的奖学金制度，我从舅舅那边稍微打听过，所以略知一二，不过这还是第一次得知奖学生可以被招待入宫。

    「许多奖学生被招待参加王宫内的聚会，进而有机会认识各界的大人物，或是在毕业后获得工作邀约，甚至历代学生中还有人被王子殿下相中而成为王妃……」

    此时女生们发出了高分贝的尖叫声。

    好了，吵死啦！

    王子什么的根本无所谓。关于那个奖学金制度，我需要更详细的说明！

    「简单来说，奖学生将被赋予众多进出王宫的特权，因此能抓住更多的良机。像我们学生会成员也被招待参加夏季的舞会。」

    「啊啊～」

    大家对学生会成员投以的羡慕眼光变得更加强烈，我也对于这震撼的制度感到兴奋，紧握住战栗的双手，扬起嘴角……勾出邪恶的笑容。

    我要的就是这个。没想到在走投无路时，突然出现一个能踏入王宫的机会！

    「正如刚才会长所说，成为奖学生的条件是在整学期的综合成绩拿下第一名。但是，除了定期举行的段考以外，各科目的校外实习评分也占了很重要的比例。也就是说，与组员间的团队合作将是重要的关键。」

    戴眼镜、看似副会长的女学生，以凛然的表情指向自己的臂章。

    「组员？团队合作？」

    所有人都对于这部分感到疑惑不解。

    「实习课大多采取『分组行动』，每组编制为四到六人，成员必须有男有女，否则视为无效。从今天开始，各位要在这将近一个月的期限内自行协调，完成分组。并且需要向学年主任梅迪特老师提出申请，获得认可后才算分组完成。」

    学生会长一脸满意似地环视在场脸色铁青的新生，继续补充。

    「虽说如此，但分组不是求快就好，还需要了解同学各自拥有的能力与性格，考量彼此的协调性。毕竟分组活动的表现不好，将会直接影响到成绩。总之呢，简单来说，现在即将展开一场网罗优秀组员的你争我夺。」

    看来才刚开学，马上就有一项艰难的课题等著我们。

    小组不是由老师分配，也不是透过抽签产生，而是交由学生自行决定。

    这也就代表在正式开课前，以打造优秀小组为目标的人才争夺战，将在新生间展开。

    「各位一年级同学，请全力以赴吧。我很期待『石榴石的奖学生』这个称号最后会奖落谁家喔。」

    随后，学生会的成员们便从中央舞台退场。

    他们同时用守护的眼神与不知所措的新生道别。

    「奖学生是吧……」

    若能成为奖学生，得到进出王宫的资格，或许就有机会见到托尔。虽然才刚结束入学考试，我现在马上又有了新的目标。

    学生会的说明告一段落，成员们一退场，台下的新生们便立刻从座位起身，搜集分组情报或是进行商议。明明根本还没深入认识彼此。

    「那边的同学。」

    被某位女学生叫住，我猛然抬起了脸。

    对方有一头保养得宜的柔顺金色长发，将手指抵在唇边，从上方俯视著我。这位美少女有著令人难忘的深蓝色眼珠，身后跟著一群女跟班。

    「这位红发的同学，我昨天看见你跟梅迪特老师一起来学校喔。看来你应该是梅迪特家的人，要不要跟我同一组呢？」

    「在这之前，可以先告诉我你是哪位吗？」

    我用一脸不以为然的表情反问，结果这位大小姐的眉毛抽动了一下。

    她旁边的跟班立刻站上前来，连连炮轰我「竟然连贝亚特丽切小姐都不认得」、「真是失礼的乡下人」。诚如你们所言，我本来就来自乡下。

    「咳嗯！算了，没关系。我是贝亚特丽切&#8226;阿斯塔，王宫魔法院的院长奥雷利欧&#8226;阿斯塔正是我的祖父。」

    喔喔，原来是阿斯塔家的人。听说阿斯塔家族是魔法师名门，出了许多位王宫魔法师，王宫魔法院现在也由他们家掌握大权。

    「我背负著阿斯塔家之名，有义务成为奖学生，所以正在寻找出身自名门的优秀学生当组员。当然，我不会让你吃亏的。你的未来出路由我们阿斯塔家挂保证。」

    简单来说，就是在募集帮忙助阵的成员，让自己被拱为奖学生是吧。

    光是跟具备奖学生资质的人才同列于一组，就能期待连带坐享好成绩，所以这女生似乎拥有一票拥护者。毕竟不管怎么说，都能获得王宫魔法院的人脉。

    「噢，那边的黑发同学……你是国外的留学生吧？」

    但这位名叫贝亚特丽切的大小姐，看见勒碧丝后却皱起眉头。

    「我听说留学生的课程安排不同，大多时候帮不上什么忙，所以我这组不需要你加入。」

    「……喂。」

    她的说法让我火大地站起身。我不否定她寻求优秀组员的态度与高行动力，但无法接受她单纯因为留学生的身分，就把勒碧丝排除在外。

    光凭这一点，我就不觉得自己跟她能成为同心协力的伙伴。

    「又没人求你，突然就说什么要收谁当组员、又不许谁加入。这种自说自话的态度，我无法苟同。」

    「噢，真是出言不逊……我不让你加入我的小组了！」

    「没差，我才不想帮你抬轿。我可是也有必须成为奖学金的苦衷在身，要把你挤掉也在所不惜。」

    我明确地做出宣言，一部分也是为了让自己对目标更有自觉。

    「岂、岂有此理！竟然打算把我晾在一旁，自己拿下奖学生资格！看来你是打算靠梅迪特家的关系走后门吧！」

    贝亚特丽切直指著我的鼻子，气得满脸通红。

    这种走后门的念头，只有平时就滥用特权的某人才想得出来吧。

    「看你好像有所误会，正确来说，我可不是梅迪特家的人喔。」

    「咦？」

    我缓缓将手心贴在胸前，眯起双眼──

    「我名叫玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    我报上真实身分，结果周遭所有人一瞬间陷入宁静。

    「欧蒂利尔……是那个传说中的欧蒂利尔？」

    「今年有欧蒂利尔家的人入学吗？」

    随后又像迸裂的气球般群起骚动。躁动的不只新生，还包括高年级生。

    毕竟某方面来说，这姓氏或许比阿斯塔家还来得家喻户晓。

    「我是世上最邪恶魔女的后代，请多指教。」

    我故意用夸张的口气在她面前介绍自己。

    既然你要仗著家族的权势，我就借祖先响亮的恶名来用吧。

    「什……什么嘛！欧蒂利尔不过是落魄的乡下贵族啊！」

    贝亚特丽切&#8226;阿斯塔看来似乎被我坏了大好的心情，豪迈地一拨长发，便率领著跟班们离开大食堂。

    「唉～搞砸啦。本来还想尽可能装得谦虚有礼，结果才刚入学好像就跟麻烦人物杠上了。」

    我重新就座，仰头叹气。看来我的校园生活一开场就出师不利。

    「玛琪雅，谢谢你为了我……」

    隔壁的勒碧丝露出歉疚的表情，我一派轻松地笑了笑。

    「嗯，没关系啦，勒碧丝。你都鼓起勇气来到这个国度了，如果我面对名门大小姐却表现得畏畏缩缩，不是很难看吗？乾脆把话说开来还比较痛快。」

    「玛琪雅……该怎么说呢，你果然是那位魔女的子孙呢。」

    虽然心想勒碧丝分明早就知道我的身分，如今何必重申一次，不过她真正想表达的肯定不是这个吧。

    「对了，勒碧丝，你跟我同一组吧。照这样下去，我就要落单啦！」

    刚才还架势十足的我，现在露出幼犬般的水汪汪眼神，握住勒碧丝的手。

    「可、可以是可以……但是，你真的不介意跟我一起吗？」

    「当然啊。你都已经使用精灵召唤术，把诺亚召唤出来了不是吗？光是这一点就早已领先在场所有的学生了。我也想跟你变成更好的朋友……」

    「…………」

    「咦？但这么一想，反倒是我毫无贡献耶？」

    这让我担心了起来。虽然身为欧蒂利尔家的魔女，但我的可取之处顶多只有天赐的火系体质，拥有高于常人的体温罢了。要是被勒碧丝拒绝，我该如何是好？

    「玛琪雅，你想成为奖学生吗？」

    「咦？嗯，对呀……因为我想利用奖学生的身分去见某个人。」

    洞察力过人的勒碧丝，似乎已经察觉到那个人就是我之前提起的托尔。

    虽然她还不清楚任何内情，但仍带著平静的表情点头，回握住我的手。

    「那么我会尽我所能，在玛琪雅的组里以组员的身分协助你。」

    「咦！可是勒碧丝应该也想成为奖学生吧……」

    「不，我是留学生，奖学金制度并不适用于我的身分。」

    虽然觉得这样有失公平，不过根据勒碧丝所言，留学生所需修得的学分与课程确实有所不同，所以也无可奈何。不过，她仍需要在实习中获得高分，所以我们到头来还是必须尽力打造出优秀的团队。

    「看来目前的首要任务，是在明天的精灵召唤仪式上，看看其他同学的实力。」

    「嗯，到时就能知道哪个学生召唤出怎样的精灵为使魔了。我想其他人应该也会先确认过这点再分组。我们一起加油吧，勒碧丝。」

    「嗯，当然好，玛琪雅。」

    好，从现在起，即将展开为期约一个月的人才争夺战。

    以拿下奖学生资格为目标的战役，早已揭开序幕。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第六话 精灵召唤仪式

    隔天我一大早就起床，出门在岛上慢跑。回房淋浴净身后，打了盐苹果汁饮用，将体内魔力循环调整至完美状态。

    「呼～依照家传配方做出来的盐苹果汁，喝了之后神清气爽、状态绝佳。下次也挑战看看其他料理吧。」

    这是一本以古老羊皮纸编写而成的食谱。我单手拿著盛装果汁的玻璃杯，同时翻阅祖母传承给我的这本书。

    「……嗯？」

    怎么回事……记载著盐苹果制作方法的书页，有一股难以言喻的异样感。

    正当我心想，书上的字跟插图看起来怎么像在抖动时──

    「哇！」

    文字与图片突然跳跃起来，在页面上乱成一团，原本记录在羊皮纸上的内容产生变化。

    「这是怎么了？好神奇！」

    页面上出现手写的字迹，内容如下。

    日记本你好。

    今天的心情糟到极点，因为我最自豪的一头秀发被那个男人给剪了。

    我用擅长的丝线将他五花大绑后吊了起来，以报一箭之仇。

    咒语如下。

    玛琪&#8226;莉耶&#8226;露希&#8226;雅──红莲之理，血傀儡，转动吧，红色纺车。

    补记　波波与咚捡了好多核桃回来。

    明天要烤核桃派大吃一顿泄愤。

    「……日记？」

    既然开头都写了「日记本你好」，应该没错吧？

    我一口气饮尽盐苹果汁，页面又默默地变回原本的食谱。

    「啊啊……原来如此。只要依照书上记载的食谱做出相同料理，在食用的期间内，页面上的内容就会转换成日记是吧？」

    因为我是天才，马上领会其中的道理。

    「第一咒语里应该隐含著本人的姓名，所以这本日记的所有者，大概名叫玛琪或是莉耶还是露希雅吧。应该是个女性没错。」

    虽然不清楚这位魔女生于哪个时代，不过还真是设计了一个有趣的机关。

    「是说勒碧丝呀，你也该起床～没想到你意外地爱睡懒觉呢～」

    今天就是学校开课的日子，马上要迎接最重要的大场面。

    第一堂课同时也是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的例行活动之一，就是让一年级生进行「精灵召唤仪式」。

    这座学园里设有性能强大的精灵召唤阵，即使是还不成熟的魔法师，只要利用这个召唤阵，也能召唤出精灵作为使魔来操控。

    但是显现的精灵各有不同，并可能反映召唤者的家系、成长背景或是性格。

    过去那些有名的大魔法师，都役使高阶的大精灵。以此为鉴，召唤出的精灵正暗示著召唤者自身所拥有的潜力吧。

    话虽如此，但我也听说过召唤其实类似摸彩，运气占了绝大部分。

    「我看看～今天的精灵魔法学课在第一仪式场集合……咦？你要带诺亚一起去吗？」

    正当我在确认教室时，发现勒碧丝抱著自己的精灵──黑猫诺亚站在我身旁。

    「嗯。校方说已拥有精灵使魔并向学校提出申请者，要带著精灵一起出席今天的课程。老师好像要检视彼此的信赖度。」

    「我记得精灵魔法学的专任老师是尤里&#8226;尤利西斯&#8226;勒&#8226;路斯奇亚。我知道这个人喔，他是我们王国的二王子，也是国内首席的精灵魔法师……」

    「我听说过他在年仅五岁时，就成功同时召唤出三只大精灵。」

    「据说是个天才神童，他的事迹甚至都已经被记载于历史课本上了嘛～我父亲曾经见过他本人一面，说是个气宇不凡的人什么的。」

    但对方拥有王子的身分却跑来魔法学校任教，真是奇特。到底是位怎样的老师呢？

    第一仪式场位于岛上的西侧，是一座石造的古代神殿。

    我们在上课前五分钟抵达，结果没想到其他学生早已聚集在现场，为了分组的事情交换情报。

    「啊，欧蒂利尔小姐。」

    「你们已经决定好组别了吗？」

    我跟勒碧丝也被蜂拥而上的学生团团包围，争相提出邀约，问我们要不要一起合作、在同组朝著奖学生的目标努力什么的。

    是因为我昨天当众表明了欧蒂利尔家的身分吗？原本以为大概没人会理睬我，所以有点受宠若惊。

    但我也握有挑选组员的主导权，必须先在今天的精灵召唤仪式上看看大家的才能与潜力。

    「各位一年级的同学好。」

    此时现身的是一位相貌端正的青年，他有一头柔顺白发与黄水晶色的神秘眼眸，身穿一袭白色长袍、手持长杖，肩上停著一只猫头鹰精灵。

    王族般的优雅姿态与温柔中又带点神秘的微笑，让女生们纷纷发出惊叹。

    乍看之下，他的长相充满稚气，感觉顶多刚从魔法学校毕业而已。但实际上他应该跟梅迪特老师是同届的……也就是即将迈入三字头了。

    「我叫尤利西斯。称呼我的方式有很多种，不过大家叫我『尤利西斯』就行了。我肩上的这孩子叫幻特罗姆，是原本就拥有自己名字的精灵，也就是所谓的『原名精灵』，拥有【风】与【暗】的复合属性；同时也身为智慧的象徵，负责协助我授课。」

    尤利西斯老师说起话来平稳沉著，脸上永远保持著和蔼微笑。

    而且，拥有双重属性的精灵是非常罕见的。我记得曾在书里看过，猫头鹰大精灵幻特罗姆也和潘校长一样，过去曾是效命于那位知名「白之贤者」的使魔。

    老师先将一只银制高脚杯放置于桌上。

    「所谓的魔法，是利用第一咒语与第二咒语来发动的。通过本校入学考试的各位优秀学生，想必已经相当熟悉了吧。比方说，以我为例……」

    接著他举起长杖。

    「尤里&#8226;由诺&#8226;西斯──水啊。」

    他咏唱著标准的咒语，接著原本空荡荡的高脚杯里溢出了水。

    这是非常基础的魔法，凭尤利西斯老师的能力，应该不需咏唱也能完成。

    「『尤里&#8226;由诺&#8226;西斯』的部分就属于第一咒语。第一咒语的功能是解放自身的魔力，也被称为开启魔法大门的『金钥咒语』。」

    没错，第一咒语需要包含自己的一部分姓名，可以自行任意设定。以我的状况来说，在被命名为玛琪雅之后，父亲就立刻为我设计了咒语。

    「只要一旦确立，此生便永远无法变更。启动自身魔力的『金钥咒语』基本上一人只拥有一句，不过也有例外就是了……总之，无论要施展何种魔法，这句第一咒语都会是必要条件。就算在不咏唱的情况下使用魔法，也得在内心默念。这是对世界的宣誓，表示以自身名义行使魔法并且对此负责。」

    此外，第一咒语必须在入学时向国家提出申请。

    这将成为魔法师的一种身分证明。

    「第二咒语的功能则是指定魔法的内容。根据魔法种类的不同，各自有预设的固定句型，也可以自行设计方便使用的内容。在施展简单或熟悉的魔法时，可以省略咏唱的步骤。相对的，使用的魔法复杂度越高，第二咒语也就越重要。」

    第二咒语能达成的范围，将依照魔法师各自的能力、训练与知识而有所不同，以及取决于个人对蕴藏于世界的魔法力量，有多深的理解与信仰。

    「在精灵魔法学这门课程里，主要是学习与第二咒语息息相关的『精灵』相关知识。所谓的精灵，是由这个世界里的魔力具像化而成，也是栖宿于植物、动物或是天空、海洋及森林等自然中的伟大魔法奥秘的具体呈现。魔法师正是借助存在于世界的众精灵之力，来施展魔法。」

    比方说施展水系魔法时，这些水是从何而来？

    以这种状况为例，就是从梅蒂亚的某条河川或是某座湖泊、海洋，藉由精灵的力量转送过来的。

    「此外，魔法师还能召唤出精灵本身作为使魔。透过命令，就可以优先从隶属于自己的精灵身上借用其力量。」

    尤利西斯老师接著站往魔法阵上。

    「这里有一座巨大的精灵召唤魔法阵，每位学生享有一次无偿进行精灵召唤的机会。但是，每个人能役使的精灵数量根据自身魔力高低而有不同的上限值，请深思熟虑后再立下契约。」

    学生们全都露出跃跃欲试的表情，彷佛在说「期待好久了」。

    召唤精灵原本需要庞大的魔力与繁复的魔法阵，并非魔法师能独力轻易完成的魔法。

    因此，必须在学校等大型机构借助专家的力量，才得以执行。

    此时可能就需要花上一大笔费用，而且不能保证如愿召唤出期望中的精灵。

    「那么就开始吧。请大家一个个轮流站上魔法阵的中心，咏唱『第一咒语──吾之精灵，以吾之名显现吧』。」

    学生们精神抖擞地附和一声「是」。

    尤利西斯老师咏唱完展开仪式所需的繁冗咒语，位于中央的魔法阵随之亮起淡淡的光芒。首先由一位男学生打头阵，站往魔法阵的中心。

    「亚伦&#8226;库库&#8226;摩拉──吾之精灵，以吾之名显现吧。」

    结果魔法阵绽放强烈的光芒，并且冒出一阵轻烟。某个身影随之从中显现。

    「哇！是水玉兔！」

    那位男学生外型偏粗犷，与水蓝色毛色的小兔子在一起，反差大得可爱。

    水玉兔是【水】属性的中级无名精灵，据说魔力消耗度低，操控起来很好上手。尤其是想专攻水系魔法的人，可以说几乎是人人必备一只的程度。

    因此这位男学生似乎决定与其缔结契约。

    精灵召唤仪式就依照以上流程陆续进行，其中绝大部分的精灵都是化为动物型态，除了兔子以外还有狗或狐狸、鸽子或青蛙以及鹿或孔雀等种类。听说魔法师随著能力进步，习得更高阶的召唤技术后，精灵就能化身为人形或是身分更崇高的神兽。

    「吼～这种『下下签』精灵，谁受得了啊！」

    也有些人怨声连连，选择放弃与刚召唤出的精灵缔约。

    但是难得有机会能进行精灵召唤，基本上大家都会立下契约。毕竟有无役使精灵将会左右魔法的纯度高低，而且越高阶的魔法越需要借助精灵的力量。

    尤其精灵的属性特别重要，牵涉到自己今后想专攻的魔法领域与自身独特的个性。

    「贝亚&#8226;特&#8226;丽切──吾之精灵，以『阿斯塔』之名显现吧！」

    擅自乱改编咒语来挑战召唤精灵的，正是那位贝亚特丽切&#8226;阿斯塔。

    第一咒语还放满了自己的名字，感觉整个人自信满满。

    然而魔法阵绽放的光芒之强烈，的确让人无法不认同她的自信。还迸发出啪滋作响的紫色电流，有别于前面学生的表现。

    不一会儿，魔法阵中心出现了一头毛色银中带绿的独角兽。

    「太好了！是绿银独角兽！」

    贝亚特丽切相当激动，她的跟班们边哭边为她献上掌声。

    这么说来，记得阿斯塔家的家徽好像就是独角兽图案。

    「非常出色的表现。看来你成功召唤出了【草】属性的高阶精灵呢。」

    「是的，殿下！我成功召唤出不愧对阿斯塔家之名的精灵了！」

    尤利西斯老师听见「殿下」这称呼，脸上笑容微显僵硬，但仍用平静的声调短短回应一句「很好」。

    「那么，下一位轮到尼洛&#8226;帕海贝尔同学。」

    原本闹哄哄的学生们突然鸦雀无声。

    因为这位尼洛&#8226;帕海贝尔是我们一年级生的榜首，所有人都期待他的表现。

    「帕海贝尔同学？」

    然而他却未站上前去。正确来说，他根本不在场。

    「他的室友是哪位？」

    「是弗雷&#8226;勒维。他也没来。」

    「……这样啊。没想到榜首第一堂课就缺席，还挑在最重要的精灵召唤仪式。」

    尤利西斯老师手拄著下巴露出苦笑。

    或许这是首例，但那位同学确实不在场。

    真搞不懂尼洛&#8226;帕海贝尔到底在想什么，竟浪费如此难得的机会。

    「那么轮到最后一位，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐。」

    「呃，是！」

    被叫到名字的我猛然回过神，依循相同的步骤站往魔法阵中心。

    同学们全都聚焦在我身上，想一睹欧蒂利尔家的继承人将召唤出多厉害的精灵。

    我的祖母是召唤出鸽子，父亲是乌鸦，母亲是蛇，舅舅也是蛇。

    欧蒂利尔家的人，有很高比例以乌鸦作为使魔，梅迪特家则是以蛇为家徽。

    这些可能因素将产生什么化学变化，我自己也非常好奇。

    啊啊，既期待又紧张。不过我早就下定决心，无论召唤出怎样的精灵，既然它愿意来到我身边，我就会全心全意疼爱它。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──吾之精灵，以吾之名显现吧！」

    我依照预设的固定句型咏唱出咒语。

    结果魔法阵发出了闪耀的大红色光芒，崭新的特效让所有人为之兴奋，并且因为过于刺眼而闭上眼睛。

    光芒终于消退后，我张开双眼。

    「……嗯？」

    然而却不见精灵的踪影。我四处张望寻找，不知哪位同学大喊：「在你脚边！」我又将视线移往脚下。

    「……老鼠？」

    结果发现脚边有两只小老鼠正在魔法阵上打转。

    一只是胖嘟嘟的白毛鼠，一只是体型较为娇小的黄毛鼠。两只都有著又短又圆的尾巴。

    「噗！竟然是老鼠，低阶中的低阶呢。」

    贝亚特丽切&#8226;阿斯塔的一句话，让全班哄堂大笑。

    我起初也错愕地呆立原地，不过──

    「不对，不是老鼠……是仓鼠才对。」

    「啥？」

    我朝著在脚边溜达的老鼠伸出手，试著温柔地呼唤「过来」，它们便爬上我的手心，乖巧地坐好。

    「跟我以前养的小仓鼠好像！」

    我用脸颊轻蹭著它们。

    好小巧、好可爱，软绵绵又好温暖，是真实的小生命！

    补充说明，我所谓的「以前」是前世的经历。小学时，哥哥硬是拜托父母让他养仓鼠，结果没人要照顾，最后变成我在养。

    虽然寿命只有短短两年多，不过当时被家庭关系逼得喘不过气的我，对仓鼠倾吐了许多心事，藉此得到疗愈。

    虽然在场所有人都露出一脸诧异的表情，但我十分开心迎接它们的到来。

    「看来你的精灵拥有侏儒仓鼠的型态呢。这种仓鼠的特徵是短尾与大大的颊囊，看见什么就往嘴里塞。」

    尤利西斯老师语毕，学生们又发出噗噗的嗤笑声。

    「另外，根据毛色不同，分别拥有不同的属性。白毛是【水】系，黄毛则是【火】系的样子。」

    老师带著有点复杂的表情问我：「你要先放弃立约吗？」而我急忙摇摇头。

    「不、不要，我就是想要它们。咦，难道不可以吗？」

    「不，没有不可以。只是召唤出老鼠或仓鼠精灵的人大多选择放弃缔约，所以我姑且问问你罢了。」

    尤利西斯老师随后露出了至今为止最温柔的笑容。

    「同时召唤出两只精灵是非常罕见的情况，请好好疼爱它们吧。」

    然后他轻拍双手，以一句「今天的课程到此结束」作结。

    精灵召唤仪式就这样顺利落幕，不过其他同学还在偷笑我的精灵。召唤出仓鼠这件事真有如此奇怪吗？

    「亏你还表现出一副有模有样的架势，结果欧蒂利尔家也只是雷声大雨点小嘛。出身自名门之人，竟然召唤出最低等的精灵，实在太荒谬了。」

    贝亚特丽切&#8226;阿斯塔刻意经过我身旁，用我听得见的音量挖苦我。

    「肯定是因为紧接在贝亚特丽切小姐之后，被您的表现给震慑到了。」

    「贝亚特丽切小姐才是被幸运女神所眷顾的货真价实魔女！」

    跟班们拚了命地吹捧她。无视就好，无视吧。

    「玛琪雅，你没事吧？」

    「没关系啦，勒碧丝。光倚靠精灵的位阶，是无法提升自身魔法实力的。况且你瞧瞧，它们俩多可爱～」

    我跟勒碧丝一同凑往我的长袍口袋，窥探窝在里头睡觉的两只仓鼠。

    它们就像两团圆滚滚的毛球，边发出「噗咻噗咻」与「吱～吱～」的声音，边露出小婴儿般的天真无邪表情，彼此依偎著熟睡中。

    「玛琪雅，你并没有对于自己召唤出的精灵感到遗憾对吧？」

    「那当然。能将所有精灵培养成出色的使魔，才是真正的魔法师。既然与它们缔下契约，我就必须负起养育栽培的责任。」

    虽然被嘲笑为低阶精灵，但我只觉得满心欢喜。

    无论是对于自己终于拥有使魔，还是这两个孩子愿意来到我身旁。

    「啊！这才想起来，勒碧丝你的使魔是猫耶，会不会追著仓鼠跑啊？」

    「你放心，诺亚是乖巧的好孩子，我想它反而会很疼爱它们。」

    待在脚边的诺亚难得叫了一声「喵」，彷佛在附和主人的话。

    结束了精灵召唤仪式后，当天并没有其他课程，下午进入自由活动时间。

    不过，唯有勒碧丝说要去参加留学生说明会，只身前往其他教室。

    我则依靠前世饲养仓鼠的记忆，打算替两只侏儒仓鼠准备饲养笼，前往学校的五金行采买木材与玻璃板。

    根据女子宿舍长娜吉学姊的资讯，岛上的边缘地带设有工作室供学生自由使用，所以我打算去那边制作鼠笼。

    「噢，玛琪雅小姐。」

    「尤利西斯老师。」

    我在五金行巧遇了教授精灵魔法学的尤利西斯老师。

    他不知为何站在点心柜前，直盯著饼乾瞧。

    「上完第一堂课的感想如何？你召唤出了两只精灵，看起来却好得很呢。」

    「好得很……请问是什么意思？」

    「一般来说，召唤仪式结束后，学生都会因为魔力耗竭而精疲力尽，所以第一天才会只安排这堂课。」

    「喔喔，原来是这么一回事。嗯，我精神很好，大概是因为早上先喝了盐苹果汁的关系！」

    我得意地说，结果老师似乎没意会过来，反而一脸狐疑地看著我手上的木材。

    「你打算用那些做什么呢？」

    「啊，我想替今天召唤的两只小仓……侏儒仓鼠精灵做个窝，还有玩耍用的滚轮。」

    「呵呵呵。其实精灵跟一般动物不同，会自己寻找生命的出路。我还是第一次见到有学生如此悉心照顾老鼠与仓鼠类的精灵呢。」

    「是这样吗？」

    「你们这个年纪的魔法师，大多只依照稀有度与阶级来断定精灵的优劣。虽然这并没有错，但若只重视这部分，将难以发觉精灵的本质。精灵也拥有感情，被轻易归类成『下下签』也会伤心。再说，精灵只愿意出借力量给深得自己信赖的主人，对它们投入多一点爱情绝不会吃亏的。」

    「……好的！」

    就算面对仓鼠精灵，尤利西斯老师也不像其他同学一样摆出轻蔑的态度。

    不愧是精灵魔法学界的翘楚。想必他应该对精灵充满感情吧。

    「那个，老师应该对精灵很有研究吧，请问它们平常吃什么？果然也是葵花籽吗？」

    「葵花籽？啊哈哈哈哈哈！」

    尤利西斯老师难得放声大笑。

    「精灵是不需要喂食的，不过也有些精灵会把吃当成一种享受。打赏它们喜爱的食物，也是一种促进亲密关系的好方法。我就是为了采买幻特罗姆爱吃的饼乾才来的。它连品牌都很讲究，嘴巴挑得很。」

    「咕～咕～那是因为殿下平时老把我使来唤去的关系，可以说是一种等价交换吧。咕～」

    原本停在尤利西斯老师肩上的猫头鹰精灵开口说话了！

    原来如此，老师站在点心柜前是为了买这孩子喜欢的食物啊。

    「对了，你有带著那两只侏儒仓鼠过来吗？」

    「啊，有，就在我口袋里。」

    仓鼠们原本还在口袋里蠕动著，被我一呼唤便爬上我的肩头。尤利西斯老师看著这两只反应有点迟钝、还露出呆呆表情的小家伙，眯起眼睛说道：

    「好像没有任何人发现，它们俩其实是原名精灵哟。」

    「咦！是吗？」

    我还颇期待替它们取名耶，因此颇受打击。

    不过，既然是原名精灵，也就代表它们曾经效命于先人，并立下丰功伟业。

    这么弱小的小仓鼠竟然……啊啊，它们正在搓脸的模样真可爱。

    「老师，你知道它们的名字叫什么吗？」

    「嗯嗯。白色的叫波波罗亚库塔司，黄色的叫咚塔那提斯。」

    「意、意外地派头十足呢……」

    「它们原本是效命于『红之魔女』的精灵，不过这件事并未记录于任何文献中，所以没人知道就是了。它们的出现，应该也正验证了玛琪雅小姐确实继承了『红之魔女』的血脉吧。」

    「…………」

    红之魔女，这世上最十恶不赦的魔女。

    没料想到这两只精灵是侍奉我们家祖先的使魔，我满是震惊，压低视线望向肩膀上的小仓鼠。

    「无论役使的精灵多么优秀，能否引导它们发挥实力，还是取决于主人本身。反言之，无论是多么渺小的精灵，只要与其心灵相通，并且深入了解其特质，就能成为无可取代的眷属。你不会以阶级高低来评断精灵，毫不犹豫地同意收它们为使魔……请继续保持自信，努力精进精灵魔法学。它们一定会回应你的期待。」

    「……是！」

    尤利西斯老师点点头，拿著饼乾盒前往结帐柜台。

    明明贵为王子，行为举止却毫不骄傲自恃，待人十分温柔和善，而且每一句教诲都打动人心，真是一位优秀的教师。

    「咦？不过尤利西斯老师怎么会认得这种文献上并无记载的精灵？是因为成为精灵魔法学科的教师，进行各种研究调查而得知的吗……」

    我发出了一声「嘿咻」，重新抱好手里的木材，内心同时产生这么一个小疑问。

    位于岛屿边缘的工作室建筑群，俗称为「玻璃瓶工房」。

    因为这些建筑物以镶嵌的形式点状分布于层状断崖上，外观模拟玻璃空瓶，各有不同的形状与颜色，是非常有特色的设施。

    这里虽然提供学生自由使用，但最近岛中心搭建了更方便的工作室，这一带的旧设施似乎乏人问津。

    然而中心区的工作室多被高年级生占用，于是我改来这里做饲养笼。

    「就是要有点不方便，才有魔法师工房的味道啊。」

    这一带确实人烟稀少，不过我踏入的这间水蓝色玻璃瓶造型工作室，里头已有一位男学生正在工作桌前默默进行作业。

    怎么办？该转移阵地吗……

    「不好意思～」

    我姑且先出声打个招呼，对方发现我后，把看似作业专用的眼镜或是护目镜往上推到额头处，还随意地夹到了他细软的白金色浏海。

    「啊。」

    他的其中一只眼睛呈鲜艳的洋红色。

    这下我总算发现这位男子的身分。他正是跟我同届的榜首，尼洛&#8226;帕海贝尔。

    明明连精灵召唤仪式都跷掉了，竟然窝在这种地方。

    「我叫玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。你是尼洛&#8226;帕海贝尔没错吧？」

    「……嗯。」

    他的回应非常冷淡，而且已重新戴回护目镜，将专注力拉回桌面上。

    「我也想使用这个空间可以吗？」

    「没什么不可以……你想用就用吧，这里是公共设施。」

    「谢谢。」

    这位五官端正的纤瘦男子，个性比想像中来得冷酷啊。

    我将买好的木材与玻璃板放置在宽敞的空间，并物色所需的工具。

    话说回来，这工作室还真奇妙。从室外难以窥探内部空间，但从室内往外看倒是一清二楚。充满开放感的空间规划，加上能一览外面的海景，令我不解这么棒的工作室为何会乏人问津。

    我查看了一下二楼，发现是置物间，所有工具一应俱全。从这里还能俯瞰一楼。

    圆拱形的屋顶上覆有一层魔法保护层，呈不透明的乳白色，似乎是用来遮光隔热的构造。这保护层还兼具冷暖调节机能，可以让室内全天保持在舒适宜人的温度。

    若需要完全不透光的暗房，似乎还有地下室空间可使用。光是这座水蓝色玻璃瓶工作室，感觉就能满足魔法师的所有需求。

    我马上绑起头发，脱掉长袍开始工作。尼洛&#8226;帕海贝尔似乎很在意有个人在他面前敲敲打打、发出一堆噪音，所以不时抬起脸观察我的行动。

    而我也同样对他的作业感到好奇，不知道他到底在忙些什么。

    他手持细细的棒子，看似正在进行小范围的精密作业，同时挥洒著细碎的光芒。自己的工作告一段落后，我偷偷绕往他身后观察，结果发现他似乎正在把魔法式写入一只类似圆形玻璃薄片的物体上。

    「唔哇……真亏你能完成这么细的工呢。」

    「！」

    尼洛&#8226;帕海贝尔这才发现我在后面观察，显得有点惊讶，并露出不太愉悦的表情转过身来，但我丝毫不在意。

    「这是隐形眼镜吗？你的眼珠会呈现不同颜色，是因为戴了这个吗？」

    「…………」

    「我在入学典礼那天看见你的两只眼睛都变成褐色，觉得很不可思议。因为更早之前遇见你时，你双眼都是美丽的洋红色。那才是你真正的瞳色对吧？」

    尼洛&#8226;帕海贝尔沉默了片刻，然后摘掉脸上的护目镜。

    「我的眼睛颜色太过鲜艳，在这个国度被视为禁忌。即使我不想张扬，仍会引人注目，所以才戴著保险的变色镜片。毕竟这是很方便的魔法道具。」

    「这是……魔法道具？」

    「这是一种先进的魔法产物，里面设有魔法驱动回路。不过在路斯奇亚王国还未普及就是了……说起来你还真会猜，竟然知道这是戴在眼球上的镜片。」

    「呃……」

    被他这么一说，我才想到这好像是我此生第一次看见隐形眼镜这玩意儿，但在前世的世界里倒是极为普遍的用品。

    「戴上这个有什么功用？」

    我带著好奇询问，结果他的态度依然冷淡，却仔细地为我说明。

    「……能够用视觉来掌握魔力的流向。这样能追踪魔法与诅咒的轨迹，也就方便解除。这还能代替戒指与魔杖的功能，省去一部分的咏唱咒语步骤。总之是个能实现魔法高速化的工具。」

    我还来不及惊讶，他便快速将视线扫往一旁。单凭这个动作，窗边的空瓶就随之破裂，因为他在刚才那瞬间已使出了魔法。

    「大概就像这样子。毕竟在未来的时代，魔法的敏捷度将会开始受到重视吧。」

    我目瞪口呆地盯著破裂的空瓶。

    刚才分明破掉了，却不知何时已被修复完好，简直神速！

    「等、等一下，这也太厉害了，几乎能补强魔法师的绝大多数弱点啊。你到底是何方神圣？」

    尼洛&#8226;帕海贝尔跟死读书的我不同，在魔法师的身分上已经领先了这个时代。

    现在我能认同他成为这届的榜首是实至名归。不过，他究竟从哪里得到这种技术的呢？

    我们注视著彼此一段时间，互相试探对方的底子。

    覆盖在他单边眼睛上的镜片，表面不断跑动著细腻的术式。

    「没什么……纯粹因为我在其他国家也待过很长一段时间，有比较多的机会接触到先进的魔法技术罢了。事实上我的魔力没有特别高，又没什么特殊才能。跟你这种名门出身的人相比，我根本──」

    「不！这是路斯奇亚陈旧的魔法技术所没有的强大武器！应该说已经远远超过学生的程度啦。」

    「我想路斯奇亚王国内的传统派系魔法师，应该不会喜欢这套。」

    「才没这回事！我可是充满兴趣！」

    「…………」

    尼洛&#8226;帕海贝尔仍是一脸难以言喻的表情。

    或许是我过于激动的态度吓到他了。

    「咳嗯！对了，你好像没出席精灵召唤仪式，是怎么回事？肚子痛还是怎样？」

    总之我先试著转移话题。

    「……为何你要在意我出不出席？」

    「出于好奇啊。我在猜你是不是对于役使精灵没兴趣。」

    「也不是。因为我已经拥有一只精灵，所以不缺罢了。」

    「咦！在哪里？」

    他竟然跟勒碧丝一样，早就拥有自己的精灵。该说真不愧是榜首吗？

    我四处张望寻找，结果他懒洋洋地走往窗边，伸手指向大玻璃窗外的天空。

    「啊……」

    一只气派的老鹰盘旋于空中。原来他的使魔是鹰啊。

    「真帅气耶。我家族里也出现过乌鸦使魔。鸟类精灵能在高空守护主人，自由自在的感觉真好。」

    「……是呀。能够不受拘束地想去哪就去哪，这点令人有点羡慕。」

    尼洛&#8226;帕海贝尔此时难得露出了柔和的表情。

    他原本打算顺势回到工作桌，但被我一把抓住肩膀继续追问。

    「G！你已经被其他小组延揽了吗？我现在正在招募组员。」

    他的表情突然变得神经质，别开视线回答：

    「原来你要问的是这个……贝亚特丽切&#8226;阿斯塔有邀请我。」

    「难道你答应她了？」

    寻求优秀人才的贝亚特丽切若没抢第一个邀请榜首，我反而才意外。

    「不……因为她摆出高姿态对我说：『虽然你是平民，但我还是好心收你为组员，心怀感激地接受吧。』所以我拒绝了。我讨厌那种傲慢的魔法师。」

    「啊啊……」

    不难想像那幅画面。尼洛&#8226;帕海贝尔身为榜首，真要说的话，他是握有选择权的一方吧。

    「我很明白你的心情，我也因为祖先的恶名被说三道四。说起来，无论是贵族、平民甚至是奴隶，出身背景对魔法师来说根本不重要，本来就应该凭实力说话。」

    虽然也有魔法师信奉血统主义，但就我看来，这简直愚蠢至极。

    毕竟也有像托尔一样出身自奴隶的天才存在，我可是一直以来看著他一展长才而被重挫自信心呢。家世背景在那种天才面前，根本毫无意义。

    尼洛&#8226;帕海贝尔也一样，他绝对拥有与托尔不同类型的天赋。

    「所以说，你要不要加入我的小组？不……不对。」

    我马上订正这句邀请，并且伸出手。

    「要不要先跟我交个朋友？尼洛&#8226;帕海贝尔。」

    「…………」

    海水的气息与柠檬的香味，乘著风从敞开的天窗淌流而下。

    这短暂的沉默瞬间，伴随著爽朗的氛围。他出乎预期地露出放松的表情，凝视著我伸出的手。

    但却迟迟不肯握住。

    得不到回应的手，只能徒然僵在半空中……我不停握拳又张开，掩饰这股空虚。

    「好、好吧……虽然在精灵召唤仪式中叫出两只侏儒仓鼠的我，的确找不到组员而落单啦……啊！但仓鼠很可爱喔！」

    「……仓鼠？」

    他的视线望向我刚才进行作业的空位。

    那边摆著我用木材与玻璃板搭成的四方形箱子，目前还没完成。

    「咦？你刚在做的是仓鼠笼吗？」

    「对啊。我想做个大一点的空间，让它们住起来舒服点。另外也想做个滚轮，不过这部分的制作方式还没摸透。我在想，是不是乾脆拿洗脸盆打个洞然后装进去就好了。」

    「…………」

    原本待在长袍口袋里的两只小仓鼠，发出OO@@的声音爬出来，轻巧地跳上我面前的桌子后开始嬉戏，彷佛在玩相扑。

    看它们软Q又圆滚滚的模样实在太可爱，我便跑去拿了刚买的葵花籽过来，在桌上排成圆形的相扑擂台。

    尼洛&#8226;帕海贝尔则目不转睛地看著我跟小仓鼠们的一举一动。

    「……我也来帮忙吧。」

    「咦？帮什么忙？」

    「制作仓鼠用的滚轮。」

    「咦咦！不、不用啦。你还有自己的事情要忙不是吗？光是愿意加入我的小组，就已经很感谢了啦！」

    「什么时候已经决定我要成为组员了……好吧，也行，反正我终究还是得找个小组加入。」

    「好耶！」

    我握拳摆出胜利姿势，尼洛&#8226;帕海贝尔则轻叹一口气，暂停自己手边的工作，去看我做到一半的笼子。

    「什么嘛，原来你的笼子做得挺不错呀。」

    「别看我这样，还算是擅长手工劳作喔。毕竟我住在鸟不生蛋的地方，一直都是自己去收集材料回来亲手制作。」

    主要都是运用在盐之森采集到的资源。

    话虽如此，但以前没机会帮仓鼠做滚轮，所以陷入一番苦战。

    尼洛&#8226;帕海贝尔似乎很擅于这类工艺，用工具与魔法帮我做了一个有模有样的滚轮，简直像是店家卖的商品。

    「谢谢，尼洛&#8226;帕海贝尔！啊……叫全名也嫌麻烦，可以直接喊你『尼洛』吗？」

    他维持了几秒的沉默，然后用爱理不理的态度回一句「都可以」。

    「这名字真不错，很像暴君会取的名字，或者感觉会牵著一头法兰德斯畜牧犬。」

    「什么？」

    「没事，我自言自语。」

    「……你呢？」

    「咦？」

    「我该怎么称呼你？」

    尼洛重新转身面向我，用单边呈洋红色的眼睛注视著我，同时冷淡地问道。

    他的瞳色与冷酷的态度相反，鲜艳得过于热情，让我从中感受到某些预兆。

    「……就叫我玛琪雅！」

    我反射性地用充满雀跃的语气回答，并再次向他伸出手。

    他有心想要好好称呼我，这令我有些高兴。

    这一次，尼洛好好地回握住我的手。

    「勒碧丝，你听我说喔！那个榜首的男生要加入我们的小组了……呃，奇怪，人怎么不在？」

    我抱著刚完成的笼子回到女生宿舍，原本想跟室友勒碧丝说说今天发生的事情，但她还没回房。

    然而她的使魔──名为诺亚的黑猫，却喵喵叫著凑往我的脚边。

    「这是新入住的小仓鼠室友，你可不能吃掉它们哟。」

    我让诺亚跟两只仓鼠打招呼，结果它嗅了嗅，随后舔了它们一口。

    小仓鼠们毫不胆怯，反倒爬往诺亚身上，把毛皮滑顺的猫背当成溜滑梯，玩闹了起来。真是不怕死……

    我立即拿废纸绞碎成纸屑，铺在玻璃笼子里作为垫材，并试著把睡窝、饲料盆、砂盆与滚轮安装好。把原本还在玩闹的小仓鼠们放进笼里后，它们先东张西望了一番，便开始在砂盆里打滚，并且跑起了滚轮。

    这样一瞧，它们果然怎么看都与一般仓鼠无异。

    「嗯～『波波罗亚库塔司』跟『咚塔那提斯』这种名字太冗长，喊起来拗口又不讨喜耶。就叫你们『波波太郎』与『咚助』好啦。嗯，这样可爱多了。」

    我试著把老祖先「红之魔女」所取的名字，极度随兴地简化成昵称。

    白色的叫波波太郎。【水】属性，圆滚滚又胖嘟嘟。

    黄色的叫咚助。【火】属性，个头娇小且动作敏捷。

    身为我的精灵，它们要如何派上用场我还没有头绪。不过就属性来说，刚好是我最不擅长的【水】系与最擅长的【火】系，这点倒是令我满庆幸的。

    啊，玩累了是吗？

    两只小家伙像融化般瘫成一片，在滚轮上叠著彼此身躯睡著了。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第七话 寻找留级生

    展开校园生活至今已过了三周。

    一年级生要修读的课程，主要有以下几个科目。

    「精灵魔法学」：专任教师　尤里&#8226;尤利西斯&#8226;勒&#8226;路斯奇亚

    「元素魔法学」：专任教师数位

    「魔法药学」：专任教师　乌尔巴奴斯&#8226;梅迪特

    「魔法世界史」：专任教师　玛丽&#8226;埃利希

    「魔法体育」：专任教师　法兰雀斯卡&#8226;莱拉

    这些基础魔法学课程包含在基本学程中，其余则由学生安排自己有兴趣的通识课程，修足升级所需的学分。

    首先介绍「精灵魔法学」。

    「精灵魔法学是学习起源于路斯奇亚王国的『精灵魔法』之重要课程，内容包括精灵生物学、召唤术与魔法阵生成术等，是发展国力、守卫国土必需的专业魔法课程。」

    本科目的教师是尤里&#8226;尤利西斯&#8226;勒&#8226;路斯奇亚，在精灵召唤仪式时也已经打过照面了。

    他身为路斯奇亚王国的二王子，被誉为国内首席精灵魔法师，据说目前效命于他的大精灵超过十只。老师虽然有一张小于实际年龄的童颜，但是言行举止成熟稳重，在课堂上的表现能让人充分感受到他对精灵的热爱，是我非常尊敬的师长。

    接下来是所有魔法的基础「元素魔法学」。

    元素属性主要分为【火】、【水】、【冰】、【地】、【草】、【风】、【雷】、【音】、【光】与【暗】。在「元素魔法学」中，透过详细了解并正确学习这些元素之魔法，以灵活运用于攻击或守护等种类的魔法上。各属性的「元素魔法学」都由不同的专任教师负责教授，本科目也是一年级课程中课堂数最多的科目。听说，先了解自己擅长与不擅长的属性是很重要的。顺带一提，我最拿手的当然是【火】，【水】则是最大的罩门。

    再来是与路斯奇亚王国发展密不可分的「魔法药学」。

    专任教师是乌尔巴奴斯&#8226;梅迪特，也就是我的舅舅。

    「我国的发展建立于毒与药之上。简而言之，『魔法药学』是栽培路斯奇亚王国主要产业之未来栋梁的课程。由于包含许多采集药草等校外课程，所以也需要充足的体力～」

    本科目透过采集自然界中的魔法素材，并运用自身魔法加以组合，来制造出对人体产生各种功效的魔法药。根据第一堂课的说明，魔法药学是由元素魔法学中的【草】、【地】、【水】与【光】属性衍生发展而成的。

    魔法药的优点在于，即使服用者不是魔法师，也能享受其功效。因此，魔法药成为本国蓬勃发展的产业，在梅蒂亚中的其他各国具有极高价值。顺便补充，魔法药学是欧蒂利尔家长年以来钻研的领域，可说是我的拿手科目。

    下一个是「魔法世界史」，这是学习梅蒂亚的历史与认识各时代魔法与大魔法师的科目。

    本课程的专任教师为玛丽&#8226;埃利希。她有一头齐肩短发，戴著宽帽檐的三角尖帽，身穿黑色长袍洋装，是个造型自有一番特色的壮年魔女，教学风格属于严格的正统派。不过她还有另一个特点，就是只要一抱怨起担任王宫魔法师的丈夫，就会讲个没完没了。

    「所谓的梅蒂亚，是由十尊神所创立的『救赎』世界。这群众神也被称为『魔法师的始祖』。」

    所有历史课都一样，首先从起源神话说起。本课程内容也包含了梅蒂亚创世神话学与梵斐尔宗教学。

    由于这堂课主要是坐在教室里听老师讲课，并死背各种人名与历史事件等等，很多学生总是昏昏欲睡。

    最后是「魔法体育」。本课程的主旨在于活动筋骨来锻炼基础体力，并学习徒手或利用短小武器进行的体术、剑术、转移魔法、飘浮魔法与飞行魔法等能力。

    此外，听说这堂课还会学习如何操作主流魔法道具，未来也会举办各种利用魔法与魔法道具来进行的校外实习、模拟战斗与决斗赛等活动。曾听说未来有志成为魔法兵或魔法骑士的学生，本科目的成绩将会是关键。

    「魔法师常被认为是一门闭门造车又孤僻阴暗的职业，但是现今这个时代需要『灵活』的魔法师，优秀的身体能力是必备的！若无法在这堂『魔法体育』课取得A以上的成绩，休想得到我的推荐成为魔法兵或魔法骑士！」

    本科目的专任教师是法兰雀斯卡&#8226;莱拉，在以正统派魔法师为主的本校教师阵容中，这位女老师一身黄色运动服搭配墨镜的造型，显得独树一格。用字遣词也粗犷豪迈，总之是斯巴达式的教育者。她与埃利希老师常为了教学方向起争执，不过在她进入本校任教之后，毕业生中培养出优秀体力的人数比例显著增加，这方面也要归功于她。

    如同以上介绍，我们在各具特色的教师阵容悉心照顾下，今天也勤勉向学。

    「一年级的各位，差不多习惯学校的课程了吧？喔喔，上一堂课是魔法体育？难怪大家要死不活的～」

    某日的魔法药学课，梅迪特老师看著精疲力尽的学生，默默露出笑容。毕竟大家才刚被要求在岛上练跑，锻炼基础体力。

    平常没有打下体力基础的学生们，看起来累得半死。

    我有每天慢跑的习惯，从入学前也持续训练，所以这点强度还能轻松应付。

    「那我先来说明下个月要举办的校外实习──药草采集活动，顺便让大家休息一会儿～大家累归累没关系，只要耳朵注意听这边就好。」

    「……校外实习？」

    学生们虽然累成一片，但似乎对于老师口中的这个活动相当好奇。梅迪特老师推著单边眼镜说道：

    「各位已经分好组了吗？」

    「…………」

    在场所有人屏息，咽了一下口水。早就分好组的同学们露出一脸从容不迫的表情，尚未分好组的人则铁青著脸……而我当然属于后者。

    「下个月的药草采集校外实习课，也是一年级的首次小组活动。分组表现将会关乎个人成绩，请各位加把劲找好组员。啊，还没提交分组申请的同学们，只剩下一星期的时间，加快脚步哟。若最后还是无处可归，就由老师自行分配了……那就开始今天的课程。翻开课本第二十四页。好了，那边的同学别睡觉啦！」

    舅舅意外地具备老师该有的架势。他扔出的粉笔准确命中正在打瞌睡的男同学，让教室内响起一片掌声。

    课堂结束后，我与勒碧丝一同走出教室时，被埋伏在外的贝亚特丽切在走廊上堵个正著。

    「贵安呀，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。听说你还没凑齐组员呀？真是太离谱了～」

    贝亚特丽切轻快地拨了拨头发，同时对我投以酸言酸语。

    她身旁站著一群看似同组的伙伴。这些人全都拥有名门背景，在课堂上的表现也很出色。

    我看看，有两个是原本就跟在她屁股后面的千金小姐，还有一个同样出身自阿斯塔家的男生，加上一位侍奉他们家族的管家。这些人的名字我一个都还没记住。

    「随你耍嘴皮子吧，我只是要等到最后一刻再亮牌罢了。我可没有暴露的嗜好，像跳脱衣舞似地把组员一个个秀出来炫耀。」

    「什……」

    她的跟班们纷纷叫嚣：「什么脱衣舞，太失礼了！」「你要死鸭子嘴硬也只能趁现在！」然而我一脸无所谓地直接离开现场。

    「玛琪雅，说出那种话真的没关系吗？我们还没凑齐组员耶。」

    「那是在虚张声势啦，虚张声势。谁叫她有事没事就来找碴，令人火大。啊～不过……」

    正如勒碧丝所言，最后剩下的一个空缺，我们无论如何都找不到人选。

    似乎是因为我跟贝亚特丽切杠上的关系，大部分女同学都选择往她那边靠拢。

    男生们则是大多数重视精灵的位阶，召唤出仓鼠的我，应完全不在他们的考虑范围内。

    「这下子需要开个作战会议了呢。」

    「现在就去一趟工作室吧？我想尼洛同学应该也在那边。」

    「嗯嗯。不过我可以顺道绕去药草园一下吗？」

    「当然。你需要什么吗？」

    「我要去采点接骨木花。因为受人委托，要做点东西。」

    「委托……吗？」

    学校的药草园位于岛内高海拔地带，包含室外种植与温室栽培在内，约有百种的花草提供校内学生自由取用。

    我在园里寻找接骨木花的身影，挑选了开满奶油色小花的漂亮枝叶摘取。这种植物是接骨木属的万能药草，自古以来就受到魔法师爱用。

    回到正题。我跟勒碧丝捧著大量的接骨木花来到工作室，看见尼洛难得待在玻璃墙边发呆。他明显地皱起眉头问了句：「干嘛？」

    「我要用接骨木花做甘露酒啦。很有魔女的感觉吧？」

    「甘露酒？」

    「噢？你不知道吗？就是花草做的糖浆。可以兑热水或气泡水做成饮料，也可以淋在优格或冰淇淋上享用。总之可以做起来存放，运用在各种料理上。」

    玻璃瓶工房的地下室内设有简单的厨房设备。

    地下室的室温非常凉爽，适合魔法药与魔法物质的存放与调配作业。

    需要在工作室烧开水、熬煮或溶解什么物质时，我就会利用这个厨房空间。

    我在这里找到巨大的调理盆，仔细清洗过后倒入热水、砂糖，把接骨木花放进去腌渍，并且拿校内摘来的柠檬挤了大量原汁进去，顺便加上切片的柠檬。

    接骨木花是用来制作花草甘露酒的代表性植物。

    至于我为什么在制作这玩意儿，是因为昨天受到女子宿舍长娜吉学姊的拜托，要我帮忙做欧蒂利尔家特制的花草甘露酒。

    娜吉姊从以前就很爱我家的花草甘露酒。

    而且接骨木花还有预防感冒的功能。毕竟就快到夏季感冒的流行季节了。

    「好，把这放置在阴凉处腌渍个三天吧。卢内&#8226;路斯奇亚这里有用不完的免费柠檬，真是幸运。」

    我将半成品收进地下室的保冷箱里，完成准备工作。

    等大功告成之后要用棉布过滤，再装进热水消毒过的瓶子里保存。

    在旁边协助我的勒碧丝，拿了剩余的接骨木花插在花瓶里，放在一楼墙边当摆饰。大片的圆拱状玻璃墙边，还摆放著许多盛开的向日葵盆栽。盆栽的主人是我，打算未来把种子拿来当小仓鼠们的点心。

    玻璃墙外可望见蓝天、沿著水平线的连绵积雨云，搭配眼前盛开的鲜黄色向日葵，这景色令人感受到夏天即将到来。

    「G，最后一位组员找到没？」

    尼洛趁我们的作业告一段落时，用冷淡的声音询问。

    「还没。虽然问了许多人，但大家的组别差不多都确定了，应该机会渺茫……好吧，应该说主要原因在于我。」

    此时尼洛犹豫了一会儿，还是决定开口。

    「我知道有个人……应该还没被任何人找过，但不确定他有没有意愿加入我们就是了。」

    「咦！谁？」

    「我的室友──弗雷&#8226;勒维。他原本大我们一届，但留级了，所以跟我们同学年。入学典礼他没参加，课也没来上，应该很多人根本不认识他。正确来说，他连宿舍都不常回来，对我来说是个再完美不过的室友。」

    「哇～原来如此。」

    也就是说，那个人原本应该是二年级的学长，留级之后待在我们的学年……

    「呃，对方既然是留级生，应该是个麻烦人物吧？」

    面对勒碧丝的担忧，尼洛回答：

    「我也明白你的疑虑，不过，我想他应该不是单纯吊车尾的劣等生。」

    「怎么说？」

    「这个嘛……见到他本人就会明白了吧。你们两个跟我过来。」

    他走出工作室，我跟勒碧丝也带著疑问跟上前去。

    在怡人的海风吹拂下，我们穿越玻璃瓶工房区，来到断崖上的开阔空地。

    尼洛举起手吹了声口哨，一只盘旋在高空的雌鹰便往下降落，系在其尾羽上的铃铛同时叮当作响。

    「哇～近看才发现真可爱。它叫什么名字？」

    「名字叫……芙嘉，属性是【音】。」

    「是喔，真少见耶。」

    芙嘉张开鸟喙玩著尼洛的头发，尼洛则抚摸它的翅膀后，再次将它放回空中。

    他与精灵之间似乎已建立起互信关系。

    「听说弗雷&#8226;勒维应该马上会来到这附近。」

    应该是芙嘉提供的消息吧。

    在原地停留片刻后，某位男学生现身于正下方的宁静海滨。

    正是那位弗雷&#8226;勒维。他将手插在口袋里，同时哼著歌。

    他有著修长的双腿与微微驼背的上半身，以及发尾外翘的亚麻绿色发型。身上的制服穿得随兴，还戴著耳环。垂眼搭配高挑眉型与纤细的下颚线条，感觉就很受青春期少女的欢迎。

    「原来如此，外表看来是个不良少年，或者该说是轻浮男呢。」

    如果长这样却有著认真严肃的性格，应该属于那种靠反差萌加分的类型。

    「啊，玛琪雅，有女学生过来了。」

    「是三年级的学姊，领结是绿色的。」

    「啊，玛琪雅，他们开始在海滨卿卿我我了。」

    「不妙，我可看不下去了啦。」

    纯真的我正打算用手遮住眼睛──

    「嗯？」

    此时又有一位女生来到这片海滨。她板著骇人的严厉神情，踩著重心向前的步伐大力走过来。看她的领结是黄色，代表是四年级生。

    「啊，修罗场。」

    看来这位弗雷&#8226;勒维似乎脚踏两条船。

    两位学姊为了这男人展开一场女人的厮杀。

    那么当事人弗雷&#8226;勒维此时又做何反应？

    那家伙继续手插著口袋，轻而易举地跑上断崖逃走了。

    「原来如此。他是【地】之骄子呢，拥有受大地眷顾的特殊体质……可惜是个渣男。」

    「可惜是女人的天敌。」

    我与勒碧丝你一句、我一句地说著，尼洛有点尴尬地问道：

    「你们怎么看？女孩子应该不喜欢这种类型的家伙吧？」

    「不会，我反而庆幸能亲眼确认他的逃跑速度之快。我们去延揽弗雷&#8226;勒维吧。那么矫捷的身手，在校外活动课上肯定能发挥所长。」

    于是，我们决定寻找弗雷&#8226;勒维的踪影。

    请雌鹰芙嘉从上空搜索后，得知人似乎已逃往校外了。我们为了找到留级生，也不得不踏出学校。

    我们穿著制服奔波在米拉德利多的市区街道上，结果被各式各样的人搭讪。

    「这里有卖品质优良的铁锅哟～包准让你的魔法药怎么煮怎么成功！」

    「最近流行的长袍款式又回归原点，来到黑色啦。前阵子还流行深绿色的说。」

    「要不要打磨一下魔杖呀？可以算你们便宜点哟！啊，最近的学生都戴戒指来著？」

    ──诸如此类。王都是魔法师的聚集地，以魔法师为主要客群的生意也很多。

    半路上，我们跟丢了弗雷的踪影。

    一部分是因为人潮众多，加上市区的水路纵横，来回穿梭在构造类似的人行桥与错综复杂的巷弄间，越来越失去方向感。

    「分三路搜索比较快。找到的话就用精灵互相联络吧。」

    「有道理。」

    「我明白了。」

    我们在分成三条岔路的中央广场解散。走中央大道的我目睹弗雷&#8226;勒维走进拱廊商店街，于是跟著追上前。拱廊商店街是一条拥有圆拱状玻璃屋顶的购物街，今天也依旧熙来攘往。

    「真是的……那个男的在这种地方也能悠然自得地飞檐走壁。」

    弗雷&#8226;勒维似乎丝毫不受人潮影响，无视地心引力，紧紧黏著建筑物的墙壁与天花板行走自如。他的体质在与地面相接的物体上也能发挥效用，再加上人潮众多的关系，这种能力看起来更像造成了视觉上的错觉，令我头晕目眩。

    总算穿过拱廊商店街后，发现弗雷&#8226;勒维早已拉开距离，钻入巷弄里。我拖著憔悴的身躯仍继续追上前，但跟丢了。

    在巷弄里打转的我，原本以为自己迷路了，结果在某个转角与人相撞，狠狠地一屁股跌坐在地。

    「疼疼疼……」

    「喂，你没事吧？玛琪雅。」

    「尼洛！」

    我在这里意外与尼洛会合。他帮忙拉了一把让我站起身。

    「王都真是个可怕的地方，人潮汹涌得惊人。好想回归农村……」

    「看来你受到大都市的震撼教育了。不过我也能了解你的心情。」

    尼洛姑且对我表达了同情，接著说道：

    「刚才我在这条巷子里看见弗雷&#8226;勒维。」

    「没错！我也看见他走进这里，然后就迷路了……」

    「我也一样。总觉得被那个男的玩弄于股掌间。」

    的确是。我甚至怀疑弗雷&#8226;勒维对整个王都熟门熟路，简直有如自家后院。

    尼洛仰望天空，暂且先把芙嘉叫回来，再重新下令搜索弗雷。

    我们决定先走出这条巷子。反正尼洛记得回程的路。

    出了巷子口，似乎是热闹的平民生鲜市集。

    这里贩售著蔬果、谷物、肉类与新鲜的海产。

    注意力被市集景色吸走的我，发现了某样商品，突然急踩x车。

    「白米……」

    「嗯？」

    「这里有白米！尼洛，白米耶！白米！米米米！」

    没想到在这里发现了秤重贩售的白米。

    呃，米拉德利多这里确实有海鲜饭与炖饭等著名的当地料理，所以我本来就猜想有卖米。

    但是，其实我在梅蒂亚出生以来，并没有吃过米饭。

    取回上辈子的记忆后，最麻烦的就是对前世世界中的食物产生渴望。尤其是米饭，就算想吃，这个国度除了王都以外并无米食的需求，位于边陲的德里亚领地更是难以入手。

    「喂，你在做什么……我要自己先走。」

    「等、等等等、等我一下下就好，拜托！」

    我将原本目的一瞬间诸脑后，让尼洛在旁边乾等，自己急忙买了大约五百公克的白米。这里的米大多自东方国度进口，标价牌上写著「黄麟国产」。这是东方最大的国度。顺利购入战利品的我满心欢喜，结果──

    「啊啊啊啊！」

    「这次又怎么啦？」

    「杏桃！是杏桃耶！既然都有卖白米了，果然少不了那个。」

    呈现美丽橙色的杏桃似乎正值收成期，堆成一座小山贩售。尼洛又露出奇怪的表情问：「你要买来干嘛？」

    「呵呵呵，用这个做腌渍杏桃乾呀。柠檬酸可以用柠檬原汁代替，至于盐呢，我有采集自盐之森的特殊盐。行得通……这下行得通！」

    「……虽然完全不懂是怎么一回事，不过恭喜你。」

    尼洛不意外地露出疑惑的表情，彷佛不解我为何为了白米跟杏桃如此心花怒放。就算我说明要做腌渍杏桃乾，他也有听没有懂的样子。

    白米跟杏桃占去我两手的空间，于是尼洛说了「我来拿吧」便帮我拿了杏桃。喔喔，意外是个体贴的绅士嘛！

    此时芙嘉正好飞下来，向尼洛传达情报。

    「喂，弗雷&#8226;勒维似乎在迪莫大教堂的顶楼上。」

    迪莫大教堂是王都内最大的梵斐尔教大教堂，位于东区广场里。

    尖塔上立有创世十尊神的金色雕像，众神的双眼静静地俯瞰这片市区。

    我们在这里跟勒碧丝会合。大教堂的大门此时正好打开，一大群身穿主教服的人纷纷走出来。混在围观群众里的勒碧丝凝望著他们的模样。

    「据说他们是从梵斐尔教国前来巡礼的主教，地位相当崇高。」

    「哇……」

    一位头戴主教冠并走在前头的主教，往我这里一瞥。

    我感觉到彼此的视线隔著一层从主教冠垂下的头纱，短暂交会了一瞬间。

    「玛琪雅，好像有楼梯可以上去。」

    「啊，嗯！」

    在勒碧丝的呼唤下，我们从大教堂侧边的阶梯前往顶楼。

    为了上去屋顶，还付了一些参观费……

    「唔哇──」

    这里的视野非常好，可以近距离欣赏大教堂尖塔上的雕像，以及柱身与圆拱门上的雕刻。

    就连米拉德利多城与远方的群山都能尽收眼底。

    那位卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的男学生，正独自躺在顶楼的长椅上呼呼大睡。

    「冒昧在你睡得正香时打扰，方便借点时间吗？」

    「嗯？」

    戴著自备的眼罩睡午觉的男子，正是弗雷&#8226;勒维。

    我上前攀谈后，他一面摘下眼罩打了个呵欠一面坐起身，接著轮流打量我们三人。

    「呃……干嘛？告白？」

    「算告白吗，还是应该说是延揽人才？」

    「G～很遗憾，我的原则是只接受年长大姊姊提出的邀约。是说你们从刚才就一直跟踪我吧？我明明嫌麻烦，甩掉了你们好几次。」

    弗雷&#8226;勒维说完又躺下身。我们三个面面相觑。

    「我们正在募集组员。你还没加入任何组别对吧？」

    被尼洛用平淡的语气一问，弗雷&#8226;勒维仍继续躺著，只将眼神移往尼洛身上。

    「啊～就想说好像在哪见过你，这不是跟我同寝的闭俗男吗？」

    他总算发现尼洛就是自己的室友。

    「喔喔，原来如此。一年级的分组活动是吧？不过啊～还真麻烦耶～」

    这家伙像个小孩般滚来滚去……

    「难道你不打算升级吗？」

    「完全不想。就算读到毕业了也没有大好前程等著我。所以我宁愿永远留在一年级。而且，我对年纪比我小的小妹妹没兴趣～」

    弗雷&#8226;勒维看了看我跟勒碧丝，大叹一口气。

    这副态度反而让我们确信，让他加入我们的小组很安全。

    「那就再好不过了。还有，你没发现自己的主张互相矛盾吗？一辈子都留在一年级，代表以后总有一天，就连四年级的学姊都会比你还年轻啊。」

    「啊……」

    他露出一脸恍然大悟的表情。看来这男的……是个笨蛋吧？

    「反正一个月后，你都会被分配到某一组。落单的人之后会被凑起来啦，既然如此，你先加入我们这一组也没差吧？」

    「加入你们的小组，对我有什么好处？」

    「我们随时都以第一名为目标，也就是说，可以保证你拿到好成绩！」

    我一脸得意地大胆发下豪语，结果弗雷&#8226;勒维露出明显不感兴趣的表情，翻过身子。

    「我才没有那种目标。争取第一名等于是出尽风头，我可不想引人注目。」

    「……为什么？」

    「真烦耶。因为我要是太高调，会让某些人为难啦。」

    尼洛小声呢喃：「你现在也已经够高调了，在坏的方面上。」

    「啊～够了～你们烦死人啦～闪一边凉快去吧。」

    看他似乎开始不耐烦，我们心想继续说下去也是白费唇舌，便打算撤退。但我不打算放弃他，转过身去问道：

    「姑且问一句，对你而言，怎样的条件才会心动？」

    「啊～直说的话就是年长大姊姊。」

    对一年级生的小组提出这种强人所难的要求……

    「比方说怎样的年长女性？」

    「啊……我确实看上了某位学姊，但是像你们这种位于底层的一年级生，感觉就派不上用场～」

    「对方叫什么名字？」

    「娜吉&#8226;梅迪特学姊。她是女生宿舍的宿舍长，你应该知道是谁吧？虽然高不可攀的她感觉是个难对付的角色，但就是这点激起我这个姊姊杀手的好奇心。」

    我回应「啊～原来」，并大力点头认同。

    「娜吉姊的确是个性格直爽大方又可靠的姊姊，很有魅力。」

    「噢，你很懂嘛。」

    弗雷&#8226;勒维猛然坐起身，对我露出得意的窃笑。

    「其实我跟娜吉学姊是表姊妹。」

    「……表姊妹？」

    弗雷&#8226;勒维极为失礼地咕哝一句「一点都不像啊」，而我也毫不留情地否定他。

    「我想娜吉姊应该对吊儿郎当的男人没兴趣。」

    娜吉姊是统率女子宿舍的可靠前辈，但最近好像才被年长的男性王宫魔法师玩弄感情……我听说她发下豪语，说再也不会被男人欺骗了。

    如此看来，弗雷&#8226;勒维这个不正经的轻浮男，可能根本是最糟的人选。

    「但若是个性乖巧又认真进取、机灵勤快的小弟弟，或许还有机会。」

    弗雷&#8226;勒维露出了半是感兴趣、半是警戒的复杂表情。

    他坐著盘起双腿，开始认真听我说。

    「你要表现自己，只能在魔法药学的校外实习交出亮眼的成绩单。毕竟娜吉姊是梅迪特家的千金，肯定不会喜欢不认真参与药草采集实习课的男生。」

    「唔……竟然想用这招说动我……」

    「机会难得，你就乖乖上钩吧。我会帮你安排一个精心准备的任务。」

    「任务？」

    「我受娜吉姊所托，帮她制作接骨木花的花草甘露酒。下次由你负责把成品拿去给她。你只要说是同组的我拜托你跑腿，至少能当成不错的理由来开启聊天话题吧？」

    「…………」

    这招似乎奏效，弗雷先叹了长长一口气后──

    「唉……好啦好啦。那就以此为条件，我好心加入你们的小组吧。交换条件是你要好好向娜吉学姊宣传我在校外课程中的英姿。」

    「校外课程中的英姿？这是什么意思？」

    「啥？话先说在前头，你们可别因为是第一次的小组活动就轻忽大意，否则会后悔莫及。卢内&#8226;路斯奇亚的教师都铁血无情，还会设下各式各样的陷阱啊～」

    「…………」

    「但我去年已经体验过一次，所以应该游刃有余吧～」

    明明是个留级生，口气却格外有自信。不过，组员里有人实际经历过校外课程，的确令人更放心。我们果然不能错过这个男人。

    「明白啦，我会尽最大限度的努力实现你的愿望。你就尽管利用我们，在娜吉姊面前展现最帅气的一面吧……无论最后结果如何。」

    「我可是姊姊杀手耶～结果早就在我的预测内，只是一直欠缺机会接近她罢了。」

    「好好好。不过，就算你对同组的我们没兴趣，至少记一下名字吧。我是玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，她是勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特，然后他是你的室友尼洛&#8226;帕海贝尔。总之就先用我们四个人的名义提出分组申请。」

    「组长是谁？」

    「什么？组长？」

    「按照惯例，在申请的同时必须决定组长人选。这种麻烦差事我可不干喔。」

    弗雷语毕又躺下了。我跟勒碧丝与尼洛三人互望著彼此。

    他们两人都抗拒地摇摇头。

    「……真是没办法。好啦，我来当组长。」

    于是我们便这样回到学校内，由我以组长身分去找梅迪特老师提交分组名单。

    梅迪特老师正在自己的工作室里改小考考卷，一发现我来了，就喜孜孜又殷勤地泡起珍藏的红茶，身为教师的威严荡然无存。

    「哎呀哎呀，玛琪雅小姐，我就在想你差不多该来找我了。怎么啦？是想念家乡了吗～？还是想念你的舅舅了呢～？」

    「完全不是这么回事耶。」

    明明要我称呼他为老师，现在又彻底摆出自家人的态度。

    「我呀，总算凑齐人数了，所以来提交分组名单啦。组员有勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特、尼洛&#8226;帕海贝尔、弗雷&#8226;勒维，再加上我。」

    「哦？这还真是聚集了各有特色的成员呢。尤其是弗雷&#8226;勒维，没想到他会加入你的小组。」

    「……我问你喔，弗雷真的只是因为成绩不好而留级吗？他是【地】之骄子，总觉得他只是装成落后大家的样子……老师知道些什么吗？」

    老师停下改考卷，从单边眼镜的缝隙间瞥了我一眼。

    「别看我这样，对于教师这份工作也抱有一定的荣誉感，可没笨到泄漏学生的隐私喔……不过，正如同你的猜想，弗雷&#8226;勒维是难得一见的奇才。他去年在学期中突然开始旷课，纯粹因为学分不足才留级。」

    ……我边听边心想，你这不是全泄漏出来了吗？

    「他是个卓越的人才，只要愿意认真，一定能以魔法师的身分追求更高的成就。过去没有人能拉他一把，但若是玛琪雅小姐，或许有办法帮助那个问题学生。」

    「我？我有这种才能吗？」

    「发掘托尔并且拉拔他进入这个世界的人可是你耶。你具备独一无二的慧眼，能发现谁也找不到的宝物……还拥有勇气，向被全世界放弃的人伸出手。」

    「…………」

    我没预料到托尔的名字会在此时出现。

    搁下茶杯的我，边看著晃动的茶水表面边问：

    「G，老师，不知道托尔他过得好不好。」

    「嗯？嗯……这个嘛，他在那边的生活，似乎各方面也很辛苦。」

    「辛苦？」

    老师又发出一声「嗯……」，做出故作神秘的反应，却又摆出豁达的态度说：

    「玛琪雅小姐，你知道为何救世主的存在至今还没有公诸于世吗？」

    「不知道，但一直很好奇……」

    没错。

    其实，从流星雨之夜到今天为止，救世主的存在都未正式对外公开。

    「毕竟相关的传说也是用隐喻的形式流传下来，所以我原本猜想，或许不公开也是惯例的规矩。但这里是魔法学校，贵族身分的学生也很多，我想知情的人应该都知道吧。」

    「没错。距离流星雨之夜已过了将近两年，无论再怎么隐瞒，传言还是逐渐流传开来。更可怕的是，救世主传说本身的内容遭到扭曲，并往平民阶层扩散。其实王宫应该正式公告，向大家说明救世主与守护者的事，但目前有点小状况。」

    「小状况？」

    「……其实，守护者还少一人。」

    梅迪特老师拿起方糖排列在桌上。他摆好粉红色的方糖并说「这是救世主大人」，然后一面在粉红色方糖的周围摆放白色方糖，一面说明「这些就是守护救世主大人的守护者」。

    一颗、两颗、三颗……然而，他就此停下动作。

    「简单来说，目前守护者中还有一位下落不明。明明应该有『四人』才对。」

    「怎么会？托尔可是第一天就被带走了耶。」

    这也成为我的心灵创伤。

    「托尔的状况是他身旁本来就有很多人知道这个救世主传说。现在到齐的三人，都是在一周内被召去王宫的，因为他们都有一定的家世背景。但最后剩下的一人迟迟不知下落。至于最关键的救世主本人，也是在流星雨之夜过后约莫花了一年时间才找到的。不过，这一点倒还算在预期范围内。」

    「为什么会预期要找这么久？我一直觉得有点意外，听说救世主的出现距离流星雨之夜隔了相当长的时间。」

    「救世主大人降临于此世的时间，依照传统，是认为会在福音响起的流星雨出现之后的『一年内』。但也有在流星雨之夜过后马上现身，又或是只隔了一小段时间就现身的案例存在。简单来说，那场流星雨与福音代表的是一种『做好准备』的指示。」

    「是要谁做好什么准备？」

    「这个嘛，就是这世界上的众生。被流星选中的守护者当然不用说，另外也包含各国的君主、伟大的众魔法师……以及那些面对接下来即将发生的变革，下定决心留名于历史分歧点的所有人。」

    「…………」

    这简直就像由世界率先起身，酝酿一股时代的波动。

    但我把这句感想吞回肚里，继续默默听舅舅说明。

    「据说这次是在偏僻的农村内发现救世主大人的踪影，所幸马上确保其安全。毕竟救世主降临后，未及时被找到的案例也不少。」

    舅舅说明，以救世主身分降临于这世上的异世界人类，也有可能落入恶人手中，或是卷入意外事件而下落不明。

    因此，这个传说并没有广泛地传遍天下，就是因为担心救世主真的降临时，会有人将此传说用于不当的目的。

    「不过，这么做的坏处是，当没听过传说的人身上出现守护者印记时，或许会以为只是个奇妙的胎记而未出面；又或者有些人明知道救世主传说，却因为某些理由而不愿出面。」

    梅迪特老师将桌上的文件整理好，然后将手肘撑在桌上托著脸，含著菸管吞云吐雾一番后继续说道：

    「不过王宫那边呢，有义务尽早找齐四名守护者，让他们护送救世主大人前往梵斐尔教国的『圣地』。据说救世主大人迟迟未抵达圣地，让那边的大主教不太开心。」

    「原来是这样。根据传说内容，救世主跟四位守护者齐聚之后，必须先前往圣地……」

    梵斐尔教国是梅蒂亚内最主流信仰「梵斐尔教」的总部，负责守护「圣地」的一个小国家，就位于西方大国福莱吉尔的首都中。

    这么一说我才想起，今天在迪莫大教堂看见了梵斐尔教国的主教贵宾们。

    难道他们是因为这件事才造访路斯奇亚王国吗……

    「王宫也差不多该把救世主大人与其守护者的存在昭告天下，找出最后一名守护者了。」

    「那个……我打个比方而已喔，假如有人身上出现了守护者的印记，还能拒绝成为守护者吗？」

    「无法拒绝呢。这可是世界等级的义务，国王会亲下诏令吧。违逆王命的下场就是锒铛入狱，搞不好他的家人还会被当成人质威胁。」

    「…………」

    我回想起托尔被带走的那一天。

    他在不由分说的情况下被带走了。他心里有何感想，又是经过怎样的判断后接受命运、前往王都……我毫不知情。

    但是或许有一种可能，他是为了我或父亲大人，又或者是为了整个欧蒂利尔家著想，才下此决定。

    「说起来……为何救世主要来到这个世界？根据传说内容，救世主是要将原本混沌的梅蒂亚导向安定，但这世界有如此动荡不安吗？我认为挺太平的啊。」

    我这番话令梅迪特老师露出苦笑。

    「那是因为，这里是南方的路斯奇亚王国，远离世间纷争。综观整个世界，并不是没有大型战争即将爆发的预兆哟。北方的艾尔美迪斯帝国身为侵略国，就一直觊觎『圣地』的统治权。」

    「也就是说……北方的艾尔美迪斯与囊括圣地的西方福莱吉尔有可能开战吗？」

    两大国将为了争夺梅蒂亚的霸权而交锋。

    这应该能算是比拟五百年前那场大战的世界级动荡吧。

    「这次从异世界降临的救世主大人拥有多少能力，又背负什么样的使命，我也不清楚。但能确定的是，她必定跟五百年前的那位『托涅利寇的勇者』一样，被托付了这个世界的命运。正因如此，必须尽早找出剩下的最后一位守护者。不过站在玛琪雅小姐的立场来看，这番话或许只会徒增你对托尔的担心吧。」

    ……的确是如此。

    一想到托尔有可能被卷入如此大规模的战争中，就觉得内心忐忑不安。

    我还在这里悠哉地享受魔法学校的生活，光是为了凑齐组员这种小事就如此拚命，他那边可是正在努力召集守护世界的志士。

    我把目标放在见托尔一面，但是见到他并且确认自己的心意之后……我还能做些什么呢？

    搞不好托尔早已倾心于救世主大人，对人家一片痴心……

    离开梅迪特老师的工作室、回到女生宿舍后，我仍闷闷不乐地沉思著。

    手上同时用高酒精浓度的酒沾湿纱布，擦拭著刚买回来的杏桃消毒。

    「啊啊，真是的！干嘛变得如此怯懦啊，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。你仅有的优点就是毫无根据的自信、高傲得有剩的态度和毒辣的嘴巴吧！上辈子明明才因为在奇怪的地方钻牛角尖想太多，徒留下许多后悔。」

    「你这是突然怎么了？玛琪雅。」

    「呃，没事……我在自言自语啦，勒碧丝。」

    为了避免被正在协助制作腌渍杏桃乾的勒碧丝当成怪人，我清了清喉咙蒙混过去。

    说到底，目前我能做的事情，或许只有在学校取得好成绩，与组员共同在实习活动上交出好成绩单而已。

    总之，今晚就先把这些果实装瓶，加入柠檬汁增添酸味，再利用盐之森的盐来挑战腌渍杏桃乾吧。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第八话 魔法药学实习课（上）

    『G，为什么你不愿意喊我的名字？』

    这是某次上学途中，我的青梅竹马斋藤突然丢出的唐突疑问。

    这一天，他依旧吃著梅乾饭团当早餐。

    『我们都认识十年有吧。』

    『可是……斋藤对我来说就是斋藤啊。』

    『这是什么歪理？我不怎么喜欢被别人用姓氏称呼啊，同年级里就有三个斋藤。』

    『这算什么……小田也一样啊，是个菜市场姓。』

    『那不然以后叫你「一华（kazuha）」。』

    『咦，不要！我不太喜欢自己的名字。』

    『为什么？』

    『很难念不是吗……而且常被人家误叫成「ichika」。』

    『嗯……的确是啦。』

    我从小就莫名不太满意自己的名字。一部分是因为常被念错的缘故，加上这名字据说是父亲自作主张取的，母亲无法接受，所以她直到现在也不太常这样喊我。

    没人愿意呼唤的名字，单纯成了考试时标记身分用的符号。

    『毕竟就连跟你很要好的田中同学，你也都是喊姓氏呢。至少面对好朋友时，好好喊人家的名字吧。』

    『关于这点，田中同学也常跟我抱怨。但总觉得……这让我感到却步。』

    交情越是要好的朋友，越令我不禁觉得互喊名字的行为就像立下某种契约。

    像是一种誓约……又像是承诺……

    『所以叫姓氏的话比较自在吗？』

    『……嗯。』

    不愧是跟我有老交情的斋藤，非常了解我的想法。

    『这样啊，那也没办法。』

    然而，他露出了些许落寞。

    ○

    我作了一个关于前世的梦。

    梦见我与青梅竹马互相以姓氏称呼，连彼此的名字都无法呼唤。

    不，是我单方面不愿努力尝试。换作此生的我，完全无法理解当时为何那般胆小怯懦，但总之前世的我并不喜欢自己的名字，也讨厌被人那样称呼，甚至害怕喊对方的名字。

    小田一华。

    过去的我永远不满意自己的这个名字。

    但也没必要在称呼他人时，坚持喊对方的姓氏吧。

    至少面对喜欢的男孩子时，好好喊对方的名字──我对前世的自己感到有点恼怒。

    时间来到魔法药学课的校外实习当日，是个大晴天。

    我们一年级生踏出卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校，乘船前往附近的岛屿。

    目的地是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校名下的第三药园小岛。这里以贴近自然的栽种方式培育了各种魔法药所需的植物，常被活用于学生的实习课程。

    「大家听好了，校外实习随时伴随著危险，若因为一时松懈而坠崖摔死、坠河溺死、被猛兽撕咬并吞下肚，或者落入老师们设下的陷阱而死，校方一概不负任何责任。要怪就怪自己大意疏忽！」

    「……好的！感谢魔法体育科的莱拉老师的宝贵建言。」

    本次校外实习是魔法药学课与魔法体育课两科目合并举行，因此莱拉老师与梅迪特老师将学生聚集于海滨处，轮流进行课程说明。

    梅迪特老师拿了某种药草展示给学生看。

    那是一种具有蕨类典型外观的植物，细密的叶子往外展开成羽毛状。

    「正如各位所见，这植物是『辙А弧＝裉斓目翁饩褪欠肿椴杉这种植物，并且同心协力制作出上次课堂上介绍过的『昭垡┧』。时间限制五小时。在时限内全组一起回到这里集合，缴交制作完毕的成品，就算成功完成课题。作弊可不算数喔。比如说拿市售的眼药水来充数……老师可是分得出来。」

    石榴石第九小组，这是我们小组被赋予的名称，成员包含身兼组长的我，加上勒碧丝、尼洛与弗雷共四人。

    我们在海边的一隅等待依序出发，趁空档互相检查随身行李是否有缺漏。就在此时……

    「今天可要跟你一分高下，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    「什么？」

    由贝亚特丽切&#8226;阿斯塔领军的第一小组走上前来，对我发下战帖。

    接著她瞥了我身旁的尼洛一眼。

    「没想到你能拉拢榜首尼洛同学进入小组。即使我好心开口邀他加入我的组别，他也完全不动心。」

    「那是因为你邀请人的方式太高傲，令人不爽啊……」

    我边仰头望著天上翱翔的海鸥边吐嘈。

    「所以，你说要以什么为基准来分胜负？」

    「听说这次校外实习的评分，将以小组排名形式公布。所以，得到较高名次的一方就算获胜。我会让你好好见识一下我们小组的实力有多坚强。」

    「嗯～好，我就接受你的战帖。难得的比赛，不如来赌点什么吧。」

    我伸手掩著嘴，暗自扬起邪恶的笑容如此提议。

    「你、你说要赌什么？」

    「嗯……我想想。如果我赢了，你就请我吃学生餐厅的柠檬派。」

    「……这点东西就足够了吗？」

    「我是说一整个派，不是切片！别小看我了。」

    「…………」

    第一小组的对手们似乎不太明白，面面相觑并歪头露出疑惑的表情。

    「好、好吧。那如果我赢了……就让尼洛同学加入我们这组。」

    「！」

    尼洛露出极度抗拒的表情并且摇头。

    「这样你们那组就多一人，我们就少一人耶。」

    「到时候我会把组内的一个人分过去给你。比如说我的管家尼可拉斯，或是谁都可以。」

    「什么？」

    「只要大小姐开口，我悉听尊便。」

    但贝亚特丽切的管家本人──尼可拉斯&#8226;赫伯里似乎欣然接受，脸上的和蔼笑容丝毫不为所动。某方面来说，他们之间看似建立起深厚的信赖关系，但这更令人不悦。

    而且……还让我一瞬间回想起托尔。

    「啊啊，差不多到我们要出发的时刻了。那么第九小组的各位，祝福你们有好的表现。」

    我们都还没答应关于尼洛的条件，第一小组就已经出发前往采集药草。

    「喂，我被擅自当成赌注了耶。」

    「又没什么不好～反正他们那组的人感觉会对你百般奉承。」

    「才不好，我讨厌他们那群家伙。」

    「噢噢，闭俗男难得表达自己的主张呢。」

    弗雷调侃著尼洛，我则说著「好了好了」，安抚他们两人。

    「没问题的啦，总之只要获胜就行。尼洛，你要是不一起拿出真本事，就要沦为贝亚特丽切的仆人。你明白的吧？」

    「……明白，我会认真面对挑战。」

    噢噢，总是表现得有气无力的尼洛同学，默默地充满了干劲。

    真是没枉费我接下战帖。

    「弗雷、勒碧丝，你们也要为了守住尼洛加把劲喔。还有为了赢得柠檬派！」

    「嗯嗯，当然，玛琪雅。我们可不能输。」勒碧丝说。

    「……我看你的主要目的是柠檬派吧？」弗雷说。

    在提振组员的士气时，第九小组正好被点到名，我们急忙赶往出发地点。

    「便当带了没？记得一有什么状况就打破魔光信号灯喔。那么，祝各位一路顺风啦。」

    第一次的跑腿，不，第一次的校外实习活动，就此展开。在过度保护的梅迪特老师目送下，我们终于要踏入药园岛。

    这个岛屿经过人工妥善管理，乾净整洁之中仍保有其自然型态。

    路上有往四面八方延伸的人行步道，当然也少不了柠檬树。难得来到这里，我摘了几颗柠檬收进惯用的竹篮里，简直就像出来远足野餐。

    「辙У牟杉啊，真简单的课题呢～」

    弗雷还一派轻松地打著呵欠，但我可不觉得这份任务有如此轻松。

    「有那么简单吗？不光是采集而已，要提交的成品可是『昭垡┧』耶。」

    「昭垡┧也不是难度多高的魔法药啊。」

    「这就是这道课题的陷阱所在。辙д庵种参铮要找到野生种很容易，但是品质好的意外很稀少。而原料本身的品质，将会明显反映在昭垡┧的功效上。眼药水依照品质高低，大概可分成十个等级喔。」

    在我们前进的路上，马上发现辙У淖儆埃但全都是路边常见的劣等种。

    「这次课题的评分关键，就在于昭垡┧的品质吧。不是单纯采集辙А⒆龀龀善肪秃茫数量跟速度也不是重点。」

    尼洛很快便理解这项作业的用意。

    梅迪特老师讨人厌的地方就在于不直接表明意图，而是让学生自行解读。若未经思考就交差了事，会误以为这份课题易如反掌。

    「我记得辙是生长在湿度高的地方吧？」

    「嗯嗯，没错，勒碧丝。首先是水岸边……先找出河川最快。」

    于是我轻拍弗雷宽阔的后背，彷佛在提醒他出场时刻到了。

    「要我从高处勘查的意思？」

    「就是这么回事。麻烦你。」

    弗雷刻意大叹一口气，一如往常将手插进口袋里，飞快登上断崖，简直就像行走在平地上。

    身为【地】之骄子的他，只要是与地面相连的物体，无论是山崖还是树干，都能用他那双脚畅行无阻。与其说是魔法，倒不如说是一种特殊体质。不过，我听说地之骄子对于飞行与飘浮类的搭乘工具与魔法不太行。

    「距离这里五百公尺处有河川，我还看见瀑布。」

    「瀑布！好耶，就去那边吧。那边绝对是个好去处。」

    勒碧丝歪头疑惑地问：

    「瀑布有什么特别好的吗？」

    「瀑布附近因为有水花喷溅的关系，随时都保持湿润状态对吧？这样的环境就具备了辙生长的最佳条件。不过课本上没写这些就是了。」

    弗雷回到地面后带领我们前进，结果在途中遇见巨大岩石，挡住去路。右边是断崖、左边是河川，我们陷入进退两难的状态。

    「怎么会这样？还差一点点就能抵达最佳地点了！」

    「这不是自然出现的岩石，而是经由人为操作被放置在这里的，上面留有魔法的痕迹。」

    尼洛立刻用他的魔法隐形眼镜观察。

    「所以是老师们放置的障碍物。要先放弃这条路，暂时掉头吗？」弗雷问。

    「不，继续前进比较好吧。出现障碍物，也就代表前方很有可能是『正确答案』。不过这岩石似乎被设下了强大的防御壁魔法，无法破坏。」

    「无法破坏，那就是只能爬过去的意思？又不是所有人都跟弗雷一样。这下怎么办……」

    「那么，就交给我来处理吧。」

    勒碧丝难得自告奋勇。她用手心贴上岩石表面。

    「勒碧丝&#8226;特瓦&#8226;特瓦伊莱特──转移。」

    咏唱出咒语后，岩石顿时之间消失无踪。

    「转移魔法……」「天啊。」

    尼洛与弗雷都对此惊讶得目瞪口呆。

    「好厉害好厉害！这种规模的转移魔法可是超高难度耶！」

    一般来说，这是在习得飘浮魔法后，到三年级才会学到的魔法，而且施予魔法的物体越大，难度也就越高。

    「因为我们家族是靠『空间魔法』与『炼金术』吃饭的。我想岩石现在已经被转移到岛上其他地方了。比如说……有可能在贝亚特丽切&#8226;阿斯塔的面前。」

    勒碧丝难得发出了坏心眼的咯咯笑声，完全显露出她对于之前在迎新会上，被贝亚特丽切嫌弃「留学生派不上用场」一事记恨至今。

    如果那颗大石头真的被转移到贝亚特丽切面前，阻挡他们的去路，肯定很有趣。正当我如此心想时……

    不知从何处传来贝亚特丽切的招牌台词「真是太离谱了」，让我们不禁笑出声。

    朝著河川上游继续前进，我们总算来到目标的瀑布。

    「快看，瀑布四周跟垂直的岩壁上长了满满的辙б。」

    这里正好是瀑布水流下冲并且喷散成雾状的地方。

    郁郁葱葱的苔藓与其他植物很显眼，其中也能见到辙生长于各处。

    辙С氏恃薜幕坡躺，羽毛形状的叶片上有著密密麻麻的锯齿，叶片背面长满储藏魔力的小颗粒，被称为魔力孢子囊。

    「瞧，这些叶片背面的魔力孢子囊，颗粒偏大且闪闪发光对吧？这就是高品质辙У奶蒯纭ＤЯ孢子囊迸裂时会发出『碰』一声，所以才有辙д饷称。」

    此时，生长在我们正上方区域的辙В正好有魔力孢子囊破裂。

    发出「碰」一声清脆的声响后，闪闪发光的魔力孢子飞散而出，在空中呈带状飘浮。

    由于瀑布旁蕴藏著新鲜的水源与大气魔力，能培育出品质优良的辙А

    「来，快来找出品质最棒的辙О桑　

    「好～」

    事不宜迟，我们随即以这一带为据点，开始找寻最优质的辙А

    竞争对手们还没发现这个地点，由我们抢先一步尽情采集。

    制作课题要求的「昭垡┧」大约需要十株辙В我想尽可能精心挑选。

    「喂，我找到。」

    「……比我找到的还更好，不愧是尼洛……有点不甘心。」

    「这个怎么样？」

    「啊啊啊，可惜了，勒碧丝。那是冒牌货『胚蕨』。乍看之下跟辙Ш芟瘢仔细观察可以发现叶片形状不同。你瞧这边。」

    就这样，正当我与组员们认真地采集辙时……

    「喂～这里也长了很多哟。」

    回过神才发现弗雷已走上岩壁，窥探瀑布水幕的后侧。看来后方似乎有洞窟。

    但我们无法像他一样毫不费力地飞檐走壁，便从岩壁边缘的浅潭处进入，在水深及膝的潭中贴著岩壁涉水前进。

    「勒、勒碧丝，那个，你的脚弄湿，没、没关系吗？」

    「嗯嗯，没问题。我才要问玛琪雅你还好吗？整个人瑟瑟发抖耶。」

    没错。毕竟我是【火】之骄女，拥有这种体质的人特别不谙水性，都是旱鸭子。以前我还曾在家里的蓄水池溺水，最后被托尔救起。

    「越、越越、越往瀑布潭深处走，越容易深陷其中，很危险的！要小心喔！」

    「玛琪雅，你看起来才是最危险的那一个……」

    虽然被打头阵的尼洛小声吐嘈，但我总算顺利抵达瀑布水幕后方，暂时松了一口气。

    这里的地形就像个宽广的洞窟，并且有充足的立足空间，而且颇为凉爽。

    我先用擅长的热风魔法，帮湿透的组员们与自己弄乾身子。嗯，这样舒服多了。

    「不过话说回来，这里还真壮观……」

    隐身于瀑布后方的水帘洞。这里的岩壁随时是湿润状态，只要走在太靠近瀑布水流的位置，好不容易烘乾的头发跟长袍感觉马上会沾湿。

    不过，这里的确是魔法植物的宝库。

    因为岩壁表面长满品质绝佳的植物与苔藓。

    「快看这里，长了好多品质绝佳的辙В还有稀有的鳞草跟萤苔耶！」

    我边回忆起过去在盐之森寻宝的雀跃与兴奋，边采集这些植物。

    「光在这里就能凑齐十株了呢。」

    「嗯嗯，这样一来应该能做出最高级的昭垡┧。」

    「哼哼～要归功于发现这片宝地的我吧？我不介意你们爱上我喔。啊啊，但我对小妹妹没兴趣就是了。」

    「…………」

    我与勒碧丝用毫无情绪的死鱼眼瞻仰弗雷的尊容。

    「好啦。材料也收集完了，在这里把昭垡┧做一做吧。」

    「可以是可以，但我肚子饿扁了耶，组长。」

    「趁熬煮材料的空档来吃午餐吧，这样也更有效率。」

    我们在洞窟里找了块乾燥的地方歇脚。

    我从随身携带的竹篮里取出一大片地垫并且摊开。

    接著陆续拿出惯用的锅子、用来放置火源的炉架与汤杓，并从附近河川汲了水，立即萃煮辙АＵ獠街璞匦牒姆岩恍∈甭火熬煮，我们便趁此空档享用午餐。

    校方吩咐午餐就吃他们准备的罐头与苏打饼加上起司。

    罐头的内容物是蛤蜊巧达浓汤，不过……

    「你们不会想把这个巧达汤料理成更美味的一餐吗？」

    「怎么说？」

    「难得都来一趟了，煮点义大利面来吃吧。在野外煮一锅义大利面最赞了。」

    接著，我从竹篮里慢慢取出乾面条……

    义大利面是路斯奇亚国民的灵魂料理，现场所有人都无异议地赞成。

    「你打算用蛤蜊巧达汤怎么料理？」

    尼洛询问。

    「手边有刚才采的柠檬跟学校发的起司不是吗？煮好义大利面之后，把浓汤跟起司倒入锅中与面条拌匀，最后再挤点柠檬汁。白酱跟柠檬是完美组合，成品保证好吃。」

    组员们都吞了一口口水，我也在说明的同时感到肚子越来越饿。

    米拉德利多本来就存在一种名为柠檬义大利面的料理，用起司拌面条再挤上柠檬汁来享用。我就是利用这道菜来改良。

    我刻意不使用魔法，从瀑布取来乾净的水，用来煮面条。

    后续用锅子加热罐装浓汤与起司，再加入面芯煮至微硬的弹牙面条，拌匀至起司融化、面条均匀裹上巧达汤汁之后，再帮大家分装到各自的餐盘上。

    「嗯～满满的蛤蜊，看起来真美味。」

    米拉德利多是靠海的城市。虽然这蛤蜊巧达浓汤是罐头食品，但水准很高，光是这样拌义大利面，也能成为丰盛的一餐。

    最后再豪迈地现磨一点粗颗粒的黑胡椒，并把新鲜柠檬对半切开之后毫不吝啬地挤上满满原汁……就可以开动了！

    「啊啊……这道义大利面真适合在活动筋骨之后享用。吃起来不但美味，还让人重新活了过来。」

    「对米拉德利多人来说，果然还是柠檬最对味呢。」

    「米拉德利多人？不过的确没错，清爽的滋味很不赖。」

    一方面也是因为刚才经历了大量劳动，大家都吃得津津有味。

    我当然也一样。质地浓稠的白酱浓汤凝聚了海鲜的鲜甜，滋味浓郁又有深度。再加上分量豪迈的柠檬汁，这股酸味中和了浓汤与起司的浓醇，替这道料理增添初夏风情，微酸风味让人越吃越顺口。

    而且柠檬还有消除疲劳的效果，是一种万用又美味的黄色宝石。

    「啊，对了！我还带了接骨木花口味的甘露酒喔。拿来跟冰凉的气泡水兑著喝，一定很美味。我想应该跟义大利面也很搭。」

    「喔喔，上次那玩意儿啊。」

    「弗雷，我把转交给娜吉姊的任务托付给你了，你应该有顺利送达吧？」

    「那当然，我还邀请她去约会。」

    他语带得意地回答。希望那场约会能顺利进行就好……

    我在竹篮里东翻西找，取出小瓶装的甘露酒与冰凉气泡水，并准备了四只玻璃杯。这竹篮简直是四次元百宝袋。

    但是，没想到篮子里竟然跳出了两只仓鼠。

    「波波太郎、咚助？」

    是一黄一白的侏儒仓鼠精灵。它们发现了吃剩的苏打饼乾，便扑上前去专心地咬碎之后装进颊囊里塞满。

    「怎怎怎、怎么办！老师叮嘱过把精灵留在校内，不要带来的，没想到它们混进竹篮里偷渡。」

    「只要不使用就没关系吧。其他小组也有人带精灵同行啊。」

    「也、也对耶，尼洛……喂！你们不要乱捡苏打饼乾偷吃！」

    即使出声喝止，它们仍露出一脸得意的表情……

    「好、好吧，算啦。重新打起精神，用甘露酒乾杯吧。」

    将接骨木花口味的花草甘露酒倒入玻璃杯中，兑上冰凉的气泡水。我调配出淡黄色的饮品，分别拿给组员们。

    「祝我们石榴石第九小组旗开得胜……」

    「什么啦。」

    「乾杯～」

    我们举杯敲出清脆声响后，立刻大口大口豪饮。

    冰凉的气泡在喉间迸裂的感觉真畅快！

    「哈～活过来了。」

    「噢噢，这还真好喝耶。我本来擅自想像成会有药味，结果很顺口。」

    男生们似乎也很满意。我跟勒碧丝斜眼望向彼此，轻轻笑了笑。

    「接骨木花是万能药草，能预防感冒、帮助身体排毒，还有美白功效。然而具有葡萄的芳醇香气，又带点酸味，喝起来很顺口。」

    药效极佳，喝起来却冰冰凉凉又很美味，令人忍不住大口畅饮。

    「话说回来，玛琪雅，你的竹篮并非一般市售的商品对吧。里面施有非常高等的空间魔法。」

    「喔喔，这个啊？是我们家祖先『红之魔女』传承下来的用品。虽然很古老了，但还是很耐用，轻巧又方便，所以我也很爱用。」

    「……『红之魔女』的吗？」

    我将竹篮拿往前方。勒碧丝手抵著下巴沉思了片刻后说道：

    「也就是五百年前的意思……空间魔法在那个时代尚未确立，却存在这种使用高等空间魔法的物品……」

    被这么一说，我想想也有一番道理。而且，如果红之魔女本人过去会使用空间魔法，这段轶事与技术在我们家族中流传下来也很合理，却完全没有相关资料。

    「能在当时操纵空间魔法自如的魔法师仅有一人。那就是……」

    「『黑之魔王』是吧。」

    见尼洛直觉敏锐地开口，勒碧丝点头回答「没错」。

    「等、等一下，意思是说，这个竹篮有可能是黑之魔王的所有物吗？」

    那是五百年前伟大的三大魔法师其中一人的称号。

    尼洛瞥了勒碧丝的方向一眼，接著说：

    「我从之前就稍微猜想过，特瓦伊莱特这个姓氏……是继承『黑之魔王』血脉的家族对吧。勒碧丝，你是那位『黑之魔王』的后代吗？」

    「「咦咦！」」

    不等勒碧丝回应，我跟弗雷便率先惊愕地大叫出声。跟这男的做出类似反应，让我不是很开心。

    「尼洛同学还真厉害，竟然知道……外界明明认为我们一族的血脉早已断了。」

    勒碧丝用带著忧郁的眼神凝望自己拿著玻璃杯的手说道。

    「正因为如此，我才能确定这个竹篮出自黑之魔王之手。『红之魔女』与『黑之魔王』过去是水火不容的冤家，不过，或许黑之魔王曾有机会制作这个竹篮并送给对方。」

    「不，哪能如此断定？搞不好是她从哪里偷来的……或是从别人手中抢来的。」

    虽然我崇拜红之魔女，但她可是恶名昭彰。

    或许是看这竹篮用起来很方便，而产生占为己有的念头。

    毕竟，只要是看上眼的东西，不择手段也要弄到手──这就像是红之魔女的兴趣，也流传于欧蒂利尔家。

    「不，我想这一定是礼物没错。」

    然而勒碧丝边确认竹篮上的金属扣，边如此断言。

    「黑之魔王必定会在送出的礼物上留下刻印为证。这里……有著黑龙钩爪的纹章。」

    「啊……真的耶。」

    上头的确有个模拟龙的钩爪形状的记号。据说这代表著效命于黑之魔王的魔物。

    原本被认为在五百年前互相仇视的「黑之魔王」与「红之魔女」，竟然有过礼尚往来的交流。一想到这里就觉得有些意外……

    「啊，昭垡┧！」

    可不能忘了重要的课题。

    眼药水材料包含辙慢火熬煮一小时后的萃取液，以及学校所准备的天然海盐。由于眼药水的成分几乎都是水，只需要在装满水的瓶子里加入几滴辙л腿∫阂约吧傩淼难危搅拌至均匀溶解即可。梅迪特老师建议使用的预设咒语如下。

    「弗雷&#8226;伊&#8226;诺尔──碰一声就搞定眼药水！呃……这什么俗到爆的咒语。」

    咏唱咒语的最后步骤，由猜拳猜输的弗雷负责完成。

    「明明费了好一番工夫才采集到材料，却只需要用到几滴，感觉真空虚呢。」

    「这也没办法呀，勒碧丝。虽然只需要少少几滴，但这几滴的成分正是关键所在。利用大量辙Ю摧腿。就能使效果倍增。魔法药就是这么一回事。」

    但剩下的丢掉也可惜，于是我决定拿出竹篮里的保存瓶，把多余的萃取液倒入后带回去。啊啊，魔法竹篮真是值得感激的工具。

    装了眼药水的瓶子由尼洛拿著，边摇晃瓶身边施展最后的冷却魔法。然后……

    「我可以试用看看这东西的效果吗？」

    「噢，闭俗男果然干劲十足呢。」

    「……并没有。不，也不是没有，只是想说由我来试用，最能感受到效果如何。」

    尼洛以对待垃圾般的态度拍掉了弗雷放在自己肩上的手，同时把方才大功告成的眼药水滴在眼睛上。

    「怎么样？」

    「嗯……很不错，一股清凉直达眼底深处，就连魔力尘埃与戴镜片的疲劳都一扫而空。」

    尼洛边眨动著眼睛边说。

    「昭垡┧的功效可不只如此而已喔。品质越高的成品，越能提升视力。」

    「视力……」

    结果我们也分别试点了昭垡┧。

    与此同时，尼洛突然起身在洞窟里四处走动，并伸手触碰某几面岩壁。

    「怎么了？尼洛。」

    「有股奇妙的魔力流动……从这里散发出来。是一种非常罕见，就像白银色的星尘般……」

    我们发现在茂密的植物掩盖下，藏著一条宽度仅容一人通过的狭窄通道。

    「所以这通道前方有什么东西吗？」

    「嗯。多亏眼药水的功效，我看得更加清楚了。前方确实有某股魔力往这里流动。」

    「是老师他们设下的陷阱吗？」

    尼洛与我稍微起了戒心。

    「若真是陷阱，那也表示更前方藏著什么不得了的东西吧。我们去看看。」

    弗雷的话的确有一番道理，或许前方真的有些什么。

    我们赶紧收拾行囊。两只小仓鼠吃苏打饼乾吃得太饱，已倒头大睡，于是被我收进长袍口袋里。

    然后我们在好奇心的引领下，往洞窟内前进。

    多亏了里面长满散发薄荷绿色光芒的萤苔，即使通道狭窄，依然能看清楚前方。

    我幻想著或许能发现没见过的药草、能用于魔法上的材料、或是未知的生物，但心里同时也冷静地认为，这里是学校管辖的药园岛，不可能会有上述新发现吧。

    「前面没路了。」

    狭长的通道最后通往一片圆形空间。这里或许就是尽头。

    虽然不意外地没看见未知植物或生物，但我们发现地面上有个凸起的物体，于是凑近观察。

    「这是什么？」

    那是一个金属材质的圆柱状物体，中间镶著小颗的魔法水晶。

    「搞不好是古代文物喔。」

    「不，这东西还很新啦。不知道有什么用途。」

    再怎么说，我们也是未来的魔法师。虽然所有人都兴致勃勃，但不会轻举妄动。

    没错。我们明明没伸手触碰，这个物体却像感应到什么，突然哔哔作响，上头的魔法水晶也跟著闪烁。圆柱本身则像是某种机关装置，开始启动。

    「各位，请快点往后退！这是……」

    勒碧丝立即大喊，但她话才说到一半，圆柱表面已缓缓浮现魔法式，散放出强烈光芒。

    我紧闭起双眼，试图抵抗包围全身的魔法，却无能为力。

    「……嗯……」

    睁开眼，发现自己身处于陌生的森林中。

    尼洛与弗雷就倒在我附近，于是我摇醒两人。

    「G、G！振作点！」

    他们随即恢复意识并缓缓站起身，身上似乎没有伤。

    「G，勒碧丝不在这里。该怎么办才好……」

    「冷静点，玛琪雅，我们或许是被卷入转移魔法中。」

    「转移魔法？意思是说，我们就像被勒碧丝移往某处的石头一样，被转移到另一个空间吗？」

    「没错。勒碧丝熟谙转移魔法，或许成功抵抗了那座装置发动的转移魔法吧。但我们被卷了进来。」

    「感觉糟透了……这里到底是哪里？」

    弗雷似乎受到转移魔法的影响而不适。因为他是【地】之骄子，对这类空间传送特别不在行。

    「这里有可能根本离开药园岛的范围了。」

    尼洛一面环顾四周，一面将手贴在眼旁，观察这一带的魔力。

    他的隐形眼镜里，似乎完整保留了刚才所在的药园岛上所蕴藏的魔力资讯，那跟这里的并不一致。

    一旁的树桩上也出现金属圆柱，跟先前在洞窟里看到的一样。看来这就是连接洞窟与这里的传送装置。

    然而，无论我们伸手触碰或是敲打，这装置都毫无反应。刚才明明那么随便就启动了。

    但此时不能慌了手脚。我们拿出学校为防范意外状况而发给学生的求救道具──名为「魔光信号灯」的玻璃球，将其打破，一道光芒便从中射出，朝著卢内&#8226;路斯奇亚的方向飞去。

    「从光芒飞行的方向来看，卢内&#8226;路斯奇亚在北边吧。那么这里应该是距离米拉德利多更远的岛屿。不过学校的老师们迟早会展开搜索，找到我们。」

    「不知道要等多久才会有救兵过来。」

    「谁知道呢……看距离多远吧。这下怎么办，如果一等就等到明天的话……」

    尼洛陷入低落情绪中。

    这也难怪。若无法在时限内回去集合，我们等同于未完成课题。

    或许课题还有补救措施，但至少确定与贝亚特丽切的比赛就要输掉了。明明好不容易做出了高品质的昭垡┧……

    「喂，前面那边有间小屋耶。」

    弗雷发现在前方不远处有一间小屋。

    我们急忙来到小屋前，发现这里寂静得彷佛没有人烟，但还是姑且先敲了敲门。如果有人在，或许能弄清楚这里是哪里。

    「没人应门呢。是不是空屋啊？」

    「不……里面有人在。对方拥有庞大的魔力，跟先前流往洞窟内的一样。」

    尼洛眯起眼睛，彷佛在凝视门后的另一端。

    他的隐形眼镜能够用视觉捕捉到魔力的流动，似乎因此察觉到这间屋子里存在著人类的魔力。

    「门上了锁。是强度很高的锁钥魔法。」

    「要解除锁钥魔法的话，交给我来吧。这方面我擅长多了。」

    尼洛蹲下身，伸手覆上钥匙孔。

    他暂时闭上眼，然后在敏捷的动作后，门锁便「喀嚓」一声打开了。

    没借助戒指跟魔杖，也没有咏唱咒语，他透过贴附在眼球表面上的镜片解读出施放在门锁上的魔法结构，像抽丝剥茧一般将其解除，而且速度快得惊人。

    厉害的是，他矫捷的身手过于无声无息，看起来完全不像在干什么厉害的事。

    「你突然干劲全开耶，闭俗男。」

    「如果没办法及时赶回去，我就得加入第一小组了。」

    「你真的对这件事极度抗拒耶……」

    我一面对尼洛宁静的垂死挣扎心怀感谢，一面推开已解锁的门扉，说了句「不好意思……」便踏入屋内。虽然是非法侵入行为，但事态紧急，希望屋主大人有大量。我的动作畏畏缩缩，以防真有个万一时，能立刻掉头逃跑。

    「尼洛，那股魔力的主人在哪里？」

    「……在这间房里。」

    他伸手指向位于走廊尽头的房间。

    我深呼吸了一次，然后推开门──

    「咦……你们，跟那群把我抓来的坏人不是同伙吧？」

    惊人的是，房里有一位被绳子五花大绑的少女。

    阳光从她身后的窗户射进来，她整个人笼罩在光晕中，散发某种神秘的氛围。

    「……咦……」

    我看著那位少女，缓缓瞪大双眼。

    应该说，眼前光景令我怀疑起自己的眼睛。那身再熟悉不过的西式制服……

    带著褐色调，给人柔和印象的黑色大眼。栗子色的鲍伯短发上，别著水蓝色的小花发夹，跟我前世常戴的发夹同款不同色。

    少女虽然被绑住，看起来却一点也不痛苦，乖巧地坐在房间角落。

    「这是怎么回事？那个女孩被五花大绑耶……是某种情趣吗？」

    「别说蠢话了。门上的锁钥魔法可是认真的。她是被监禁在这里。」

    「我当然是开玩笑的啦！才刚被传送到这种地方，又遇上绑架事件，真是充满不祥的预感。喂，组长，你干嘛不说话啊……组长？」

    平常总是聒噪的我陷入沉默，现在脸上应该露出目瞪口呆的表情吧。尼洛跟弗雷见状，诧异地皱紧眉头、面面相觑。

    「G，你们是从哪里来的？」

    面对少女一派轻松的提问，弗雷答道：

    「我们是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的学生。你又是哪来的？」

    「我来自王宫。我从那个各方面都令人喘不过气的地方偷溜出来，在米拉德利多的市区散步，结果突然被一群戴著黑色面罩的恶徒抓来了。不过，这也无可奈何。因为……我是『主角』啊。」

    接著她「啊！」了一声，彷佛想起什么，开始自我介绍。

    「我的名字叫爱理，来自异世界──在地球上一个叫做日本的国家……呃，你们也听不懂吧。」

    少女咯咯笑著……但我都懂。我知道「地球上的日本」是一个什么样的地方。

    关于她与她的本名，我也再清楚不过。

    田中爱理。

    她是我前世的朋友，也是与我喜欢上同一人的女孩。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第九话 魔法药学实习课（下）

    我久久无法言语，一脸震惊地僵立在原地。

    「你……怎么了？脸色看起来好像不太好。」

    「啊！」

    自称爱理的这位少女开口关心我。这举动让我总算得以呼吸。

    她明明自己被绑著，那双担心我的温柔眼神却跟以前一模一样。

    「难道你身体不舒服？」

    「没、没有，我没事……」

    尼洛和弗雷看我态度变得温驯客气，露出狐疑的表情歪头不解。

    是说……咦？这是怎么回事？

    她是跟我前世同班的田中同学？

    田中同学那天不是跟我一起在顶楼死于非命吗……

    但这个人不像我一样投胎转世，反倒比较像原本的那个田中同学。

    而且，她并未发现我正是她过去的友人「小田」。

    我该自曝前世身分，轻松地跟她说句「好久不见啦～」，这样比较好吗……

    不，虽然我拥有前世记忆，但现在已是另一个人。这么做只会让原本就够混乱的状况变得更加复杂，还是别轻举妄动。

    「我说你啊，既然是被人抓来的，现在应该先逃再说吧。我帮你解开绳子。」

    弗雷说得头头是道，并从怀里掏出短剑，试图把田中同学身上的绳索割断，但绳子上施有强力的束缚魔法，似乎无法轻易弄断。

    然而田中同学却依旧是一副悠哉的态度。

    「别勉强了，没关系。我的『骑士』们应该差不多快来救我了。」

    「骑士？」

    「正式名称是『守护者』才对……因为我是被召唤来这个世界的『救世主』。」

    这句话令我心头一震。刚才，她说自己是救世主？

    「你们才应该快点离开。要是坏人回来了，配角会第一个被解决喔。」

    「坏人……是什么意思？」

    「配角？」

    「很多人企图利用救世主的特殊力量，也有很多人恐惧这股力量而与之为敌。总之，故事中永远少不了反派角色，主角被抓走也是必备的套路，无可避免。我的第一个女仆的真实身分也是刺客……很老套的剧情走向就是了。毕竟剧情高潮迭起是很重要的。」

    「…………」

    田中同学这番话令我们愣在原地，完全不知道她在说什么。

    「好啦，你们快逃吧。继续待在我身边，你们反而会成为被锁定的目标。况且，这种故事里的主角不可能没命的，不用担心我。」

    她灿烂一笑，催促我们先行逃跑。

    我从刚才就颇为在意，她简直把这个世界当成某种「故事」看待。

    而且似乎深信自己是故事里所谓的「主角」。

    田中同学的个性，确实原本就有点爱作梦。

    她喜欢阅读书籍跟漫画，也会自己创作小说。小说剧情类似「日本的平凡女孩被召唤至异世界，找到自己的归属、完成特殊使命」之类的。

    她说想成为某人心中独一无二的存在，说现实世界枯燥乏味。

    还说想远走高飞，前往故事里的世界……

    「我知道接下来的发展。故事有所谓的王道路线，当主角遭遇危机时，骑士绝对会赶来英雄救美。所以，我正在等待那一刻到来。」

    「呃，等、等一下！」

    我慌了。她深信不疑自己是故事中的主角，这令我有些害怕。

    「不是的，田……爱理小姐！这个世界──梅蒂亚并不是『故事』里的世界。」

    「咦……」

    「这里发生的一切，可不是安排好的剧情啊。你的守护者或许根本找不到这里，所以你还是快逃吧！」

    我紧抓著田中同学如此说道，但她突然脸色一沉。

    我从未见过她这种表情。

    「你在说什么？区区一个配角C，应该不可能说出这种台词吧……难不成你是……」

    我心头一惊。我的真实身分应该没露馅吧。

    田中同学用眼神刺探我，总觉得那双眼睛带著有别于过去的锐利。

    就在这时──

    出入口的大门被粗暴地打开，嘈杂的脚步声响起，一群戴著黑色面具遮住眼周的男子闯进来，我们三人被逮住并压制在地。

    「你们是谁！解开了锁钥魔法闯进来的吗？」

    「喂，这些家伙是卢内&#8226;路斯奇亚的学生耶。」

    这帮人应该就是绑架田中同学……不，爱理小姐的恶徒。

    他们戴著黑色面具，看得出来颇为慌张。

    「把他们的武器没收之后绑起来。」

    一位看似领导者的男子发号施令后，我们被没收了戒指与道具，跟爱理小姐一样被用绳子五花大绑。

    「要怎么处置这群家伙？」

    「先把他们的嘴巴封住后丢在一旁吧。他们才一年级，只要无法开口咏唱咒语，根本手无缚鸡之力。」

    于是我们的嘴巴被缠上布条后，被粗鲁地随意推倒在地。那位领头的男子丝毫不把我们放在眼里，从怀里取出枪枝，指向爱理小姐。

    「这是来自外国的武器喔。」

    男子脸上同时浮现邪恶的笑容。

    「所以说，美丽的救世主殿下，若您愿意答应我们的提案，我保证不会再限制您的自由；但若是不从，您将成为我们的阻碍，就别想活著离开了。」

    「正如我再三重申的，我不会对你们这帮恐怖分子言听计从。竟然要我放弃救世主的使命……」

    「你这嗦的丫头！」

    领头的男子情绪激动，不假思索地开了枪。子弹掠过爱理小姐的侧边头发，贯穿后方的墙面。

    然而爱理小姐文风不动。那双意志坚定的眼神，更加激怒了男子。

    「什么救世主啊！说起来异世界的人类根本不可信！国王只会依赖那种毫无根据的传说，这个国家不能托付给那种君王！」

    男子踹飞一张老旧椅子。椅子滑过乖乖待在角落的我们身旁，男子的视线也跟著缓缓转向我们这里。

    「这样啊，我知道了……我就把在场的学生一个个杀掉吧。这样一来，悲天悯人的救世主大人应该也会改变心意吧。」

    「！」

    怎么会有这种事？再这样下去，真的就如爱理小姐所说，我们会像路人配角一样陆续被解决掉。手边没有戒指，嘴巴也被封住的我们，无法使出什么能派上用场的魔法。

    领头的男子先靠近看起来最柔弱的女生，也就是我。他以泰山压顶之姿从上方逼近并且俯视著我，目的是让我心生恐惧。

    我假装害怕对方而别开视线，匆匆一瞥隔壁的尼洛，用眼神向他打暗号。

    「美丽的小姑娘，你身为卢内&#8226;路斯奇亚的学生，怎么会出现在这种地方？」

    「…………」

    「那么，该怎么下手才好？必须用百般折磨且惨无人道的方式，让不知好歹的异世界丫头心灵崩溃才行。真是可怜你了，谁叫你误闯禁地……」

    男子拿枪抵著我的胸口，另一只手则抚上我的脸颊。

    若是一般的小姑娘，应该吓得都想哭了，但我反而期待著此刻到来。

    原因就在于，我的肌肤……

    「呃啊啊！」

    男子突然大叫并立刻缩回了手，痛苦地扭动身体。

    「手！我的手……」

    他的指尖被严重灼伤，直冒黑烟。

    我可是【火】之骄女。只要情绪一激动，皮肤就会像燃烧般发烫。

    最近我渐渐学会驾驭这股力量，也能用意识来操控，使接触我的物体被灼伤。

    男子用扭曲的表情再次看著我，同时大发雷霆。

    「搞什么东西！到底是什么鬼！」

    然而，我也抬头看了回去。

    这双魔女的眼睛，在顶级的昭垡┧加持下，双眼散发出更显著的魔力。

    男子全身僵在原地，彷佛被蛇盯上。

    下一刻，绑在我们身上的绳索松脱。是尼洛趁敌方注意力分散并出现破绽之际，解除了绳索上的束缚魔法。弗雷则往旁边的墙面一蹬，敏捷地从敌方手上夺回被没收的道具，并将戒指朝我扔过来。

    我一接住戒指，便卸下缠在嘴上的布条，邪恶地露齿一笑。

    接著咏唱起魔法咒语。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──绳索啊，狂乱地脱缰吧！」

    我利用原本束缚我们的绳子，使其失去控制地鞭打敌方。

    「唔哇啊啊！」

    这波攻击让那帮男子蜷缩著身体，除了忙著自保以外，完全无法还手。

    「呃啊！你打算连我们也一起鞭打吗？」

    「抱歉啦，弗雷，我实在无法控制得那么精准。」

    尼洛帮忙施展了守护壁魔法，我们藉此一面确保自己的安全，一面前往位于墙边的爱理小姐身边。她身上的绳子也已被尼洛松绑了。

    「我们走吧，爱理小姐，不能继续在这里久留。」

    「可是……」

    「不靠自己起身行动的话，没有救兵找得到这种地方啦！」

    「…………」

    爱理小姐似乎想反驳，但又认命地觉得在这种混乱不堪的情况下，骑士不可能华丽登场，英雄救美。于是她叹了一口气之后，决定跟随我们。

    「动作快！守护壁魔法快失效了。」

    在尼洛的呼喊下，我们仓促地离开小屋。

    一路上快马加鞭，只顾著拚命往前逃的我们，连这里到底是哪里、那帮人又是谁都毫无头绪。

    「哈啊、哈啊、哈啊……逃到这么远的地方，他们总不会追上来了吧？」

    「谁知道呢。这里似乎果然是另一座岛屿，若找不到回去药园岛的方法，迟早会再度落入他们手中。」

    我们逃到海岸边，发现这座岛屿的规模意外地小。

    即使继续逃跑，只要找不到藏身之处，早晚会被敌人发现踪迹。

    然而就在此时，尼洛伸手指向天空。

    我看见蓝天中出现突兀的一个点，随后发现点变得越来越大。当我看出那是一个人骑著天马翱翔天际的身影时，对方已经飒爽降落在这片土地上。

    那是一位英姿焕发的骑士，有一头群青色的头发与健壮的体魄，身穿王宫骑士团的制服。

    「您没事吧？爱理大人！」

    他疾奔往爱理小姐的身边，并带著焦急的神色确认她的安危。

    「……太慢了。」

    然而，爱理小姐却掴了对方一巴掌。

    巴掌声实在太响亮，让站在一旁目睹的我们吓了一跳。

    「太慢了啦，莱欧涅尔！你身为我的骑士，为什么没能立刻找到我！人家害怕得要命耶！我明明在心里反覆默念了好几遍『救命』、『快救我』！」

    群青色头发的骑士猛然单膝跪下。

    「真的非常抱歉！这一切全怪身为守护者领袖的我有所疏失。在王都跟丢了您的踪影后，我动员整个骑士团四处搜索，但敌方辗转经由无数个转移装置，把您带来这里……」

    「托尔去哪了！为什么他不在这里！」

    爱理小姐打断那位名叫莱欧涅尔的骑士。

    托尔──这名字从爱理小姐口中出现，让我不自觉抬起脸。

    骑士保持低著头的姿势回答：

    「托尔正在别的地区搜索。」

    「…………」

    情况似乎有违爱理小姐的预期，令她长叹一口气。

    「算了……我累了。从昨天到现在什么都没吃，我想快点回去。」

    「……是，我们回去吧，爱理大人。」

    「抱歉呀，其实我明白……全都要怪我擅自溜出王宫对吧。对不起，莱欧涅尔。」

    被称为莱欧涅尔的骑士，温柔地抱紧哭泣的爱理小姐。两人维持这样的互动许久，骑士才发现呆立在原地的我们。

    「你们是卢内&#8226;路斯奇亚的学生吗？」

    看其他人没打算开口说明，我便负责回答：

    「是的。我们在学校管理的药园岛上被卷入转移魔法中，来到这座岛屿。请问这里究竟是什么地方？」

    「这里是位于西南方的无人岛，跟米拉德利多有好一段距离。原来如此，敌方在药园岛上设置了转移装置，与这里相连接是吗……」

    名为莱欧涅尔的骑士，脸上表情转为不悦。

    「那帮家伙到底是什么来头？他们现在还在岛上喔。我是说戴黑色面具的那群人。」

    骑士猛然抬起脸，似乎对于弗雷感到莫名惊讶，不过马上板起脸回应：

    「无须担心，我们骑士团的人马已经到齐。」

    不知何时，骑著天马的众骑士已在上空待命。

    身上有王宫骑士团纹章的他们，冲进了岛内。这震撼的画面让我们目瞪口呆。

    那位骑士重新转身面向我们，手覆在胸口自我介绍：

    「我叫莱欧涅尔&#8226;法布雷，担任王宫骑士团副团长，同时是守护爱理大人的守护者之一。」

    「！」

    从爱理小姐刚才的反应，我就隐约猜到他应该与托尔共事。不，既然是副团长，可能算是托尔的长官吧。而且还是守护者……

    「我们能发现这座岛，是因为在这一带搜索时，看见『紧急求救信号』的魔法。魔光原本朝著卢内&#8226;路斯奇亚的方向飞去，但在紧急状况时，信号同时也会传送给我们王宫骑士团。爱理大人从昨天就下落不明，毫无音讯与线索。我猜想这两件事之间或许有所关联……于是火速赶来。」

    莱欧涅尔先生向我们问了几个问题，我们也照实回答，他马上掌握了状况。

    「各位同学，你们无意间被卷入，却帮助爱理大人平安脱险，实在不胜感激。」

    他再度鞠躬道谢。这位王宫骑士团的副团长，似乎是个有礼且身段柔软的人。

    「方便的话，希望能请问各位的大名。」

    「……弗雷&#8226;勒维。」

    「我是尼洛&#8226;帕海贝尔。」

    「我名叫玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    看在他有可能是托尔长官的分上，我姑且简单地行了屈膝礼，客气地介绍自己。

    听见欧蒂利尔这个姓氏，爱理小姐与莱欧涅尔先生都微微瞪大眼睛。

    「是吗……原来就是你。」

    爱理小姐露出空洞的眼神小声呢喃，但她随即表情一变，露出笑容说道：

    「G，莱欧涅尔，这群人很出色呢！勇敢起身奋战，并且解救了我，必须好好向他们道谢才行。」

    「是，您说得有道理，爱理大人。」

    「魔法学校的学生救了救世主一命，我认为这是值得颁发勋章的英勇事迹。」

    「……是的，那我下次试著向殿下如此提议吧。」

    接著，莱欧涅尔让爱理小姐乘坐自己的天马，并把我们托付给骑士团内的其他天马，带著我们一起回到王都米拉德利多。

    在这之后，我们接受了骑士团的反覆盘问，并且接受检查，确认是否有被施下催眠术等魔法。

    关于我们被传送到的那座岛上进行了怎样的搜索行动，又有多少歹徒被逮捕，他们并没有详细说明，但至少得知了主谋者目前尚未落网。

    据说那座无人岛上设有好几个通往异国的转移装置，主谋男子应该早已远走高飞了。说起来，那群戴著黑色面具的恶徒到底是什么来头……

    由于我们只是学生，无权得知关于本事件更深入的细节，也无法涉入调查。不久后，教师们总算来王宫迎接我们，我们顺利回到卢内&#8226;路斯奇亚已是隔天的事。

    「各位，你们没事吧！」

    「勒碧丝！」

    在洞窟与我们失散的勒碧丝，平安无事地待在学校。

    我们一见到彼此，便激动地抱在一起。

    「太好了，你也平安无事！没有受什么伤吧？」

    「是的，完全没有。我反而该跟你们道歉，明明熟谙转移魔法却无能为力。」

    勒碧丝的脸色不太好。

    眼见我们当时从现场消失，她应该一直很担心、害怕吧，或许还因此吃不下、睡不著。我们真是害她操了好大的心。

    「完了……药水也没缴交，评分肯定吊车尾，我要被抓去第一小组了。」

    同时，尼洛则露出充满悲壮的表情，甚至连弗雷那家伙都搂住他的肩安慰：「没关系啦，船到桥头自然直。」

    「别露出一脸世界末日来临的表情啦，尼洛！毕竟我们这次是被卷入特殊事件里，赌局肯定不算数。」

    我也拚了命安慰他。身为组长，可不能对重要的组员弃之不顾。

    「啊。关于这件事，我有把当时制作的昭垡┧交出去了。虽然全体组员未能在时限内回来，但梅迪特老师承诺会以眼药水为评分标准。」

    「咦……」

    迟疑了几秒之后──

    「勒、勒碧丝～～～～！」

    我心怀感激与尊敬给她一个大拥抱。尼洛打从心底松一口气，弗雷则默默偷笑。

    我们第九小组的实习初体验平安落幕，最后算是顺利完成了课题。

    「话说回来，这次真是折腾了一番……不过被囚禁的公主殿下挺可爱就是了。」

    「弗雷，你不是自称姊姊杀手吗？」

    「就我的判断，那位姑娘年纪比我大喔。虽然她身穿奇装异服，又说著莫名其妙的话，不过爱作梦又需要保护的任性大姊姊也不错～」

    「…………」

    我一点都不在意弗雷的喜好，不过她确实比较年长，毕竟原本是高三的学生。弗雷这方面的直觉还真敏锐啊。

    隔天，本次校外实习课的评比结果张贴出来了。

    「天啊！」

    没想到我们第九小组竟然是第二名。第一名是那位贝亚特丽切所率领的第一小组。

    「怎、怎么会……我们明明做出那么优秀的眼药水，甚至能发挥出让敌方动弹不得的力量耶！」

    打击过大的我们僵在原地好一阵子。弗雷发现尼洛企图默默地从旁边窗户一跃而下，急忙拉住长袍制止他。

    据闻，我们这组制作的药水在品质方面无可挑剔，问题出在我们的行动上。未保持警戒心，擅入瀑布后方洞窟深处的举动，似乎构成扣分。

    因为这次实习活动不仅属于魔法药学课，也包含魔法体育。莱拉老师在这部分给了相当严厉的评分。

    「这次的事情我听说。」

    她踩著叩叩作响的明显脚步声，带著一群跟班，一脸得意地朝我们走近。

    「……贝、贝亚特丽切。」

    我们一阵紧张。

    贝亚特丽切轻笑一声，露出高傲的笑容，环顾了遍体鳞伤的我们。

    「竟然中了恶徒设下的转移魔法，真是辛苦你们了。就结果来说，由我们拿下第一名，想必各位一定很不甘心吧。」

    「咕唔唔，可恶……」

    我不禁懊悔地心想，原来人在悔恨时，真的会发出咬牙切齿的声音啊。

    「不过，你们遇险也是事实，光是能活著回来就已经是奇迹了。据谣言所传，你们还解救了被恶徒绑架的少女。为了表示敬意，就让尼洛同学先继续留在你的小组吧。应该说，要是没这点程度，我也提不起竞争的斗志呢。呵呵呵呵～」

    「…………」

    贝亚特丽切露出比平常更自以为是的高分贝笑声，离开现场。

    虽然她的口气令人不爽，自尊心又高得不得了，但对事物的判断忠于魔法师的原则。就结果来说，尼洛最后得以继续留在我们组内……他本人正仰天祈祷著。

    回到宿舍房间后……

    「怎么了？玛琪雅。」

    勒碧丝看我在房里四处打转，一下子翻了翻枕头，一下子又往桌子底下窥探，终于忍不住发问。

    「因为，咚助不见了。」

    「你是说侏儒仓鼠精灵……黄色的那一只？」

    「嗯嗯。」

    它们是精灵，也是两只不受拘束的小仓鼠，平常都自由地跑回笼子里、躲进我长袍的帽子里、或是跑到竹篮内。但就在我如此放任它们自由活动后，发现黄毛的咚助不知何时失踪了。

    待在笼里的只剩下白毛的波波太郎，我找遍了所有地方都不见黄毛的咚助。

    「难道是被留在那座无人岛上？我一直把它们放在长袍口袋里，搞不好因为转移魔法的缘故，被传送到其他地方去了。怎么办……我得回去找它！」

    「冷静点，玛琪雅，主人是可以召唤缔结契约的精灵的。」

    「对、对耶，我差点忘了。」

    在精灵魔法学的课堂上曾学过，一旦与精灵缔下契约，就能用简单的再召唤术把精灵召回身边。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──回来吧，咚塔那提斯。」

    我在脚下画出魔法阵，并呼唤它的正式名称，下达命令。

    然而，从魔法阵里迸出的不是咚助，而是一块外框被花朵围绕的黑板。黑板在我面前静止不动，表面浮现粉笔字迹。

    「……『执行任务中』？」

    我跟勒碧丝定睛确认了好几次。

    这是怎么回事？我有对咚助下达什么命令吗？

    满心担忧的我，决定去找教授精灵魔法学的尤利西斯老师问个清楚。

    尤利西斯老师在校内一间被称为水晶宫的玻璃构造大温室。他坐在中央的人工池塘池畔，往漂浮著白色睡莲的池面窥探。

    夕阳从玻璃外墙照入，绯红色映照在水面的景象十分美丽，老师也被包围在带有神秘气息的魔力中。

    他露出了几分忧郁的神情，似乎在喃喃细语什么。难道池里有什么东西吗？

    色彩美丽缤纷的空中鱼，优游于老师周围，一下子游回池塘内，一下子又跳出池外，在空中漫游。

    充满梦幻氛围的这段悠闲时光，令我屏息。

    「嗯？」

    一发现我的存在，老师便变回平常上课时的教师表情。

    「怎么了吗？玛琪雅小姐。」

    「那个，尤利西斯老师……现在方便打扰你一下吗？」

    虽然他刚才好像正忙著跟水里的某个对象对话……

    「喔喔，呵呵，我正在跟潘校长谈话。」

    「咦！跟校长？」

    「校长还在哟。」

    只见潘校长缓缓从水面露出那张山羊脸。

    「贵安呀，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐，这还是我们第一次面对面聊天呢。」

    「……呃，是的，潘校长您好。」

    我带著些许紧张，拎起长袍行礼问候。

    「不用多礼。前些日子让你们遭遇险境了。由校方管理的药园岛被设下转移装置而不察，是我们的疏失。站在学校的立场，我会追究事件原因，未来更谨慎对待，以免同样情况再次发生。还请各位平复心情，继续勤勉向学。」

    「是，谢谢校长。」

    潘校长只留下这番话，便匆匆退回水面下。

    入学典礼那次是从镜中现身……潘校长的本体到底藏在哪里？

    「对了，你找我有事吗？」

    尤利西斯老师挥了挥宽松的白袍袖子，招呼我过去坐，并重新询问我。我在老师身旁的空位坐下，开始娓娓道来。

    「我的其中一只精灵不知道跑去哪里了。我试著进行再召唤术，但只出现一则讯息，说什么『执行任务中』。」

    我继续说明，直到校外实习活动途中，两只精灵都还待在竹篮里，回到学校后才发现黄色的侏儒仓鼠咚塔那提斯不见踪影。我试著询问白色的波波罗亚库塔司，它却一脸呆愣，没有回答我。

    尤利西斯老师低喃一声「嗯……」，手抵著下巴，暂时陷入沉思。

    「精灵拥有自主判断力，或许它察觉到某些对你来说很重要的事物，正在帮你完成吧。」

    对我来说很重要的事物？我完全摸不著头绪。

    「也有些精灵离开主人身边，长时间执行任务。比方说，刚才像浮尸般只露出一张脸的潘校长，也是在五百年前奉『白之贤者』之命，长年以来守护这所魔法学校，并且仍相信那位魔法师总有一天会回来。」

    「…………」

    浮尸？

    「精灵绝不会忘记自己曾侍奉过的主人，并且永远效忠于主人的命令。就算没有下令，只要自身感受到有其必要性，就会竭力完成使命，忠心得令人不舍……」

    尤利西斯老师仰望水晶宫上方晶莹剔透的屋顶，皱眉露出苦笑。

    「请问，咚助……咚塔那提斯，它会回来我身边吗？」

    「当然，等它完成使命之后。」

    尤利西斯老师对忧心忡忡的我露出温柔的笑容，并且开导我说：

    「咚塔那提斯跟波波罗亚库塔司是双胞胎，总是形影不离。无论分隔多远，也会像磁铁般互相吸引。所以，等你找到咚塔那提斯之后，请好好思考它为何会停留在『那个地方』。我想，这一定有非常重要的意义。」

    「……好的。」

    「它们俩都是你优秀的左右手，这点我非常清楚。」

    「……咦？」

    「我的意思是，你大可放心。」

    尤利西斯老师这番话耐人寻味，却又莫名令我安心。

    虽然不知咚助身在何方，又在做些什么，但我希望它能早日回到我身边。

    度过紧凑的每日课程，并且跟组员们同心协力完成了几次实习与实验，时间来到期末考结束后。

    咚助仍没有回来。出现在我们面前的，反而是来自王宫的某位貌似使者的人。对方邀请我们第九小组全体成员，参加不久后即将于王宫内举办的夏日舞会。

    原本以为进入王宫的唯一机会就是成为奖学生，没料到我们会因为救了救世主一命，而被召进宫里参加舞会。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第十话 舞会

    『你听过《绿野仙踪》吧？就像那个故事一样，主角会从天而降。』

    田中同学曾跟我介绍过她创作的小说故事。

    『然后，主角回过神来才发现自己身处异世界。在那里可以跟动物对话，还能使用魔法。接著主角受托去打倒反派。』

    『反派是指？』

    『是魔女，邪恶的魔女。她眼红主角备受完美的王子殿下与骑士百般呵护，企图绑架主角，掠夺她的一切并取其性命。为达成目的，魔女使出千方百计。但主角凭藉自身的智慧与机敏突破重围，最后对魔女严加制裁……将她杀死。』

    『把、把她杀死了？』

    『在所有故事里，反派的魔女最后都得一死不是吗？必须让她为了迫害众生的罪行受到应有的惩罚。」

    『……可是……』

    或许邪恶魔女也有她想守护的人事物，以及非得这么做的理由啊。

    我把原本想说出口的这句话，吞回了肚里。

    无论是《白雪公主》还是《睡美人》都一样，魔女总是固定担任反派角色，最后以她的死让整个故事圆满落幕。

    但是，我只要读到这类剧情，总会十分在意被众人憎恨而惨死的魔女，而且从小时候就是如此。

    我会忍不住好奇潜藏在故事背后，魔女孤独的内心世界。拥有强大力量却孤身一人的她，得不到任何人的爱情，总觉得有点悲伤。

    ○

    梦见前世的情景后，紧接著要参加城堡中的舞会，令人觉得梦幻得虚实难分。

    但在梅蒂亚的世界里，这一边才是现实，我们正急著为出席做准备。

    因为今天就是王宫舞会举办的日子。

    「玛琪雅，我问你喔，我这身打扮很怪吧？」

    「才不会，勒碧丝很美哟。你个子高挑，这样穿更衬托出完美身形，真令我羡慕耶。」

    勒碧丝身穿一袭简约的深蓝色洋装，十分适合她，并散发出有别于平常的成熟气质。黑色长发经过编发造型，再搭配亮眼的珍珠与花朵发饰盘起。

    接著换我打理门面。

    母亲送来的酒红色礼服搭配层层相叠的蕾丝，营造优雅气质，再加上澎袖设计，更添时尚感。头发造型则是加强发尾卷度，并且拨往同一侧，再用银色发夹固定于侧边。最后依照惯例涂上樱桃色的唇膏……

    「哇……玛琪雅，你美得令人赞叹。完美揉合了妖娆与清纯两种不同的性感魅力。哇～」

    「虽然听不太懂，但还是谢谢你，勒碧丝。」

    我跟勒碧丝像这样猛称赞对方一番。

    「不过，你的耳环还是戴那副吗？」

    「这个吗？」

    是托尔送给我的红水晶耳环。

    这的确只是便宜货，搭配今天的礼服或许会显得有些格格不入。

    「没关系啦。就算是便宜货，对我来说可是无可替代的宝物。」

    我重新检视镜中的自己。

    从那天与托尔分隔两地以来，已过了将近两年的时光。

    当年还带著稚气的我，如今应该长大了一些。

    我完美驾驭舞会的礼服装扮，表情与举手投足也多了一份成熟。

    但此刻心脏仍激动地狂跳，几乎快要爆炸一般。

    以卢内&#8226;路斯奇亚学生身分受邀出席今日舞会的宾客，只有我们石榴石第九小组与学生会成员而已。听说这是相当光荣的一件事。

    但我完全不在乎那些。

    今天，有机会在这里见到托尔。

    若真能见上一面，我该怎么开口才好？

    我满心想的都是这个问题。

    舞会的举行地点，在米拉德利多城堡内的「花鸟大厅」。

    钟塔在傍晚六点响起了钟声。我们在黄昏时刻登上了能t望玫瑰庭院景色的大理石阶梯。

    大厅内禁止携带戒指与长杖等魔法道具入内。

    表情一本正经的卫兵在大门前待命，门的另一侧就是所有女孩子的向往之地。

    一段如梦似幻的时光就要展开。

    「唔哇……」

    华丽绚烂的大厅内已经相当热闹，散发光彩夺目的光芒，令人几乎目眩神迷。

    用魔法制作的花朵造型巨大水晶吊灯，正缓缓旋转并且飘浮于空中。吊灯周围也环绕了一圈玻璃材质的飘浮花朵，反射著灯光，让会场灿烂辉煌。

    光滑晶亮的大理石地板上映著名媛们艳丽的礼服身影，华丽又动人。现场的礼服不乏时下流行的孔雀蓝色，以及夸张得吓人的澎袖设计，令我惊奇连连。

    尼洛与弗雷两人似乎对这华丽空间不感兴趣，在国王的强制命令下才不得已来到舞会现场。尼洛的服装由白、蓝色搭配而成，与他的白金发色很搭。弗雷则是一身灰色加红色。

    两人虽然都露出忧郁的表情，但乍看之下还真是一表人才。

    「尼洛，你真的是平民出身吗？有没有可能调查身世之后才发现你其实是王族啊？」

    「怎么说？」

    「因为你打扮成这样，看起来就像王子殿下啊。只要好好打理自己，其实你也相貌堂堂嘛。」

    我向担任护花使者的尼洛竖起大拇指，对他赞誉有加。

    他则一脸无所谓地用平淡语气回应：

    「你也是啊……看你盛装打扮，才让我想起：『啊啊，原来你也是个女孩子。』」

    「就这样？就这样而已？」

    我也没期待尼洛会说出什么「好像公主殿下」啦、「不愧是贵族千金」这种话，但他的感想竟然仅止于「终于发现你是个女的」，令我无法理解。

    我自认平常就打扮得像个女孩子吧？

    「听说国王在今天的舞会上将有重大发表……」

    「肯定是要公开『救世主』的消息吧。在场的贵族明明早就全都知情了。」

    「据说前些日子被绑架了。不知道这次的救世主跟守护者可不可靠。」

    在这金碧辉煌的世界中，不时传来骚动不安的私语声。

    参加者的脸上表情都带著些许不安。

    除了我以外的组员，对于救世主并没有太深入的了解。

    不过尼洛与弗雷曾跟本人有过一面之缘，或许已经有所察觉也说不定……

    「啊，快看。舞会时间就要开始了。至少要好好跳完一首曲子。」

    「咦……」

    男生们露出不耐烦的态度。

    为了不在这个重要日子出糗，我们还利用放学时间在工作室进行了舞蹈特训。相较于一窍不通的尼洛跟勒碧丝，我跟弗雷本来就比较熟练。

    所以舞伴的分配就变成我跟尼洛、弗雷跟勒碧丝两两一组。毕竟需要有一方负责主导。

    「啊～啊～要跳舞的话，我比较想跟漂亮大姊姊搭档啊。勒碧丝小姐虽然也很美，但是年纪比我小呢～」

    「我姑且算是跟你同年哟。因为我是留学生。」

    「咦，是喔？不过还是同辈啊～真可惜呀～」

    「总觉得令人不快呢。」

    弗雷双手枕著后脑杓，嘴里不停发牢骚，让勒碧丝心里默默升起一股火。

    「只要跳完一首曲子，接下来就随便你们自由活动啦。弗雷就去发挥所长，搭讪别人吧？反正你舞技挺不错的。勒碧丝接下来跟我共舞吧！」

    我又竖起大拇指，勒碧丝热情地点头回应「这样最好」。弗雷则已经物色起大姊姊，寻找目标中。

    直到最近我才知道，弗雷其实具备上流阶层的优秀教养。也许他是家世不错的少爷，或是贵族之类的。

    他总不愿多提自己的事，我们对他一无所知。对于勒维家这个姓氏，我也没什概念。

    此时，会场突然一阵哗然。

    「是三王子吉尔伯特殿下。」

    「噢，真是玉树临风。」

    女性们不禁发出陶醉的赞叹。从会场二楼走下阶梯的人物正是王子。他身穿一袭深绿色服装，淡米色的长发绑成单束造型。

    「那位就是路斯奇亚王国的王子殿下……看起来就充满王子的光环呢。」

    我曾听说过，路斯奇亚王国好像一共有五位王子。

    吉尔伯特三王子原本挂著和蔼笑容向大家挥手致意，一看向我们却露出带著憎恶的眼神，大步流星地朝这里走来。怎、怎么回事？

    「你这家伙为何出现在这里，弗雷。」

    接著，王子用冷淡的口吻询问弗雷。弗雷则摆出比平常还不耐烦的态度回应：

    「……兄长大人才是，好久不见了～」

    嗯……兄长？

    「您大可以无视我的存在就好啦，现在大家都往这里聚焦了耶。」

    「少嗦！我可不记得有叫你出席！」

    在两人一触即发时，出面缓颊的和事佬是我们熟悉的校内一分子──尤利西斯老师。

    「别起争执了！还有，叫弗雷出席的是国王。」

    老师也难得在今天脱下魔法师长袍，以充满王子气质的得体装扮出席。

    「但、但是，兄长大人！」

    「吉尔伯特……『爱理』在楼上找你喔。」

    尤利西斯老师低声转达，结果吉尔伯特王子霎时满脸通红，清了清喉咙便兴冲冲地离去。

    「弗雷，真高兴你今天愿意前来，我还以为你会抗拒。」

    「……没办法，我放心不下我们组员。」

    尤利西斯老师轻声一笑，并回了一句「那么，请各位同学好好享受舞会吧」，便跟在吉尔伯特王子后头离开现场。

    至于我们第九小组的成员，从刚才便惊讶地呆立在原地，连眼睛都没眨一下。

    意外漫长的沉默过后……

    「咦？弗雷……你是……王子殿下？」

    我打破沉默，总算抬起头望向旁边的弗雷。

    太没道理了，这家伙应该是个吊儿郎当的轻浮男兼组内的吐嘈角色才对。

    「唉～就是因为这样，我才讨厌王宫舞会这种活动。」

    「…………」

    「啊，话先说在前头，我是最小的第五王子，没有王位继承权喔。因为我母亲干了一些好事被逐出王宫，当时我也一起被扔出来啦。所以各位女孩子，可别把我当成目标，妄想嫁入豪门喔。」

    「不，我们完全没有这种念头。」

    话说这个国家的王子，不是像弗雷一样隐藏身分在魔法学校当学生，就是像尤利西斯老师一样担任教职……到底是怎么回事？

    「玛琪雅，我们是不是该对他恭敬一点呢？」

    「我不知道。尼洛，你怎么看？」

    「……依照往常的相处方式就行了吧？」

    「也对。」

    尼洛的话让我们深表认同，弗雷也嫌麻烦地说「就这么办」，并伸手把头发往后一梳。他又补充说明，被当成王子对待，会让他生不如死。

    「好了、好了，别再谈这些令人心烦的事，来跳舞吧！勒碧丝小姐，请把手交给我。」

    「突然提起干劲，打算敷衍过去是吧？」

    圆舞曲已经响起，周围的绅士纷纷向淑女提出邀请，带领舞伴前往舞池。

    名媛们的陶醉表情与如海浪般翻腾的礼服裙o，美得令人眼花撩乱。

    「玛琪雅……我们也来跳吧。」

    「嗯，当然好，否则就枉费我为你进行的特训了。」

    我也在尼洛拉著手的引领下，走向光芒眩目的水晶吊灯下方。

    尼洛好几次差点踩到我，每次都会一脸认真地说：「抱歉……抱歉。」

    平常总是冷酷又无所不能的他，唯独对跳舞有障碍，这也太可爱了。

    光是跳完一曲就累得口乾舌燥。

    我们四人兴高采烈地前往位于会场一端的轻食区，享用冰凉的葡萄汁。身为优秀的好学生，我们当然只喝无酒精饮料，并狠狠拍掉了弗雷企图拿酒的手。呼～活过来了。

    「啊……」

    我发现刚才那位三王子吉尔伯特殿下正在二楼的座席。

    对了，刚才他听闻「爱理在找他」，便急急忙忙回去了。

    二楼是专属于王族的特别座位。不知道托尔在不在……

    「！」

    突然间，大厅的水晶吊灯光线缓缓转暗，并用魔法制造出纯白花朵遍地盛开的特效，让现场惊呼声四起。

    是纯白色的鸢尾花，也是路斯奇亚的国花。

    从二楼露台往外突出的圆弧形空间，不知何时出现了人影。

    「是国王。」

    「路斯奇亚王……」

    没错，正是我国的国王。头戴金冠、手持权杖的他，以威严的眼神俯视众人。正如我过去在报纸上见过的一样，具有王者风范，但本尊又多了一份肃穆，令人绷紧神经。国王身上披著长披风，让他的存在看起来更具分量。

    所有人都对国王低头行礼。

    「路斯奇亚的弟兄姊妹们，抬起头来吧。」

    国王用沉稳的嗓音开始演说。

    「各位还记得两年前的流星雨吧。那一天，我们应该已有所察觉，这个世界即将再次被卷入混沌的漩涡中，就如同五百年前一样。流星对此做出预言，并且从异世界派遣了救世主降临于梅蒂亚。」

    国王重新对现场众人讲述了救世主传说，并且做出宣告。

    记者在一旁勤快地抄写笔记。这场演说的内容应该也会在明天见报，传达给大众吧。

    「那位来自异世界的少女，正在此处。」

    国王转过身，伸手拉著在身后待命的少女，让她站往自己身旁。

    那位穿著淡水蓝色礼服的少女，正是我前世的好友，田中同学。

    不，在我的认知里，她已变成「爱理小姐」──降临于此世的异世界少女兼救世主。

    「她正是这个时代的救世主，受梅蒂亚祝福的少女。她名叫爱理。」

    在一阵鸦雀无声之后，包含我在内，所有人都低下头。

    因为对于在场所有贵族来说，她是需要崇敬的对象。

    「我今日在此正式宣告，新的救世主与其守护者已经出现！以及，降临于这个时代的她，将会以『艾里斯救世主』的身分留名于历史之中。」

    现场欢声雷动，人们纷纷大喊著「救世主万岁」、「路斯奇亚国王万岁」。

    爱理小姐拎起礼服裙身，微微低头行礼，落落大方地展现存在感。

    那充满自信光采的模样，简直令我难以相信是过去那位田中同学。

    「救世主在流星的指引下选出四名守护之人。他们正是被授予四芒星纹章的『守护者』，将成为救世主之盾。」

    会场再次惊呼声四起，因为三位守护者现身于少女身旁。

    路斯奇亚王国三王子，吉尔伯特&#8226;迪克&#8226;罗伊&#8226;路斯奇亚。

    王宫骑士团副团长，莱欧涅尔&#8226;法布雷。

    最后是王宫骑士团魔法骑士，托尔&#8226;比格列兹。

    「托尔……」

    我熟悉的黑发骑士正在其中。

    他身穿充满贵族气质的华服，脸上板著无懈可击的表情。成熟稳重又英姿焕发的模样，让我深刻体会到分离的这两年有多长。

    「各位，肃静、肃静。」

    在国王身旁待命的男性大臣制止了大厅内的骚动，因为演说还没结束。

    国王清了清喉咙再次开口：

    「最后一位守护者，目前尚未现身。这是动摇国本的严重问题。」

    国王用权杖敲响了地板，做出重大宣布。

    「吾以路斯奇亚王──罗伦兹&#8226;洛古&#8226;勒&#8226;路斯奇亚之名，在此下达诏令！命最后一位守护者即刻现身，绝不允许汝舍弃守护者之使命！全国子民必须总动员，无论如何都要找出其下落！」

    会场再次沸腾，因为国王同时宣布了重金悬赏，找到守护者下落的人将能获得庞大报酬。

    这道诏令，想必会在今晚到明天这段时间内传遍全国上下，让所有人都开始动身寻找最后一位守护者吧。整个国家肯定会陷入一场大骚动。

    国王的致词到此结束，大厅灯光再度亮起。

    在场所有贵族的情绪之激动已完全超越先前，讨论救世主与守护者的热议声四起，大家沉迷于七嘴八舌，完全把舞会诸脑后。

    「玛琪雅……你怎么了？」

    勒碧丝呼唤我的名字，但我的眼神紧紧盯著二楼平台上的人们。

    在这阵骚动中，爱理小姐正在二楼不知道缠著托尔要求些什么。

    托尔对爱理小姐回以微笑并拉起她的手，在手背落下轻吻，再护送她走下阶梯。吉尔伯特王子则用带著恨意的眼神目送两人。

    「噢，救世主爱理大人要跳舞了！」

    「她的舞伴是守护者──托尔&#8226;比格列兹大人。」

    「两位实在太登对了。守护者个个相貌堂堂，真是羡慕爱理大人。」

    「据说吉尔伯特王子与副团长莱欧涅尔大人也都倾心于异世界少女。不知道究竟谁能掳获爱理大人的芳心呢！」

    「那位少女甚至有机会成为下届王妃候选人吧？」

    比起救世主与守护者背负的使命，名媛千金们更热衷于讨论毫无根据的八卦，只顾著关心他们的恋情发展。我的耳朵不禁特别注意这类话题。

    爱理与托尔一走下舞池，鸢尾花盛开于地面的魔法特效再次登场，会场所有人都退往四周，为他们腾出专属空间。

    与此同时，两人已配合著悠扬的乐声优雅起舞。

    两人的脸上都带著微笑，宛如一对恋人。

    他温柔地弯起过去那双傲慢的眼神，带领著舞技略显生涩的少女。那是我所不认识的托尔。

    虽然打从一开始就知道如此，但……看著两人那般互动，让我胸口一阵难受。

    即使告诉我，他们不只是看起来像恋人，而是实际上如此，我也不意外。

    但是，最先发现托尔的人是我才对。

    教会他跳舞的人是我才对。

    明明承诺过要永远陪在我身边──

    这股强烈的「嫉妒」之情，在我有所自觉之前，已率先涌上心头。

    「……疼！」

    我莫名头痛欲裂，同时感到晕眩。

    眼前闪过的回忆片段，是某一天的田中同学与斋藤。而出现在记忆更深处的……

    ──住手。

    ──不要再从我身边夺走！

    是一位头戴黑色尖帽、穿著长袍洋装的魔女。她的一头鲜红长发随风飘舞。

    虽然只有短短一瞬间，但我看见了她悲叹的模样。

    从脚下不断涌现的黑暗情绪，让我全身战栗。

    「啊……」

    无法理解眼前状况的我，用双手环抱住冰冷的身体，彷佛在保护自己。

    我莫名感到恐惧。这股嫉妒之情令我恐惧。

    这是来自深层的负面情感，黑暗得连我自己都害怕。但是，这并不只属于我一个人。

    「喂，玛琪雅，你怎么了？」

    尼洛拉过我的肩膀，勒碧丝与弗雷也在。他们担忧著看起来不太对劲的我，并感到困惑。然而，我满心只觉得好痛苦、好害怕。好恨，我好恨──

    「我不知道……我、我……」

    我不由自主从大厅飞奔而出，彷佛急于逃离现场。

    或许这举动有点引人注目。我的鞋子在中途不慎松脱，遗落在大理石阶梯上，但我仍继续逃往王宫内的庭园。没错，我大概就像落荒而逃。

    逃离什么？

    不知道，大概是存在于我心中的未知黑暗。

    如果确定了自己对托尔抱持的感情，我会变成什么样？

    以前曾听祖母说过，我们的祖先「红之魔女」，曾陷入一段没有结果的恋情。

    「刚才那究竟是怎么回事……」

    来到毫无人烟的王宫庭园，这里也飘著舞会的优雅乐声。

    我将身子倚靠在彷佛被众人遗忘的大理石喷水池旁，只听著静谧的水流声，同时茫然凝望著被夜露沾湿的红玫瑰。

    「鞋子……有一只不见了。这算什么，灰姑娘吗？」

    我苦笑一声并嘀咕著，但我的言语徒然融化于夜空中消失。

    我逃跑似地离开了那个地方。

    一部分是因为未知的情感向我袭来，像是某种强烈的情绪，又像一股特别的思念。但更主要的原因是，我不愿看见托尔眼中注视著我以外的女孩子。

    我真是个小心眼的女人。感觉自己变得不再认识自己。

    我变得灰心气馁，而且不禁嫉妒起那两人。

    勒碧丝、尼洛还有弗雷应该被我吓到了吧。飞奔似地匆忙逃出来，或许会落人口实，说「欧蒂利尔家的千金不懂礼节」之类的。

    我以为来到王宫就能见托尔一面。

    原本想在见到他之后，确认他的前世身分，并对自己的心意做出结论。

    但若抱著轻率的态度接近他，受伤的肯定是自己。我感觉到自己将会遍体鳞伤。

    他是守护者，如今眼中只注视著爱理小姐一人，早已忘记我的存在。

    就算厘清我对托尔抱持的感情与这股嫉妒的真貌，又能如何？

    一切为时已晚，还不如先死了这条心。

    如果这份心意得到验证，我就无路可退了。

    「……小姐……？」

    一道熟悉的声音突然穿过了玫瑰园。

    是我一直以来想念的声音。

    我发现自己的心脏正宁静地激烈跳动著，不禁伸手住胸口。

    缓缓转过身去，眼前正是那位黑发骑士。

    「托尔……？」

    海蓝色与紫罗兰色的两双眼睛交会了片刻，如同我们初次相遇那时。

    然而他精悍的表情，与当年那个衣衫褴褛、骨瘦如柴的少年简直判若两人。

    我大概也已经不同于当年那个稚气的少女。

    夏夜的一阵暖风强劲地吹来。

    晚风卷起我的头发，同时卷起了漫天飞舞的鲜红色玫瑰花瓣。

    在无声洒落的月光下，我们再次相遇。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第十一话 世上最邪恶魔女的后裔

    托尔──没错，这是我取下的名字。

    即使是无心之举，即使当时并没有前世的记忆，存在于体内的另一个自己，肯定在当时就已经告诉我。

    ──这个人命中注定的名字。

    托尔双眼直直凝视著我，不发一语地朝我走近。

    「啊……」

    我却不知为何反射性地往后退。

    然后拎起裙o一溜烟地逃跑。

    「！」

    他应该吓了一跳吧。

    我也搞不懂自己为何要逃跑。或许是因为托尔的出现过于突然，而我还没做好心理准备跟他面对面。

    不，不对，我从刚才就一直在逃避。

    因为我很害怕。明明如此思念，却害怕与他面对面，害怕确认自己的心意。

    前世的那个我，直到现在仍会像这样不时微微显露出来。

    胆小怯懦、逃避面对重要的人事物、无法将内心诉诸言语的性格。

    我明明已不再是前世的那个她……

    「哇！好痛……」

    赤裸的单脚好像踢到了地上的尖锐石子还是什么。

    「谁叫您赤脚在玫瑰园东奔西跑。您还是一样令人伤脑筋呢。」

    托尔则依然故我地追著逃跑的我。

    我在手足无措之下做出可疑举动后，拖著赤脚躲在一旁的树木后方。

    明知行踪早已完全暴露，根本藏不住。

    「为何要逃跑？小姐。」

    托尔隔著树干问我。我的心脏大声狂跳著。

    「因为……」

    因为、因为……

    「您已经讨厌我了吗？」

    他的声音彷佛带著哀伤与痛心。

    怎么可能！我不由自主把脸探出树干外。

    「不、不是这样的，托尔！我、我只是……」

    「抓～到您了～」

    糟了，是陷阱！

    托尔紧抓住我的肩，露出狡猾且狂妄的笑容。

    一点都没变。这男的一点都没变啊！

    「呃啊啊啊……」

    该怎么说，我全身无力地缓缓往下滑，整个人蹲在地上。

    托尔单膝跪在站不起身的我面前，像孩提时代一样凝视著我，并且充满骑士风范地对我伸出手。

    「好久不见了，玛琪雅大小姐。」

    「…………」

    我还是说不出话，只能直盯著托尔伸出的手。我带著不知所措、混乱与少许害怕的心情，轻轻戳了戳他充满男性魅力的手。

    有如对待第一次见到的稀有昆虫还是动物。

    「为何要用戳的？」

    「呃，因为怀疑你真的是托尔本人吗？应该不是我病入膏肓到产生幻觉吧？」

    「如今还怀疑？」

    结果托尔忍不住笑出来，

    「啊哈哈！小姐果然还是小姐。」

    接著他像是被戳到笑穴一样捧腹大笑。

    虽然外貌成熟许多，但他笑起来的模样还是原本那个托尔，让我再次确认，眼前这位骑士是货真价实的托尔本人。

    「……为什么要跑来这里？你刚才不是正在跳舞吗？」

    我用微弱的声音问道。

    「喔喔，因为我在跳舞时，看见有位淑女豪迈地从会场飞奔而出，并发现那头红发非常眼熟。我猜想该不会是……就忍不住跑出来了。」

    「这样没关系吗？托尔，你是这场舞会的主角之一吧？」

    「嗯，没关系。我呀……其实并不擅长应付那种场面。」

    会说这种话，也很像托尔的作风。

    「还有，我在阶梯上捡到了这个。是小姐的对吧？」

    托尔在我面前拿出一只银色的鞋子。

    「对……没错，那是我的！啊啊，太好了～刚才中途松脱，但我扔著不管先逃跑了。」

    「为何……如此急于逃避我呢？」

    「…………」

    托尔露出带著落寞的表情，捧起我赤裸的单脚，确认有无割伤等伤痕之后，轻轻为我套上银色鞋子。刚才虽然踢到地面凸起的尖物，但似乎没受伤。

    眼帘低垂的托尔一瞥向我，我便「啊！」地叫了一声并且低下头。

    「为何不愿意看著我？」

    「因、因为……托尔你长得像个成熟大人了。呃，而且变得一表人才。」

    「…………」

    「会逃跑也是因为，我见到你之后，就……慌张得失去从容，变得怯生生的。」

    啊啊啊，这什么充满少女心的回答。托尔都已经无言以对了啊！

    我从刚才就变得不像我自己，整个人乱了分寸。

    托尔的脸以前每天看都看习惯了，而且我们总是形影不离！

    我会对他颐指气使，然后反被他嘲弄，彼此挖苦对方的同时，仍一起干尽所有好事坏事，然后紧挨著对方的身子一起喝著咖啡牛奶。

    我们明明曾是那么要好！

    「小姐，那是我的台词才对。」

    「……咦？」

    我不由自主抬起脸，发现托尔带著感伤的眼神凝视我。

    「我简直不敢相信自己的眼睛，因为小姐您变得如此亭亭玉立。」

    「什、什么啦，以前也够可爱了吧！」

    「是这样没错。但您现在比起当年又更加美丽动人许多。」

    「…………」

    咦？托尔也好像哪里不太对劲，竟然如此老实地称赞我。

    「为何要歪头疑惑呢？」

    「咦？呃，你也……你也是呀！不知何时变得这么会讲场面话。」

    一脸诧异的托尔回我：「这可不是场面话。」

    「不、不是啦，我原本想说的是你变得非常出色……才对。」

    孩提时期的习惯又出现，我互戳著双手指尖。他轻声笑著说道：

    「在这两年间，我在王宫骑士团学习骑士道与贵族社会的休闲嗜好。即使如此，我还是会被嫌弃不懂礼节、不擅言词呢。」

    托尔靠著树干在我身旁坐下。这里没有任何人，除了我俩以外。

    他沉默了片刻后说道：

    「果然还是待在小姐身旁，最能让我平静。」

    「……是吗？」

    「嗯嗯。我很怀念德里亚领地。空旷的荒野、没人见过的壮阔天空、宛如世界尽头的盐之森……然而那里还有您、有我想念的家。好几次我都想回去那个地方……」

    托尔静静倾诉的这些话语，我相信并不是什么场面话，而是发自内心。

    分隔两地的期间，我丝毫不了解托尔的心情，但他肯定也经历许多迷惘与痛苦吧。

    原来不只有我一个人单方面伤心而已。

    「对了，小姐，机会难得，来跳支舞吧。反正这里听得见音乐声。」

    「咦？在这里？」

    「别看我这样，现在的舞技可是进步了不少哟。毕竟身为比格列兹家的养子，在严格的教育下学会了贵族的那套休闲嗜好……来，起身吧！」

    托尔拉我起身，再次正式向我邀舞。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐，请问您愿意与我共舞一曲吗？」

    「……嗯，当然好，托尔&#8226;比格列兹阁下。」

    我也以贵族千金的架势接受他的邀请。看来我的状态开始恢复正常了。

    虽然这里不是水晶吊灯下灯烛辉煌的舞池，但在这月光倾泻的神秘夜色下，在芬芳怡人的玫瑰花朵包围中起舞，也自有一番浪漫。

    安静得无声的圆舞曲。

    刚才在大厅看见托尔时就觉得，他的舞技确实大幅进步。

    有他在身边的感觉是如此理所当然与自在，总有一股想哭的冲动。

    「小姐，原来您还戴著那副耳环呢。明明只是便宜的宝石。」

    在共舞时，托尔发现了我的耳环。

    「当然！这可是我珍惜的宝贝。因为有这对耳环，我才能……」

    「……小姐？」

    「托尔，听我说，我……是为了见你才来到这里。」

    虽然还带著些许忐忑不安，但我努力设法编织出言语。

    「为了见你一面，我在魔法学校也力争上游。因为当初在那种状况下分离，我……」

    其实一直好想好想见你。

    但刚才却选择逃避，让你露出悲伤的表情，对不起。

    当我正准备继续诉说时──

    「托尔！原来你在这里！」

    打断我的话语并现身的，是身穿淡水蓝色礼服的爱理小姐。

    她看见我时一度发出「啊……」的叫声并露出困惑的表情，但随后马上跑向托尔身边。

    「舞才跳到一半你就消失不见，把我丢在原地不管，实在太过分了！害人家脸都丢光了。」

    「非常抱歉，爱理大人……呃……」

    「我都为了这一天努力特训了不是吗？就怕踩到托尔你的脚。但是你却……」

    爱理小姐热泪盈眶，彷佛随时会溃堤。

    托尔将手搭在她纤细的肩上，频频说著「万分抱歉」赔罪。

    「不过，这也不能怪你。既然对方是你重要的前任主人……」

    「…………」

    爱理小姐转身面向我，我们四目相交。

    那双意志坚定的眼神，似乎带著对我的刺探。

    「你就是玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐对吧？托尔常提及关于你的事情。所以之前在那座岛上相遇时，我马上就发现到了。」

    然后她把双手背在背后，把脸朝我凑近，并露出和蔼的笑容。

    「因为托尔想见你，所以我才招待你入宫哟。」

    这是我熟悉的田中同学的习惯动作，令我不禁一阵怀念。

    「我真的不知该如何表达感谢之情。谢谢您，爱理大人。」

    「不用啦，当时受到帮助的人是我呀。况且我也有点事情想确认一下。」

    「……嗯？」

    「先回去大厅吧。莱欧涅尔加入骑士团的巡逻行列，吉尔又必须招呼异国宾客。托尔不在场，我一个人好无聊。来，玛琪雅小姐也一起吧！」

    爱理小姐轻快地转身，伴随裙o翻飞。然后，她拉住了托尔的手。我也跟在他们后面，保持著一步的距离走回大厅。

    以前几乎没机会看著托尔的背影走路呢。

    感觉这也暗示著我们现在所处的立场。

    如今该待在他身旁的少女是爱理小姐，不是我。

    一回到大厅，我们不意外地成为众人目光的焦点。

    躁动不安的人们刺探般的眼神令我坐立难安。

    与此同时，吉尔伯特王子大步朝我们走过来。他一脸急躁地站在托尔面前，毫不留情地掴了一巴掌。

    「你这家伙在想什么！竟然当著众人的面把爱理扔在原地，跑去追其他女人。在如此隆重的时刻弃她于不顾！」

    「……非常抱歉，殿下。」

    托尔用冷静却充满诚意的态度道歉。

    同时间，爱理小姐也说「不要责怪托尔啦，吉尔」，包庇著托尔。

    「毕竟对托尔来说，原本的主人比我重要多了。」

    她的发言带著些许落寞，似乎加剧了吉尔伯特王子的怒火。

    「托尔，把救世主放在第一优先顺位、随时在身旁保护她，可是身为守护者的职责。不许你分心想其他女人的事。都不知道爱理有多伤心……你这个蠢材！」

    「但是，殿下──」

    「区区一个咸鱼翻身的奴隶敢对我顶嘴是吗？要不是看在同为守护者的分上，我早就拔剑处分你了！」

    贵族们一阵哗然，因为第三王子揭露了托尔原本是奴隶的事实。

    就算对方贵为王子，我仍无法坐视托尔因为出身背景而受到责难，忍不住插嘴。

    「请先等一下。非常抱歉，殿下，是我不好。由于我跑出大厅，托尔阁下才因为担心而追上来吧。毕竟我们原本是家人关系。」

    我向王子赔罪并且深深低下头。

    托尔在那种场合跑出去追我，此举确实相当不妥当。

    在这个时间点最重要的是展现救世主与守护者的紧密连结，加深国民心中的印象，以得到民意支持。这点道理就连我也明白。

    「但是，无论托尔的出身背景如何，他的才能都是无庸置疑的。我想他必定能助爱理大人一臂之力。」

    吉尔伯特王子眉头一抖。

    「欧蒂利尔家的女儿……」

    他的表情明显流露出厌恶。

    王子似乎也知道托尔原本是效命于欧蒂利尔家的骑士。

    「那个罪孽深重的『红之魔女』子孙。像你这样的人，对爱理有百害而无一利。实际上也很有可能破坏我们的羁绊。」

    「……咦？」

    我不自觉抬起脸。

    「让前一个时代的『托涅利寇的救世主』送命的凶手，正是那位魔女。欧蒂利尔家的女儿跟她流著相同的血液。这个藏著一肚子坏水的女人，或许会伤害身分尊贵的爱理！」

    「…………」

    「我命令你即刻离开现场，不许再接近爱理！」

    在众人面前遭到痛骂，并且被下了逐客令，我却无以反驳。

    因为我担心此时要是多说任何一句，会让托尔的立场更加为难。

    「吉尔伯特殿下，请您收回刚才的发言。这位小姐是我重要的主人。」

    然而，托尔却往前一站，瞪著王子直言不讳。

    「你这家伙……你明白自己这番话是什么意思吗？你这么说等同于侮辱爱理！」

    「不，我绝无轻蔑爱理大人之意。我会完成自身使命，但是玛琪雅大人的存在对我有著更特别的意义，如此而已。」

    「！」

    这番话绝不该在这种场合说出口。

    托尔却没有一丝犹豫。

    爱理小姐皱起眉头，微微垂低了视线。她的手同时紧抓著礼服裙身。

    「这……你这番话就是在侮辱人，托尔！」

    吉尔伯特王子一把揪住托尔的衣领。

    「你没有身为守护者的自知之明吗？」

    「请您收回对玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐的诽谤。」

    「你这臭小子……」

    周遭群起骚动，所有人都支持王子的意见，对托尔发出责难：「站在守护者的立场，不该如此自作主张。」「果然是奴隶出身，真是不知分寸。」如此云云。

    爱理小姐大喊「别吵了！」试图制止两人，但吉尔伯特王子与托尔都无意收回自己的发言，两人针锋相对。

    「别说了，托尔。」

    于是我主动制止托尔。

    「吉尔伯特王子的疑虑是合理的。你必须对自己的发言负责。」

    「……小姐。」

    我明白托尔努力维护我的尊严。

    但他越是试图袒护我，他身为守护者的信赖将流失得越严重。过往的奴隶身分更会加深影响，害他落人口实。

    既然如此，就由我扮黑脸，老实地乖乖退场就好。

    我突然露出意味深长的笑容。

    「你确实曾是我的奴隶呢，托尔。明明过去对你那般颐指气使，如今却仍对我展现不变的忠诚，真是死心塌地……」

    「小姐？」

    说出这番话的我让托尔吃了一惊，而我接著摘下他送的耳环，直直递往他面前。

    「但我已经不需要啦。无论是你，还是这玩意儿。」

    托尔凝视著耳环，一时之间陷入无语。然后──

    「……就连您也要弃我吗？」

    「…………」

    「我明白了。既然这是小姐的命令……」

    他顺从地收下耳环。

    那双带著悲伤的眼神与言语，充满了震惊。

    他原本是个在异国被父母卖掉的少年，成为奴隶后又来到欧蒂利尔家。

    自从守护者的纹章显现之后，他随即被比格列兹家收为养子，与欧蒂利尔家断绝关系。

    从未有人尊重过他的意愿。或许这些际遇对他来说，都代表著被深受信赖的人「弃」。

    「被弃」这件事，在托尔心中留下很深的伤口。

    即使如此，我仍不对他的疑问做出任何回应。对在场宾客低头行礼后，我便静静退场。

    父亲当时割舍托尔并目送他离去的心情，如今我能深深体会。

    其实我并不想放手，但越是了解托尔的使命之重大，越是领悟到他对我的心意只会妨碍他本应奉献给救世主的忠诚。

    以托尔的立场，必须将爱理小姐放在第一顺位，守护她的安全。

    对他人的忠心与感情等要素，是不允许存在的。

    退往墙边的我，因为口乾舌燥的关系，又喝起葡萄汁，同时思考著该如何回学校。

    那些素昧平生的贵族们投射过来的视线，与不时传来的闲言闲语，从刚才就令我不自在。

    对救世主与守护者的关系造成威胁、忤逆王子，并且舍弃了对我一片忠心的骑士──这样的我成了现场的大坏蛋。不过，既然原本针对托尔的抨击已经转移到我身上，那就足够了。

    这时，魔法学校的组员们发现了我的踪影。

    「玛琪雅，你没事吧？」

    「刚才怎么好像起了什么争执……」

    勒碧丝与尼洛前来关心我的状况。

    「没事，我没事。谢谢你们。」

    很庆幸在这种时候，能有对我不抱敌意的同伴在身边。虽然是个成立没多久的小组，但我认为是最佳阵容。

    「那个跟我老哥起口角的黑发帅哥，是组长的什么人啊？前男友？」

    弗雷还毫不顾虑地直接询问。不过，他这种态度也让我比较轻松。

    「他原本是我的侍从。是我把他捡回家，让他担任我的骑士。不过守护者纹章出现后，他就不再效命于我了……你明白这意思吧。」

    「啊～原本专属于自己的骑士，被异世界来的可爱姑娘给抢走了啊～真遗憾。」

    「弗雷……你那口无遮拦的性格，真令我深感佩服。」

    突然现身的救世主与这世界的宿命，抢走了我珍视的人。

    如果用这种说法，我又会遭受更多抨击吧。

    但我想这才是我的真心话，所以才会那般眼红。

    「玛琪雅，你一直以来想见的那个人，就是他对吧？」

    观察力敏锐的勒碧丝轻抚著我的肩膀。

    「我们回去吧。我也不习惯这种场合。玛琪雅……你应该也累了。」

    「……嗯。」

    「你很努力承受那些闲言闲语了，真佩服你。」

    见尼洛难得夸奖我，我的脸上微微绽放笑容。

    总觉得胸口的苦闷感因此缓解了一些。

    托尔有了新的伙伴，而我也一样有了新的同窗好友。

    虽然这令人非常落寞，但我们或许已经分道扬镳，各自走上新的道路。没错。我们只能选择接受。

    舞会还处于热闹的高潮，但我们决定打道回府。

    搞不好未来再也没机会见到托尔。

    对他怀抱的这份感情究竟是什么，可能一生都无法找到答案了。

    但这也许是最好的结局……

    我深刻地体会到寂寞与愁闷，怀抱著淡淡的失落感，穿越大门离开大厅。

    就在此时……

    「咦？」

    一位贵族男性横穿过我面前。

    他肩上竟然停著一只小巧的黄毛侏儒仓鼠──那是我的精灵，咚助。

    「任务吱行中。」

    我停下脚步并转过身，惊讶得失语。

    为什么？我的咚助怎么会出现在那种地方？而且还开口说话了？吱行中……？

    然而，肩膀的主人似乎完全没发现咚助的存在。

    我为了追上男子，再次折返大厅。

    「啊！喂，组长！」

    「玛琪雅，你是怎么了？」

    「咚助，是咚助！」

    我试图比手画脚向组员说明情况，但肩上停著咚助的男子越走越远。我心想绝不能跟丢，在进退两难间选择先追上去。

    「啊，找到了！」

    男子从外貌看来是位长发的中年贵族，正找上身为救世主而被众多贵族支持者包围的爱理小姐，殷勤地向她问候。

    坐在贵族大叔肩上的仓鼠过于突兀，让这幅画面看起来很诡异，但无论我眨了眨眼重新确认多少遍，那都是咚助没错。

    「快、快回来呀，咚助～啧、啧、啧。」

    我隔著一小段距离呼唤咚助。身上没带任何葵花籽或零食真是一大败笔。

    咚助露出愣愣的表情看向我。话说，它记得我是主人吗？

    「啊……」

    对了。我记得尤利西斯老师说过，要我思考精灵停留在外的理由。

    咚助消失踪影的时间点。还有，这个男人又是「谁」──

    我缓缓瞪大双眼。思路突然变得清晰，彷佛所有点跟线连了起来。

    我绷紧表情，拨开人群前进并抓起男子的手，摘掉他的手套。

    「！」

    我的脱序举动应该吓坏了周遭的人吧。

    包含原本正在与男子对话的爱理小姐，以及担任随从的托尔与吉尔伯特王子，也都呆若木鸡。

    「成何体统！你这小姑娘究竟是……」

    手套被拔掉的男子，试图甩开我的手。

    ……但是，果然不出我所料。

    「欧蒂利尔家的女儿，事到如今你又在做什么！这位可是边境侯爵葛列古斯殿下啊！」

    「吉尔伯特殿下，这个人是日前绑架爱理大人的男子！」

    我的发言吸引了那位叫什么葛列古斯的边境侯爵把视线转移到我身上。

    他起初摆出从容不迫的态度反驳「你有何根据」。然而……

    「你的指尖有特殊的灼伤痕迹。这是你在那座无人岛上触碰我的皮肤所造成的灼伤。因为我是【火】之骄女，有发热与起火的体质。」

    我一面瞪著男子，一面说明。

    同时坏心地用眼神问他：「你当时摸我的脸颊，结果烫伤了手对吧？」

    「灼……灼伤这点小事，日常生活也可能发生！这是我误触滚烫的茶壶造成的！」

    「那么为何不把这烫伤治好？明明身处于专门制造优质魔法药的这个国度。」

    「那是因为……」

    「因为你不是不治好，而是无法治好，对吧？接触我肌肤所造成的灼伤是没有魔法药可医治的，自然痊愈则需要非常久的时间。况且，我至少还认得出我造成的烫伤痕迹，因为从中会散发出属于我的魔力气味。」我又补充，「只要详加调查就能证明了，你要怎么做？」

    托尔也出面追击：「玛琪雅小姐所说的话句句属实。」

    「你们是共犯！这些家伙暗中勾结，企图诬陷我！区区的男爵家让我如此蒙羞，别以为可以这样就算了！」

    此时，爱理小姐阖起双掌大喊「对了」。

    「当时歹徒戴著面具，所以不清楚长相，但确实是身材跟他差不多的男性。就是把我抓走，威胁我放弃救世主使命的那个人。虽然声音好像用魔法改变过，可是说话口气差不多呢。而且他从刚才就激动地坚持自己的主张，早就让我觉得很可疑。这种类型的角色，肯定藏有什么『内幕』。」

    「！」

    爱理小姐的发言令周遭议论纷纷，但没多久仍取得大家的信任。

    边境侯爵也因此找不到推托之词。

    「啧！」

    他用锐利的眼神向某处打了个暗号。

    糟了，或许有同伙在场！

    葛列古斯边境侯爵趁我追踪他的视线时，甩开我的手，不知何时已手执小刀，朝我砍了过来。虽然惊险闪过小刀，但我一个踉跄跌倒在地。他接著改拿出枪枝抵著我，小刀应声掉落在他脚边。

    刚才是怎么回事？

    舞会禁止携带武器与魔法道具入场，他应该已通过大门感应装置的检测，为什么却接连拿出小刀跟枪枝……

    「小姐！」

    「所有人都不许动，除非你们想看见这小姑娘的头被轰出一个洞。」

    托尔的行动缓下来。男子举起另一只空著的手发动熟悉的转移魔法，凭空又变出一把小型枪枝。

    贵族们纷纷尖叫，在混乱中四处窜逃，此时侯爵举枪往天花板击发。

    「回答我，何谓救世主？」

    大厅内一瞬间鸦雀无声。

    「拯救这世界之人？不知羞耻……分明只是来自异界的侵略者！打著这名号，大张旗鼓地将异界的知识与思想灌输给世人！这不叫侵略者，什么才是！国王与人民清一色地盲从听信，拱手将世界托付于她，实在令人悲愤！」

    侯爵在这样的情况下义正词严地说个不停。

    「那种异界的小丫头会有什么能耐？说起来，这世界中争夺霸权所引发的圣战，岂会因为这种小丫头就停止！」

    正当他激昂地演说个没完没了之时，魔法兵已紧急冲进大厅内。

    「不许动！我说过了不许动吧！这姑娘会如何──」

    「无所谓！逮住那家伙！」

    吉尔伯特王子下令。即使托尔大喊「殿下，请别这样」，魔法兵仍不为所动，施放出无数的绑缚魔法。然而这些技俩对侯爵毫不管用，一到他面前便消失。

    是强力的守护壁魔法？不，不对，他是将所有魔法连同效果一起「转移」到别处去了。

    吉尔伯特企图将爱理小姐带往安全的地方，然而──

    「我要留在这里，不会逃走！」

    爱理小姐拒绝离开。

    「可是，爱理……」

    吉尔伯特王子为了说服她而陷入苦战。

    与此同时，我看见侯爵的视线匆忙地扫向大厅四周。

    「快逃！歹徒不只他一个，还有其他同伙在场！」

    我大喊出声。

    无数枪击声几乎在同一时间响起，枪声并非来自侯爵，而是潜伏于大厅内的共犯。

    托尔迅速地飞奔上前掩护爱理小姐，同时在自身周围竖立起圆形的【冰】系防护壁，将枪弹全数挡下。

    「真不愧是托尔！我就知道你会挺身保护我！」

    爱理小姐紧抱住托尔，心花怒放地说。

    但是……总觉得状况不太对劲。

    从四面八方射往冰壁上的枪弹，闪烁著绿色光芒，啪滋啪滋作响，并且互相连接成圆环状，变成魔法牢笼，禁锢位于内侧的托尔等人。

    那是非常高等且构造复杂的紧缚魔法。恐怕源自异国……

    「呃啊啊啊！」

    爱理小姐的尖叫声传来。闪烁的光芒对圆环内的人进行魔力干扰，使其陷入痛苦，托尔也因此无法照常施展魔法。

    紧缚魔法向上延伸为圆柱体，连正上方的巨大水晶吊灯也被包围在内。

    敌方的目的是──

    「托尔，上面！要掉下来了！」

    「！」

    就连水晶吊灯的飘浮魔法，也在闪烁光芒的干扰下被打乱术式，正摇摇欲坠，即将砸往托尔与爱理小姐的头上，连同吉尔伯特王子也会遭殃。

    但他们无处可逃。

    「啊哈哈哈哈哈！等著被压死吧，救世主！」

    我趁著侯爵对于眼前光景乐不可支时，飞奔向前捡起掉在他脚边的小刀。

    「你这丫头！」

    慌了手脚的他连续击发好几枚子弹。我被其中一枚射穿了右脚，整个人失去重心跌倒在地。

    「痛……」

    好痛。但是若再不采取行动，托尔他们就要被水晶吊灯压扁了！

    该怎么做才好？双脚无法动弹。这种小刀根本派不上用场，戒指也不在手边。

    我不知道现在能使用什么魔法来突破现状……

    『玛琪莉耶露希雅……』

    这时，我想起了早已存在于记忆中的某道咒语。

    潜藏于心底深处的某个人影，竖起手指抵在双唇前，对我私语。

    现在就咏唱出来吧。

    我进入忘我状态，一把抓起自己的长发，用小刀割断。然后……

    「玛琪&#8226;莉耶&#8226;露希&#8226;雅──红莲之理，血傀儡，转动吧，红色纺车。」

    喀嚓。不知何处响起了类似解锁的声响。

    一阵强风以我为中心狂乱地刮起。刚才被割下的头发随风飞舞，化作散发红色光芒的细丝，纵横交错于地板、柱子与天花板之间，互相缠绕著。

    转动吧、转动吧──

    就连已逼近救世主面前的水晶吊灯，也在霎时间被鲜红色的丝线层层捆绑后悬吊于天花板上。

    吊灯旁的玻璃花朵有几朵散落而下，朝著托尔、爱理小姐与吉尔伯特王子坠落。托尔整个人覆在爱理小姐身上，用沾满鲜血的身体掩护她。

    转动吧、转动吧、转动吧──

    「你这丫头……又打算妨碍我是吧！」

    侯爵再一次举枪射往我的背部。

    然而，自动聚集成束的红丝线保护了我，将子弹紧紧绑住并且反弹回去，简直像某种生物从口中猛力吐出子弹。

    「呃！」

    反弹的子弹命中侯爵的肩膀。我缓缓转过身子。

    「刚才的子弹……逆向搜索出持有者，并且将其逮捕。一个都不能放过。」

    不知为何，我对于丝线的操控方式早已了然于心。

    脚边流下的鲜血，自动在地面上描绘出类似纺车转轮形状的魔法阵。

    一圈又一圈地旋转。转动吧，命运的，红色纺车──

    「啊……啊啊……」

    从中纺出的红色丝线，一瞬间蔓延整座大厅，不知不觉已遭丝线缠身的歹徒们，彷佛变成一座座立体美术品，伫立在大厅各处。

    红丝线滴水不漏地将所有恶意绑住，无论如何挣扎，也绝对无法从中逃脱。

    当然，身为主谋的侯爵也被这些丝线束缚，垂吊在半空中。

    「这是……怎么回事！」

    散发灿烂红色光芒的丝线，充满不祥的危险气息却又美得动人。在场所有人都盯著眼前的光景，眼睛连眨都没眨一下。

    红丝线自动缠上我的脚，包扎我的伤口。

    我站起身，轻拖著受伤的单脚，一语不发地朝侯爵走去。

    然后我缓缓面对他伸出手。我用两手捧著通红的火焰，从中绽放的熊熊火光简直不像属于自然界。

    「住手！住手住手快住手！别过来！好烫、好烫！可恨的魔女！可恨的魔女啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    脸上满是汗水与恐惧的他大声喊叫著。

    我不明白。现在的自己，是打算把他烧得只剩灰烬吗？

    「不可以！小姐！」

    托尔的呼喊声传来。这道声音猛然切断我内心的「某道」开关。

    位于我正下方的魔法阵几乎与此同时消失，双手举起的火焰也熄灭。

    我全身发烫。在意识也陷入朦胧时，我凝视著自己微微颤抖的手。

    刚才的魔法，究竟是……

    魔法兵的急促脚步声响起。我听见远方传来吉尔伯特王子大喊，下令把逮到的犯人放下来并移送牢房。

    「……『红之魔女』的命令魔法。」

    同时还听见这句不知来自何处、又来自何人的轻声嗫语。

    一抬起脸，便发现路斯奇亚国王与在旁守卫他的尤利西斯老师，正从二楼俯视著我。

    我自己也心知肚明，这肯定是那位魔女遗留下来的魔法。

    「小姐、小姐！」

    猛然回过神，发现托尔不知何时出现在身边，试图摇醒我。

    「您还好吗？」

    他满脸忧心，身上沾满鲜血。

    从水晶吊灯旁脱落的玻璃装饰砸伤了他，毕竟他一直用肉身掩护著爱理小姐。

    内心从紧绷的情绪一口气解脱，我看著托尔，眼里的泪水溃堤。

    「对不起、对不起，托尔。」

    「……咦？」

    「说什么不再需要你，都是骗人的。我是为了见你一面，才大老远来到这里。怎么可能弃你？不可能的。如果失去你，我……」

    我感到极度恐惧。除了对现状的不解以外，各种复杂的情感与纠结，同时在心头不停打转。

    「我没能保护好所有人……对不起。对不起，托尔，呜呜呜呜呜～」

    即使使出了那般魔法，终究还是让托尔遍体鳞伤。

    「没关系，我没事的，小姐。请别费神担心我。这些全是轻微的皮肉伤而已。小姐的伤势才严重多了。您被击中了脚，流了好多血……还有，您的头发……」

    「托尔、托尔！呜哇哇哇～～」

    「……小姐，您为何──」

    托尔用沾满血的双手抱紧了不顾周遭状况放声大哭的我。

    「请别哭了，小姐。您还是跟以前一样，是个爱哭鬼。每当您一落泪，我总是……直到现在依然……胸口会揪痛得无法忍受。」

    睽违好久，真的好久好久，我终于又像个初生婴儿般哭泣。

    为什么会有如此想哭的强烈冲动，我不太清楚。只知道内心某种膨胀的情感爆发，让我再也无法忍耐。

    怎么可能不需要？其实我一直都渴望著你的陪伴。

    满心思慕著你。

    我紧紧依偎著托尔哭个不停，彷佛把所有无法压抑的情绪全掏出来向他倾诉。就连自己都觉得，我真是好好大哭了一场。

第一卷 世上最邪恶的魔女 第十二话 揭开命运的序幕

    在好久好久以前。

    一位魔女在南方国度的「盐之森」呱呱坠地。

    她有著玫瑰色的头发与海蓝色的眼眸，是个长相标致的女孩，并且拥有无比强大的魔力。

    关于她的传闻已传遍整个国度，人们争相上门，想借助她的力量。

    魔女听取人们的请求，时而让旱田降下甘霖，时而治病疗伤，时而替人命名，时而用烈焰之雨驱逐敌国士兵……

    然而，她过于强大的力量让人们心生畏惧。

    魔女自认一直以来热心助人，最后却遭受人们迫害，就连国王也下令处决她，于是她逼不得已地只能逃往森林里。

    就这样，魔女成了孤身一人，在余生中诅咒人类。

    她躲在森林深处过了一阵子足不出户的生活。直到某天，她从候鸟与老鼠们的口中得知某位男魔法师的传闻，听说对方拥有与自己相同的强大力量。

    魔女对这位魔法师心生好奇，便用盐苹果制作最拿手的苹果蛋糕，带著蛋糕跨上飞天扫帚，前去拜会对方。

    如果对方的能力与自己不分上下，或许会愿意接纳自己……

    魔女一直渴望著朋友。

    一个人孤伶伶地生活非常寂寞。

    即使只有一个也好，多希望这世界某处存在著愿意与自己共同生活的人──她怀抱著这个渺小的愿望。

    然后她在北方国度与对方相遇了。那是一位黑发的魔王。

    魔王统率著一批骇人的魔物与幻兽，在险峻得无人能踏入的雪山中，用特殊的空间魔法打造了自己的国度。

    魔王看见自称前来拜会的魔女，毫不留情地拒绝。

    「我讨厌魔女。你肯定是来掠夺国土的狡诈恶女。」

    他误以为魔女带来的苹果蛋糕也下了毒，便把蛋糕连同竹篮扔进谷底。

    大受打击的魔女边下山边独自哭泣。

    魔女原本就胆小又爱哭，还有颗脆弱的玻璃心。她的滚烫眼泪让雪山上的雪都融化了，但她仍不顾一切地边哭边下山。

    然后，她痛下决心。

    既然单纯因为身为魔女就招来厌恶，乾脆依照大家的误解，化身为真正的邪恶魔女吧。

    如果误解化为事实，或许能稍微减轻心里的难过。

    在那之后，魔女真的以掠夺国土之名，前往魔王的地盘游玩了好几次。

    为了不服输、不让人错愕、不被众人厌倦。

    她不停地大闹、四处作乱，偶尔在午茶时间休息聊天，然后继续作乱。

    这成为「红之魔女」与「黑之魔王」反目成仇的开端。

    ○

    我猛然惊醒。

    隐约感觉自己作了一场梦，却几乎不记得内容。

    唯有手上残留奇妙的感触，彷佛方才操弄著红色丝线。

    「啊啊……对了，我刚才在舞会上──」

    突然咏唱出隐藏于那本食谱里的咒语，施展了神秘的魔法。

    「醒来了吱……已经没事了吱。」

    「真的耶啵……小姐的烧已经退了啵。」

    咦……我听见两只小仓鼠在身旁开口说话。

    我缓缓坐起身，结果白色的波波太郎从我的额头滑落。

    身为【水】系精灵的波波太郎，刚才似乎摊平躺在我的额头上，努力扮演著湿毛巾的角色。

    我还发现枕边摆了好多野花与酢酱草。

    「这些，是你们摘的？」

    两只小仓鼠用天真无邪的眼神仰望我，点头回答「吱的（是的）」、「没啵（没错）」。

    「原来你们会说话啊。」

    「我们要是打从一开始就开口讲话，小姐会吓得昏倒啵。别看我们这样，好歹曾是红之魔女大人的精灵啵。善解人意又贴心，很有才能的啵～我洗我洗。」

    一身纯白色又毛茸茸的波波太郎一面顺毛一面说道。

    「我从那位大叔身上感觉到很可疑的气息，所以就展开跟踪任务吱。擅自消失真的很抱歉吱。为了表示歉意，把这朵四叶幸运草送给您吱～我舔我舔。」

    个头娇小的黄毛咚助一面舔著自己的小手一面说道。

    ……这是仓鼠特有的方言？

    它们用可爱又呆呆的声音，分别操著不同的腔调。不过，共通点是它们讲话时嘴巴没有动，不知道到底用哪里发声，感觉有些可怕，但可爱还是可爱。

    我起身把两只侏儒仓鼠捧在手心上。

    如今我明白了。

    隐藏在那本食谱里的日记，所有者是我伟大的祖先「红之魔女」。

    而这两只小家伙，无疑正是过去效命于她的优秀精灵。

    「谢谢。多亏了你们，才能制裁坏人。咚助，你执行任务也辛苦了。谢谢你平安回来我身边。」

    结果它们看了看彼此后……

    「我们反而才要感谢您啵。」

    「您愿意召唤我们来到身边吱……」

    不知为何泪眼汪汪，最后双双嚎啕大哭。

    为什么要哭？虽然摸不著头绪，但实在可爱得惹人怜爱，害我也跟著哭了。我夸张地频频抚摸它们，又揉又捏又蹭。

    「我们会为了小姐全力以赴啵～」

    「没错吱！顺带一提，我在敌方阵营找到了这个东西吱。我拍我拍。」

    黄毛咚助用可爱的小手手拍打自己的颊囊，吐出了某样东西。

    那是一枚圆形的银色钮扣……这是哪来的？

    「玛琪雅……你醒过来了吗？」

    此时，勒碧丝进入了卧室。

    「我是不是病得很严重？」

    「可能因为你施展了大规模的魔法，后来发高烧又梦呓。今天距离舞会已经过了三天。」

    「三天！」

    自从我出生于梅蒂亚以来，从来没有发烧梦呓的经验，所以非常吃惊。毕竟我是【火】之骄女，体温本来就高，早就习以为常。

    原因果然还是我在舞会上使用的魔法吧……

    隐藏在盐苹果汁食谱里的「红之魔女」秘术。

    那本食谱如果是暗藏了红之魔女秘术的日记，那我或许有必要尝试其他食谱，一探其中玄机……

    「玛琪雅，你先吃点东西。还有，尤利西斯老师请你身体状况稳定下来之后去找他。」

    「尤利西斯老师？」

    「关于玛琪雅你在舞会上发生的事，全权交由在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校担任教师的他来处理了。老师同时身为王子殿下，似乎出面袒护了你……」

    「袒护」的意思是，我被王宫视为问题人物了吧？

    或许这也无可厚非，因为我使用了没人看过的魔法。

    而我也想了解那次事件的后续发展如何。

    若是尤利西斯老师，搞不好对于我所施展的魔法有什么线索。毕竟老师当时应该也在场亲眼目睹了。

    我吃了麦粥、淋浴整装之后，便去见尤利西斯老师。

    老师正在自己的工作室内，眺望著大窗外的风景。

    「噢，欢迎你的到来，玛琪雅小姐。」

    平常总是散发温柔和蔼气息的他，今天却充满严肃的紧张感。

    今天是阴天，风有点强。透过这扇大窗户，可以望见学生们一如往常吵吵嚷嚷地走在校内的光景。

    在老师的招呼下，我们面对面坐在屋内的沙发上。

    「那个，不好意思，老师。先前因为我擅自行动，给您添了麻烦……请问托尔他没事吧？」

    我试著询问托尔的状况。这是我最挂念的事。

    「我帮他施展了治愈魔法，伤势马上就痊愈。」

    「太好了……谢谢老师。」

    「我身为救世主与守护者的监督者，同时也是顾问魔法师，只不过是尽自己的职责罢了。反倒是托尔好几次询问我，你的状况如何。你的脚伤我马上就治好了，但高烧症状无论使用魔法药还是治愈魔法都没奏效，相当棘手。」

    「…………」

    「应该是施展特殊魔法后产生的副作用吧。」

    老师如此断定。我再次回想起那天施展魔法时的景象。

    「我听说老师出面袒护我。请问，我真的被王宫当成危险分子了吗？」

    我紧抓著膝上的裙子询问。

    「王宫那边确实抱持谨慎态度。不过……当时只有玛琪雅小姐有能力收拾局面。边境侯爵在自己体内埋入了异国的转移魔法装置，那是以最先进技术制成的小型道具，凭藉路斯奇亚王国的落后技术是没办法感应到的。包围托尔与爱理的紧缚魔法，也是异国发展为战争用途的魔法技术，凭当代的路斯奇亚魔法难以即刻采取有效对策。」

    尤利西斯老师用平淡的口吻为我详细说明。

    「正当边境侯爵依照计画让救世主身陷危机时，你使出了超越常理的魔法，打破了困境……那些魔法你是从何处学来的？」

    「是祖母传承给我的家传食谱中暗藏的内容。那好像是我的祖先『红之魔女』的日记。」

    「红之魔女的……日记？」

    老师的眼色微微一变，手抵著下巴沉思。

    「王宫会采取谨慎态度，就在于你施展的魔法与『红之魔女』有几分相似。虽然说，原因除了你身为那位魔女的后代以外，也没有其他可能了。」

    「…………」

    我只能垂著头听老师说完。果然「红之魔女」光是存在本身就是邪恶的象徵。

    「也有些人主张『红之魔女』的魔法会对救世主造成危害。因为那位魔女在五百年前与救世主同归于尽……但是，玛琪雅小姐，你日前使用的是现在应该早已绝迹的『命令魔法』，某方面来说，那套魔法甚至对现代魔法都会构成威胁。既然你能使用，可以想见你拥有不凡的魔法师资质。」

    「……命令魔法？不凡的魔法师资质……吗？」

    我对这番话感到不解，迅速抬起脸。

    然而，尤利西斯老师遥望著远方某处，继续娓娓道来。

    「你听过存在于五百年前的『黑之魔王』、『白之贤者』与『红之魔女』对吧？」

    「……嗯，当然。」

    「这三大魔法师只是特别广为人知，其实梅蒂亚另有其他留名于历史上的特殊魔法师。举例来说，三百年前的代表性人物有『藤姬』、『圣灰大主教』与『青之小丑』……八百年前则有『黄龙大将军』、『琉璃妃』……再回溯至千年前，则有『金王』与『银王』……」

    我都听过。他们个个都是充满传奇与轶闻的魔法师。

    虽然这些魔法师的存在，已经大约等同于古老童话里的角色，但他们确实在这个世界上活过一遭，并且一路上推动历史前进。无论往好或坏的方向。

    「虽然，传说把从异世界现身的『救世主』塑造成唯一的特别存在，但是推动梅蒂亚发展的主力，首先应该是魔法师才对。而魔法师的好奇心与判断有时会偏离正轨，所以才需要『救世主』来担任修正路线的角色罢了。」

    我默默聆听到现在，开始认为尤利西斯老师刚才那番话，似乎具有某些非常重要的涵义。

    老师那双淡柠檬黄色的眼睛，带著无尽平静祥和的魔力，我却感觉到他的话语中蕴含著难以言喻的热情。

    「玛琪雅小姐，或许你有望成为名留青史的伟大魔法师。我想那种魔法尽量不要多用比较好，但是……当你真的觉得有必要时，请倾听内心的声音吧。若你具有伟大魔法师的资质，内在的开关一定会被触动而有所反应。」

    「开关？老师也有过类似的经验吗？」

    我试著询问。结果他脸色骤然一变，马上又故作镇定回应：

    「这个嘛……嗯，我就先不否认吧。」

    他咯咯笑了，只留下一句耐人寻味的答案。

    触动开关是吗？当时的确有类似这样的感觉。

    「你还有其他想知道的事情吗？」

    「那个，我一直处于昏睡状态，对于舞会的后续发展毫不知情。敌方……葛列古斯边境侯爵到底基于什么目的，犯下那样的罪行？」

    「侯爵在很早的阶段就得知救世主的存在，暗中集结反对救世主的同志。不过，目前怀疑真正的幕后黑手另有其人。对方与侯爵接触，煽动他们的情绪，企图夺取救世主的性命。」

    「为什么要否定救世主？所谓的救世主，不是将世界导向和平的存在吗？」

    「这是因为……不乐见救世主插手多管闲事的人，并不在少数。如果未来世界上的纷争全被遏止，这些人就头痛了。」

    这到底是指哪些人？

    「救世主是为了『打倒』某些对立面而被召唤到这个世界。至于那到底是什么，需要等救世主与守护者赴往圣地，向梵斐尔教国的『绿之巫女』请示预言才能确定。不过，假设敌方已经先有了自觉，我们或许就能设法先发制人。」

    「先发制人……对了，咚塔那提斯找到了这样东西，藏在颊囊里。」

    我从怀里掏出咚助从口中吐出的银色钮扣，放在老师面前。

    「……这是……」

    他拿起钮扣举高一看。

    「这可真是立下了大功劳呢，玛琪雅小姐。」

    「咦……」

    「还差一步，敌方的真面目或许就能浮出水面了。」

    老师似乎对钮扣有什么印象，急忙站起身。然后，他压低视线看向还搞不清楚状况的我。

    「怎么样？它们俩果然是很出色的精灵没错吧？」

    老师语带淘气地笑问我。

    他老早就知道，我的两个小精灵会是得力助手。

    隔天，我先去找梅迪特老师讨论昏睡期间错过的课程该如何补回来，随后前往熟悉的玻璃瓶工房。尼洛跟弗雷也在那边各做各的事。

    「啊啊，玛琪雅……」

    「组长，你现在已经可以出来走动了吗？」

    尼洛还是一样忙著制作东西，弗雷则在窗边躺著发懒。

    「我听说你们人在这里，所以才过来一趟。给你们添了许多麻烦呢，我烤了焦糖玛芬当作谢礼。或者应该说，我有些非得做料理不可的苦衷，所以把多出来的份带来了。」

    「我们负责处理剩菜是吧？」

    「哎呀，别这么说啦，弗雷。这可是含有特殊魔法的配方，可以调节体内魔力平衡。身为魔法师就应该心怀感激地收下。」

    「组长还是一样臭屁。」

    弗雷虽然嘴上这么说，仍走过来拿了玛芬。我也把尼洛的份递给他。

    「……你剪头发了吗？玛琪雅。」

    尼洛一面接过玛芬一面抬头看著我，并眯起眼睛。

    我的头发确实比之前短了许多，原本及腰的长度现在来到肩下。我个人是觉得这样也另有一番可爱。

    「昨晚去找娜吉姊帮忙修剪了。因为上次在舞会剪了一大把，变得长短不齐。不过马上就会长回来啦，我的头发从以前就长得特别快。」

    「娜吉学姊……啊。」

    弗雷遥望远方，在窗边若有所思。

    「呵呵，弗雷，你不是说邀了人家去约会吗？身经百战的你，面对娜吉姊也陷入苦战吗？」

    「哼，在舞会之后，我身为王子的事实传遍了全校啊。后来只要一见到娜吉学姊，她就会说『王子这身分实在太沉重了，我没办法接受』……」

    「啊啊……请节哀。」

    娜吉姊感觉的确会嫌弃跟贵为王子的男人往来很麻烦。

    话说回来，这玻璃瓶工房不知何时已成为第九小组的基地，我们擅自在这里烧水泡花草茶，又擅自决定搭配我带来的盐苹果玛芬，享受午茶时光。

    这玛芬是母亲常做的家常点心。口感湿润的质地带著盐苹果的盐味与焦糖的香甜，揉合成完美的滋味。甜中带咸的盐焦糖风味难以用言语形容，总之令人一吃就上瘾。

    顺便补充，这道食谱里也暗藏著日记内容，不过并没有隐藏什么魔法。

    下次必须继续试试其他食谱。

    「玛琪雅，你到底是何时学会那种魔法的？」

    尼洛正巧在此时问起相关话题。他手中同时剥著玛芬的纸模。

    「噢，身为榜首的你很好奇吗？」

    「算是吧。」

    「我原先只有看过那道咒语而已。当时突然想起，觉得应该要使用它。」我老实地继续补充：「但我也对这一切毫无头绪。」

    这真的是我最真实的想法。

    「话说王宫竟然没有提供任何奖赏，真是小气耶～」

    「奖赏？」

    「因为事实上，多亏组长在那样的场面下使出那种魔法，才能顺利逮捕进行恐怖攻击的边境侯爵不是吗？我是认为王宫该表示一下谢意啦～」

    「这就应该由身为五王子的你去提出建言不是吗？」

    面对尼洛不著痕迹的吐嘈，弗雷举起手在面前挥了挥。

    「啊～不可能不可能，我才没有那种权限。我只是虚有其名的五王子啊。」

    然后他便把盐苹果焦糖玛芬吃掉了。弗雷关于味道如何并未做出任何评论，就只是大口嗑完。我也边吃边询问他们今后的打算。

    「对了，你们暑假有什么规划？」

    「我……要回老家。」

    尼洛的眼神似乎有些飘移。我试著询问「你老家在哪」，结果他冷淡地回了「秘密」两字。毕竟他坚持保密主义。

    「弗雷呢？」

    「我也因为各种因素被叫回去了，要暂时进王宫一趟啦～」

    「嗯哼。勒碧斯也说暑假要回去福莱吉尔，所以刚才出门去买船票了。我也要来预定车票才行。」

    「你要回德里亚领地吗？」

    「嗯，当然呀，尼洛。不过暑假开头三天要接受暑期补课，结束后再回家。」

    漫长的暑思唇开始。遇见一群值得依赖的组员，我自认为在一年级的前半段交出了不错的成绩单。

    几天过后，组员们已各自回乡，我独自在玻璃瓶工房，把白天晾在室外的晒网收进来。

    晒网里布满发皱的红色小圆球。

    这是腌渍杏桃乾的半成品，刚完成风乾的程序。

    虽然做法不如日本的腌梅乾那么正统，而是改用杏桃以酒精消毒后，用盐跟柠檬汁腌渍，并加入红紫苏。接著把底部的果醋摇晃均匀，放置约一个月的时间。

    前世那个高中生的我，也未具备多正确的腌梅乾相关知识，不过转生来到这里当魔法师，累积了不少制作各种腌渍物与乾货的经验，于是我依靠这些知识与前世的味觉记忆来试做。我从几天前展开风乾作业，到今天告一段落。把晒完的杏桃乾再次移回果醋里保存后，迫不及待的我决定先拿一颗来尝尝味道。

    「红紫苏的上色效果很不错……外观看起来几乎跟腌梅乾一样呢。」

    我咬一口尝尝，随即紧皱起眼睛与嘴巴。嗯～好酸！

    「真惊人，比我想像中更贴近腌梅乾的味道，不过的确多了一股杏桃的果香味……当初应该多加一点盐比较好？算了没关系，毕竟是第一次尝试。」

    因为只剩一个人，我很自然地自言自语起来。

    「对了，来煮点饭好了！腌梅乾怎么能不配白饭呢？学生餐厅也已经休息，今晚就吃梅乾饭团吧。」

    无法跟其他人分享这股兴奋是有点凄凉，不过我就用工作室内的土锅来煮煮看之前在市区内的市集购买的米吧。

    我先把米淘过之后泡水静置片刻，沥乾水分再移入土锅内。

    把米粒在锅内铺平之后……

    「水的分量呢，伸出手心贴在米的表面上，加水至大约淹过手背的高度……是这样没错吧？」

    前世在森林夏令营学到的煮饭技巧，在这种时候派上了用场。

    再来就是开火煮饭。

    我一直期盼著这一天到来，终于有机会品尝米饭了，而且杏桃版本的腌梅乾也腌得恰到好处。

    如果吃起来不错，这批就送给父亲与母亲当伴手礼吧。

    我希望他们能搭配米饭一起品尝，所以明天必须去市区采买……

    在我想东想西的同时，米饭已经煮好了。

    这里的米饭形状比日本的米来得更加细长，用木饭杓拨松饭粒后，我拈了一点尝尝，感觉跟记忆中的味道差不多。不知是因为我水放得有点少，还是品种的关系，口感稍微偏硬一些，但吃起来是米饭没错。

    事不宜迟，我马上著手制作腌梅乾饭团。

    将果肉拨碎后除去中间的籽，加上腌渍时产生的果醋，拌成柔软的半霜状质地的内馅，用白饭包起来并加上少许盐，捏成适当形状。

    可惜没有海苔，但这材料实在买不到，就不包起来了。

    「哇啊啊啊啊……我一直以来心心念念的梅乾饭团大功告成了。」

    平凡无奇的白色三角形物体，在我眼中有如宝藏般闪闪发光。

    现在……就来试吃！

    「嗯？」

    然而，正当我张大嘴巴时，楼上传来一阵奇怪的声响，打扰我的试吃时间。

    我心想大概有人来了，从位于地下室的厨房走上一楼，往外一瞧……结果吓得失语。玻璃墙外是一只黑色怪物的身影。

    好一双巨大的翅膀。这是──龙？

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我不由自主大叫，但定睛一看才发现骑在龙背上的人是托尔。他悄悄探出脸，用唇形问我：「可以出来一下吗？」

    当然，我急忙走出屋外。龙降落在我眼前的广阔沙滩上，托尔轻巧地一跃而下，身上的披风一阵翻飞，然后熟练似地降落在龙身旁。

    以黄昏时分的大海为背景，伫立其中的黑龙与英姿焕发的骑士简直美如画。我边奔向他们边惊呼：

    「托尔？你这是在干嘛？这里可是魔法学校的校内空间耶！你会被当成可疑分子抓起来的！」

    「啊，没问题，到时候我会夹著尾巴逃之夭夭。」

    你用一脸认真的帅气表情鬼扯些什么啊？

    「因为，若不这么做的话，就无法见到小姐了不是吗？」

    黑龙此时静静展翅起飞。每一次振翅，都伴随著雪花结晶霏霏飘落，让夏日的黄昏增添一股凉意。

    「它是我的精灵，名为『古里敏德』的冰龙，属性是【冰】。」

    「咦咦！托尔你召唤出龙吗？」

    真是惊人，龙可是精灵里最高等的种类。

    「托尔，真有你的！好厉害啊，太酷了。」

    听见自己的精灵被称赞，托尔露出些许开心的表情，接著问道：

    「您的身体已经没事了吗？我听说您发高烧。」

    「因为用了奇怪的魔法啦。当时肯定吓坏你了吧？」

    「……嗯。」

    然后托尔凝视了我一会儿。他静悄悄地伸出手，触碰我被海风吹得飘逸的短发发梢。他扭曲的表情中彷佛带著懊悔。

    「啊啊，这个呀？呵呵，短发也有短发的美，看起来还不错吧？」

    「但是，小姐一直那么珍惜自己的长发。」

    「我想我的长发就是为了这种时候存在的啦。能用来守护重要的人，我很庆幸自己当初有好好爱护头发。而且，反正我本来也曾想过挑战一次短发嘛。我会再努力保养，留回以前的长度啦！」

    我露出干劲十足的笑容。

    「……小姐果然还是小姐。无论何时何地，您永远都像以前一样。」

    托尔低声呢喃，然后正经地清了清喉咙。

    「小姐，请问今晚要跟我约会吗？」

    「咦？约会？」

    「今天是您的十六岁生日不是吗？」

    「……啊啊！」

    我猛然瞪大双眼。被他一说才想起，我压根儿忘了自己的生日。

    所以托尔大概是为了替我庆生，才来到这所学校吧。

    「而且，我想您应该很有兴趣试试骑在龙背上翱翔天际。」

    「咦！可以让我骑吗？当然有兴趣！我一定要试试看！」

    我跃跃欲试的激动模样，让托尔又差点笑出来。

    啊，但我刚刚才做了梅乾饭团……

    「对了！G，我可以带著魔法竹篮吗？其实……有道料理想让你尝尝。」

    「可以是可以，您想让我吃的料理是指？」

    「梅乾饭团。」

    托尔歪头不解地问：「什么？」我急忙回到玻璃瓶工房内，把刚才完成的饭团塞进魔法竹篮里，抱著竹篮再次踏上沙滩。

    冰龙古里敏德已在沙滩上伏低身子待命。真是个乖巧的孩子。

    「那么，容我失礼了。」

    托尔轻而易举地抱起我，让我坐上龙背。

    他则从我后方跨上龙背，用环抱我的姿势往前握住缰绳，命令冰龙升空。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊！」

    夏日徐徐微风与冰龙刮起的冰冷气流合而为一，直扑我的脸。

    睁开双眼，从上空俯瞰米拉德利多的夜景实在美得过于眩目，我频频发出激动的赞叹。

    散发著青白色辉煌灯光的米拉德利多城堡。十座雕像耸立，充满神圣气息的迪莫大教堂。

    在彩绘玻璃材质的魔光街灯映照下亮起的砖桥，与波光粼粼的水路。

    遥远的海面另一端，隐约浮现的橙色夕阳余晖。

    我们在迪莫大教堂里熟悉的顶楼长椅上歇脚。

    魔光烟火从港口的方位升空，宣告著夏季到来，并且欢迎来自异国的客船。

    「好美……」

    烟火在绽放瞬间是如此灿烂耀眼，但当我用眼睛追著边坠落边消散的火花时，不禁思考起灰烬的彼端还有些什么。

    「小姐，您刚才说有东西想让我尝尝对吧？请给我。」

    托尔一脸假正经的表情，大剌剌伸出手催促。真是个贪吃鬼！

    「在前任主子的生日理直气壮地讨饭吃，还真像你的作风耶。不过，我猜这应该是你会喜欢的玩意儿吧。」

    我从竹篮里取出包在纸里带来的两颗白饭团，把其中一颗递给托尔。他马上扒开包装。

    「这是米饭吗？我在王宫也偶尔会吃到海鲜饭，因为爱理小姐偏好饭类料理。啊，呃……请问这是直接拿著吃吗？」

    「嗯，对呀，大口咬下去。里面包了很不得了的东西。」

    「不得了的东西……」

    托尔露出疑惑的表情，从各种角度观察著饭团。但除了白色的三角外型以外，无法获取更多资讯，于是他便乖乖地一口咬下。

    「！」

    应该被梅乾的酸味给吓到了吧。

    他一脸诧异，甚至脸色铁青，让我紧张得屏息。

    「这、这股猛烈的酸味是怎么回事……小姐，您果然跟我有仇吗？」

    「咦！」

    怎么是这种反应？托尔果然对梅乾的滋味毫无印象吗……

    但他再次把梅乾饭团拿到面前端详，吞了一下口水后，又接著咬了几口并且咀嚼一番。

    或许是渐渐习惯了味道，他的表情恢复平静。

    「第一口被那股酸劲给吓到了，但接下来越吃越有一种怀念的感觉……这是为什么呢？我不明白……以前明明从未吃过这种东西。」

    接著托尔暂时闭上双眼。

    他的表情像是同时品味著梅乾饭团的滋味，以及不知从何处涌上心头的乡愁。

    「我想你一定曾在某时某地品尝过的。」

    「或许吧，但我完全不记得那是什么时候，又在什么地方。我觉得自己好像从以前就很喜欢这道食物。没错，真的非常美味！」

    「…………」

    托尔脸上难得浮现率真的笑容，那副表情令我失语。

    啊啊，果然是这么一回事……

    你就是我在前世爱过的男孩。

    在那些被遗忘的日子里，每天早上你总是津津有味地吃著梅乾饭团。

    托尔应该没有那段时光的记忆吧。但现在的他，仍依稀残留著过去的影子。这一刻我彷佛看到今昔的两个他彼此重叠，对我而言是无比珍贵的瞬间。

    加上令人怀念的梅乾饭团滋味，让我有股想哭的冲动。

    我们静静地聊了一段时间，说著我在魔法学校里的生活，以及托尔在王宫的工作。

    他被带入宫中后，随即加入王宫骑士团，跟著副团长莱欧涅尔先生接受严格训练，同时为了迎接救世主而进行准备。据说顺利找到爱理小姐是在去年夏天，现在托尔在她身旁当护卫，同时寻找最后一名守护者。

    而我这两年的生活，虽然不如托尔那般惊涛骇浪，但正如流星雨那晚托尔替我许下的心愿，我顺利考进魔法学校，为了募集组员经过一番折腾。

    这两年内发生的种种，一时片刻无法道尽，但我很高兴能和托尔拥有这段闲话家常的时间。光是如此就感到很幸福了。

    烟火结束，市区的灯火也一盏一盏熄灭。

    「对了……」

    托尔从口袋里取出某样东西。

    「这个给您。」

    那是他在我两年前生日时送我的耳环。

    之前我曾一度归还给他。

    「这是我在两年前的同一天送给您的礼物，请您再一次收下……如果真的不要了，就请您随便扔进海里还是哪里丢掉吧。」

    「……托尔，可是……」

    「您归还给我，我也不知该如何处置。我也没打算转送给其他人。」

    我乖乖收下那副耳环。

    然后高高举向星光晦暗的夜空。

    闪闪发光的耳环彷佛成为夜空中唯一的一等星，十分美丽动人。

    「谢谢你。其实我一直好舍不得。少了耳环，感觉就像身体缺少了一部分。」

    这副耳环之于我就是如此重要的依靠，让我努力撑过这两年。

    我用双手包覆耳环贴在脸颊旁，安心地吐了长长一口气，接著自己佩戴在耳上。就如同过去每天早上起床后的第一个仪式。

    「祝您十六岁生日快乐，玛琪雅大小姐。」

    「嗯……能在这天幸运遇见你，对我而言是最可喜可贺的日子。」

    我们彼此都轻笑出声。

    「我呀，现在的目标是成为魔法学校里的奖学生。」

    「奖学生是吗？真是适合小姐的称号。」

    「如果保持良好成绩，未来有机会进王宫就职，或许就能在工作上从旁支援你们对吧？我想利用盐之森的自然资源，研究开发一些能派上用场的东西。即使位居幕后也好，我希望能为你尽一份力。」

    托尔沉默了一会儿。

    「这……该说真像小姐的作风吗？真有志气。」

    「嗯嗯。我一定会在某方面大展身手，保障你未来的安全。」

    他何时能结束这项任务？虽然连这份使命究竟有没有结束的一天，我都不知道。

    看见他在这次事件中挺身守护爱理小姐，令我感到些许害怕。

    我担心他今后是否会遭遇更危险的险境。但是……

    「第一次遇见你时，我就明白，你并非一个平庸的男孩，将成为一位身负重责大任的魔法师。你要完成的使命，对这个世界来说无比重要。」

    所以，这一切是必然的命运。

    你离开欧蒂利尔家时，我怅然若失。但我确实早已坚信，当年发现的奴隶男孩，将成为这世界不可或缺的存在。

    「小姐，但是那个角色并不只属于我一人。」

    「……咦？」

    「完成这世界重大使命的魔法师……想必您也包含在内。」

    托尔用力且坚定地说道，接著板起认真的表情面向我。

    「我一直很感谢小姐发现我的存在，并且赋予我名字。」

    「……托尔。」

    「您还记得替我命名时的情况吗？当时，我不是不愿意说出我的本名吗？其实从我懂事以来，就不太喜欢自己的名字，甚至觉得都是这名字害我如此不幸。」

    我也曾有过似曾相识的感受。

    在前世的世界中，我也一直不满意自己的名字。

    「但是，当小姐赋予我『托尔』这个名字时，我感觉就像终于找到了一直以来寻寻觅觅的某种东西……没错，当时的心境有如重获新生。」

    「…………」

    我缓缓瞪大双眼。

    「我不知该怎么形容才好。总之，正因为如此，今天也同样是我的诞生之日。每当被您呼唤这个名字……总让我莫名有股想哭的冲动。」

    托尔露出哀伤的表情，笑容中带著落寞。

    接著他把披风一掀，单膝跪在我面前。

    「请您再稍候片刻，小姐。我必定会尽速完成使命，回到您身边。」

    「托尔，你──」

    「所以，恳求您别下我。若失去了属于我的归所，我……」

    托尔害怕遭到弃，想要家人的陪伴，渴求著一个避风港。

    即使因为这身稀世的能力，数度遭到命运无情的摆布。

    我从不知道，他是如此珍惜著我赋予的名字。

    于是我用尽所有包容紧紧拥住他，好让他不再感受到孤独。

    「别担心，托尔，我不会弃你不顾的。我不会忘记你，大概永远都忘不了你。就算……投胎转世多少遍……」

    我再一次扪心自问。

    胸口涌现的这股情感，真貌究竟是什么？

    这绝非前世的留恋，也并非放不下过去而会错意的愚昧情感，而是出自我内心的「恋慕」。

    这份坚定的情意，绝不可能有其他更合理的解释。

    我确实继承了「心灵伙伴」的心意，同时在今生以玛琪雅的身分爱上了托尔。

    能如此确信这份感情令我欣喜若狂，又感慨万分。我……

    现在就告诉他吧。那句一直以来没能说出口的话语。

    「我……喜欢你。」

    如果此时此刻有确实传达给你，该有多好。

    轰隆隆隆隆──一阵激烈的雷鸣几乎与此同时响起。雷似乎打在距离我们非常近的地方。

    「……咦？」

    事发突然，我一时失语。雷声轰隆作响，还下起滂沱大雨。

    「下起雨来了呢。最近晚上不时会下雷阵雨。小姐，您还好吧？」

    「咦？嗯……」

    「我们赶紧回去吧。我送您回学校宿舍。」

    托尔用自己的披风包住我，让我坐上古里敏德的背，马上送我回到女宿房外的阳台上。

    刚才那句话，恐怕未能传达给他吧。如果在临别时重复告白一次，也太没情调。而且托尔好像在赶时间……

    「那就下次再会了，小姐。请帮我代为问候德里亚领地的老爷与夫人。」

    「……嗯嗯，托尔你也要善尽职责喔。」

    「当然。」

    托尔凝视下著雷雨的夜空，同时跨上古里敏德的背，脸上带著些许离情依依，但仍启程离去。想必他的目的地是爱理小姐的身边。

    「又一次……错过告白的机会。」

    我目送著他在雨中渐行渐远的身影，同时茫然地思考著。

    刚才那场雷雨，简直像算准了时机出现，故意打断我的告白。

    假设，真如爱理小姐所言，这个世界属于某个故事……

    我这种角色，在「救世主故事」里，根本没有存在的必要。

    我对于这世界即将发生的未来一无所知。

    但我有预感。

    托尔将会逐渐离我远去……

    即使按照故事的脚本，未来的我跟他没有机会结为连理。

    我仍要成为出色的魔法师，守护著属于他的归所。

    然后，只求一次也好，希望能将终于坚定的心意，用这句话好好传达给他。

    ＊

    「啊～都淋湿了，得去冲个澡才行。」

    被雷雨淋得全身湿透的我，急忙走往淋浴间脱掉衣服。

    虽然最关键的告白失败了，但我心中满是见到托尔的兴奋以及跟他畅谈的喜悦。

    他承诺了会回到我身边。

    这是多么令人欣喜的一句话。

    心头会感到紧揪般的疼痛，我想是自己已爱上托尔的证明。

    啊啊～照照镜子吧，脸上的窃笑简直藏不住……

    「……咦？」

    然而，我的笑脸一瞬间冻结。

    我看见镜中的自己，胸口浮现散发光芒的四芒星纹章──

    幕后　田中爱理，前往故事中的世界

    我叫田中爱理。

    没有任何特色可言的常见姓氏，搭配当年流行的菜市场名所组合而成的名字。

    「救世主爱理大人是吧……」

    我位于王宫内的房间里，正坐在桌前倚赖魔光油灯的照明，用羽毛笔在本子上书写。

    作品标题是「我的幸福物语（暂定）」。

    没错，我正在创作小说。

    从天而降的异世界少女，在四名骑士的守护下，与邪恶的敌方奋战，克服万难并保护世界──这么一个故事。

    目前处于召集有志之士的阶段，正在寻找最后一位骑士。

    「最后一位守护者应该是金发的骑士吧。毕竟托尔是黑头发……」

    不过话说回来，托尔真是理想中的完美男主角。

    不仅是我最喜欢的黑发美形男，实力又坚强，还有著冷酷的性格。

    奴隶出身这一点令我有点意外，但或许他其实有著异国王族的家世背景，因为某些原因才沦为奴隶。否则根本无法胜任男主角。

    若要说还有哪一部分令我意外……

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，这世上最邪恶魔女的后代……」

    有双凤眼与红发的她是贵族家的千金，也是托尔的前任主人。

    原本以为托尔似乎受到她苛刻的对待，但是两人的关系意外地亲密。

    不，肯定只是托尔恪守礼节罢了，不然就是被洗脑了。

    当我在那场舞会上目睹玛琪雅小姐发动那不祥的魔法时，就已经确信。

    「玛琪雅小姐之后一定会化身为邪恶魔女，企图取我性命。因为嫉妒而丧失理性，试图夺回托尔。我都知道的。她肯定是反派角色……」

    我从以前就讨厌魔女。因为无论在什么故事里，魔女都是欺负主角的坏蛋。

    既然得知那位魔女就是「她」，我就有办法对付了。绝不会让她出来搅局。

    「呼～」

    专心写作了好一阵子，现在进入休息时间。我拿起中意的女仆帮我泡的热可可，走到房外的阳台，俯瞰这座栖息著魔法力量的都市──米拉德利多。

    灯火辉煌的街景闪闪发亮。

    刚才下得淅淅沥沥的雷阵雨已经停止，景色变得更加闪耀。

    「梅蒂亚真是个完美世界，是我的理想蓝图。在这里，我的所有想像都能成真。」

    我一定是被选中的那个人。

    在那一天，那一刻，那一个地方。

    ○

    「斋藤同学，我好像喜欢上你了。」

    在那天放学后，我的确向他告白了。

    斋藤同学是位黑发帅哥，就像校园题材的少女漫画里会登场的角色，个性中并存著冷酷的一面以及温柔体贴。

    「抱歉，我已经有喜欢的人。」

    但他很乾脆地拒绝了我。想必这就是他来到顶楼的目的。

    虽然我早就猜到了……

    「喜欢的人……是指小田同学吗？」

    「……这……」

    正当他欲言又止时──

    啪嚓，顶楼的门应声打开，一位身穿连帽外套的男子突然现身。帽子深深盖住了他的脸。

    他不发一语地朝这里快步走来。

    「……咦？」

    一开始我完全一头雾水。

    然而，当我察觉到事情不对劲时，斋藤同学已被男子持刀从正面刺杀。

    「流放之刑已执行完毕……」

    帽子男嘀咕著莫名其妙的句子，拔出染红的刀身。

    「斋藤同学！」

    斋藤同学的身子缓缓下滑并倒地，大量鲜血从腹部流出。他的眼神黯淡无光，已失去明亮的生气。

    怎么办？我该怎么办？我从未想像过状况会演变至此。

    「斋藤同学！斋藤同学！」

    我铁青著脸，边颤抖边摇晃他的身体。然而，当我回过神时，才发现那个男子已从上方压迫而来，刀子大概也刺向了我。

    我唯一记得的，只有那个帽子男犹如恶魔般鲜红的双眸。

    接下来的记忆全数丧失。我只知道当我清醒时，生还者只剩下我一人。

    斋藤同学已经不治，而小田同学不知为何失去了踪影。

    这件在学校顶楼发生的离奇事件，引起社会一阵骚动。

    「听说是三角恋引起的感情纠纷。小田同学刺杀两人后逃走了，所以才下落不明。」

    「毕竟田中同学企图横刀夺爱，抢走斋藤同学嘛。她每次都这样，看别人有什么东西就跟著想要。」

    「不对不对，我记得现场还有个可疑分子。据说是田中同学想跟斋藤同学告白，结果可疑男子出现，刺杀了斋藤同学。田中同学虽然也遇刺，但没伤到要害。」

    「那……小田同学为什么失踪？」

    「小田同学也是爱装乖宝宝，老实说不知道她心里在想些什么。肯定是她唆使那个可疑分子的啦。女生教唆男生行凶的事件，现在很常见不是吗？」

    「可是，警方说小田同学也被卷入事件的可能性很高耶。据说现场也残留著她的血迹。搞不好遗体被藏在校园某处？」

    「哇～讨厌啦～好可怕！」

    ……周遭全是这些不负责任的言论。

    我无法厘清状况，甚至希望有人来帮我说明。

    毫无意义的考察。无聊的八卦传闻。

    流言只会衍生出更多流言，并且越传越远，犹如覆水难收。

    无关的局外人指责我、对我穷追不舍。

    我们遭到毁谤，在捏造出来的八卦中成为笑柄。

    我只不过……只不过是对小田同学……

    「小田同学真可怜。」

    之前疏远我的那些女孩子，在学校走廊上擦肩而过时，如此对我说。

    「要不是你当初想在顶楼向斋藤告白，也不会发生那种事吧？」

    不对，那只是运气问题罢了。

    「你一个人侥幸活下来，也没人会开心啦。」

    「…………」

    这……我不否认。

    确实没有人乐见我捡回一条命。

    我是由母亲独力扶养长大的，但她眼中只有新情人，平常根本不在乎我，也几乎不会待在家里。

    她在我住院期间勉强来探望了几次，但出院之后，明显刻意避开这个话题，像往常一样把我丢在家里，自己跑去找情人。

    连面对面好好谈谈的机会都不愿意给我，也不打算过问。

    也许我乾脆一死了之，对我们来说都是解脱。

    斋藤的父母因为痛失爱子，在丧礼上哭得哀痛欲绝。

    就连家庭关系似乎不怎么融洽的小田同学父母，听说也因为女儿失踪而憔悴。

    然而，没人为我的幸存感到开心。

    没有任何一个人。

    真没道理。我明明活下来了。活著明明是一件美好的事情。

    但对我来说却像一种罪、一种惩罚。

    捡回一条命之后，才让我领悟到自己是孤单的。

    因为他们两人也已经不在了。

    「他们……？」

    我怎么有脸说这些？我明明还想把他们的关系搞得一团乱。

    打从一开始我就是孤单的，只是一直寄生在他们身边罢了。

    「……救救我。」

    在这个世界活得好煎熬。我痛苦得想逃。

    我想远走高飞，好想消失。

    反正像我这种人，就算从这世上蒸发，也不会有任何人难过。

    「……救我……救救我。」

    要逃避现实，就需要塑造出另一个「世界」。

    无论在寂寞或悲伤时，我持续描绘著自己的故事，编织属于我的剧情。

    只有我一人的话太寂寞，我需要其他角色的慰藉，需要紧张刺激的事件，需要一个所有人都需要我的世界。

    我想要符合理想的故事，振奋人心的故事，得到爱的故事。

    打倒反派、成为英雄的故事。

    我想要一个幸福结局就近在眼前、唾手可得的故事！

    「想去另一个截然不同的世界吗？」

    在放学路上，我一个人茫然漫步在雨中，连伞也没撑。

    我想自己此时的内心已濒临极限了。

    一位穿著连帽外套的男子，不知何时现身在我面前，问了那句话。

    即使认出对方就是杀害斋藤同学的人，我仍点头答应了。

    「……我想去。去另一个世界。」

    「好吧。那你就以救世主的身分前往。那里是名为梅蒂亚的异世界，或许跟你所渴求的那种美好世界有些差距就是了。」

    ……异世界？

    「哪里都好。无论会有什么下场，只要能逃离这里就好。」

    男子取出一把小刀。

    原本以为性命会不保，但他把刀收进了精致的刀鞘里，并且递给我。

    「这把短剑就给你吧，你会需要它。因为你是『救世主』。」

    「……救世主？」

    「有能耐杀掉大魔法师的角色。」

    「铲奸除恶的意思？我是天选之人吗？」

    帽子男的嘴角浮现微笑。

    下一刻，我的脚下出现一圈光芒并且渐渐扩大，化为一个大洞之后将我整个人吸进去。

    里头一片漆黑。不对，是晚上？我伫立在昏暗的水面上。

    看不见尽头的水面上映著星空，感觉自己像身处于宇宙正中央。

    「等等！」

    我追著夜空中数不尽的流星。我一心只顾著抬头仰望，边哭边跑，一直跑一直跑……

    这里没有学校，没有那些坏心又胡说八道的同学。

    没有嫌我是拖油瓶的母亲。

    没有那些明明素昧平生，却单纯因为好奇心而追著我问个不停的家伙。

    如果能抵达这么一个地方，我一定能忘却一切。

    把所有的所有都忘得一乾二净。

    我就可以从那起事件中解脱，也不用为了小田同学与斋藤同学的事情自责。

    在尽头迎接我的，只有通往未知世界的一扇门。

    我毫不犹豫地推开它。

    梅蒂亚，此处必定能实现我所有的愿望。

    这里是为我存在的世界。

    这是让我获得幸福的──故事。

第一卷 世上最邪恶的魔女 后记

    各位好，我是友麻碧。

    继《妖怪旅馆营业中》与《浅草鬼妻日记》之后，我在富士见L文库推出了本次的第三部系列作品《梅蒂亚转生物语》。

    这部作品原本是我从二○一二年起于网路上连载的小说。

    「梅蒂亚」这个世界的名称，发想自国际求救讯号「Mayday（帮助我）」。

    这是一个关于「爱」的故事。属于我们的剧情，现在才要开始。

    用这句话为网路版连载小说画下句点，大约已是四年半前的事。

    单纯基于兴趣而完成这部换算成文库本大约长达十五集的长篇作品，当时的成就感与感动，我至今仍难以忘怀。那时的专注力也是现在的我必须学习的。

    但是，我心中仍留有许多遗憾。

    因为未能把这部作品以书籍的形式好好保存下来。

    我怀抱著某天能实现此心愿的期待，同时用一股傻劲继续努力。结果这份执念打动了富士见L文库的编辑，让我有幸获得改写与出版的机会。

    出版社的要求是，呈现出现在的友麻碧笔下的梅蒂亚。

    实体版的开头剧情与网路版有很大的差异，无论从哪一种版本读起，希望读者都能与主角玛琪雅用一样的视角与步伐，从零开始享受这个故事。

    这次的第一集，应该有非常忠实地呈现友麻碧的风格吧。

    不过接下来的剧情，毕竟原本是我在还不知商业出版为何物的时代所创作的作品，某方面来说包含了最纯粹、属于友麻碧的「原点」。

    这部故事是一块只有「青涩」两字可言的原石。

    但仍是我无论如何也无法忘怀，关于魔女玛琪雅的单恋故事。

    如今的自己要如何琢磨这块原石，又要用什么方式呈献给各位读者──反覆思考的我，兴奋得跃跃欲试。

    感谢责任编辑，在前两部作品《妖怪旅馆营业中》与《浅草鬼妻日记》关照有加的同时，又提出重制出版《梅蒂亚转生物语》的邀请，我心中只有无尽的感激，真的非常谢谢您。

    再来是担纲封面插图的雨医}穹老师。感谢您这次在百忙之中愿意担纲本作的插画。透过老师美丽的图，第一次与玛琪雅及托尔真实面对面的感动，我至今仍无法忘怀。非常感谢您接纳各种繁琐要求，设计出完美的角色！

    最后要感谢各位读者。无论是初次见面的新朋友，还是一路关照我的老朋友。诚挚感谢你们这次购买并阅读《梅蒂亚转生物语1》。

    虽然这部作品经过重生，背景比较特殊，但仍希望各位能先用最纯粹的心态来享受故事本身。如果这本第一集有成功带给各位全新的阅读体验，我对自己的作家身分应该又能多添一份自信了。

    玛琪雅的故事正揭开序幕，敬请期待后续发展。

    友麻碧

第一卷 世上最邪恶的魔女 插图



第二卷 世上最无惧的救世主 第一话 最后一人

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    这是梦。这一定是梦。

    我──玛琪雅&#8226;欧蒂利尔不停叨念著，设法让自己入睡。然而……

    「果然还在。」

    隔日清晨，在洗脸台前检查自己的胸口后，发现「纹章」依然清晰烙印著。

    那是梅蒂亚救世主传说中所记载的四芒星纹章，象徵著守护者的身分。

    「这不是真的吧。不可能，太扯了。我……明明还只是个学生而已，况且我可是红之魔女的后代耶。我体内流著对救世主而言形同天敌的魔女血脉耶。怎么想都不可能选中我吧……」

    身上还穿著连身裙睡衣的我，板著一张铁青的脸在房内张皇失措地来回踱步。

    怎么会？越思考越是一头雾水。

    我竟然被选为「守护者」之一，负责贴身护卫救世主。

    「这肯定有什么误会啦。再说，纹章如今才出现也很不对劲。这是在流星雨之夜显现于天选之人身上的证据耶。就如同那一天……托尔发生的状况。」

    总觉得心乱如麻。总之，现在必须找人商量一下这个情况。

    我急忙换上制服，并快速打理好比以前短了一些的红发，便踏出房间。

    这种时候，我能够无条件求助的靠山，就是跟我有血缘关系的梅迪特老师了……

    「噢，玛琪雅小姐。一大清早的是怎么了？」

    是我的舅舅──乌尔巴奴斯&#8226;梅迪特先生。

    他同时也任教于卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校，是魔法药学课的专任教师。

    深绿色的头发与蛇一般的眼睛让他的外型别具特色，还戴著充满魔法师气质的单边眼镜。但今天不知是什么好日子，舅舅头戴著草帽，刚才正在药用葵花田里照顾作物。

    舅舅、草帽加上向日葵。嗯……完全不搭。

    「你也差不多要回德里亚领地一趟了吧？茱莉亚姊姊与欧蒂利尔姊夫都等著你回家哟。啊，要不要带点葵花籽巧克力回去当伴手礼？」

    「那个……舅舅。」

    梅迪特老师──不，在这样的状况应该叫他舅舅──一如往常地与我寒暄。而我在他面前怯生生地解下领口的领结，打开衬衫钮扣。

    「！」

    舅舅显然吓了一跳。

    「等、等等──玛琪雅小姐，舅舅我的确是单身没错啦，玛琪雅小姐又是个可爱迷人的淑女，但这里是学校，我们可是师生关系。况且在这之前，我还是你的舅舅，你是我的外甥女。从这点来说──」

    「舅舅，很抱歉打断你奇怪的误解，你看看这个。」

    「嗯？」

    随后他总算察觉我胸口浮现出的东西。

    「这是……」

    舅舅推了推单边眼镜，仔细端详著烙印在我身上的纹章。

    这幅画面要是被第三者目睹了，肯定不太妙吧……

    然而他用认真无比的眼神凝视这道纹章。

    「伤脑筋，啊啊，真是头大了。我看见了绝对不想在你身上看见的东西。」

    舅舅的口气听起来莫名平淡，少了他平时该有的幽默风趣。

    「是昨晚出现的，我在那之前从来没见过。这是真的印记吗？」

    「我不知道。」

    接著他帮我扣回衬衫钮扣，重新绑好领结，彷佛表示再也不愿多看那个纹章一眼。

    「但这件事也不能隐瞒下去，现在就去王宫禀报吧。」

    「我会成为守护者吗？」

    「……别担心，我会陪你同行的。」

    面对我的不安，舅舅摸了摸我的头并如此安抚我，虽然那句话并未解决我的疑惑。

    在梅迪特舅舅的带领下，我来到了米拉德利多城堡内。

    之前举办舞会时曾经造访大厅，但这还是第一次正式踏入城堡中。

    大理石材质的地板上响著清脆的脚步声。

    来来往往的路人们包含了看似来头不小的贵族、一本正经的官员、装模作样的侍女，还有王宫御用魔法师与卫兵等等……

    在王宫内服务的人们向梅迪特舅舅请安，顺便偷偷瞥向我。我想他们压根儿没想到我身上有著守护者纹章吧。

    我接下来会怎么样呢……

    面对从未想像过的事态，我带著加快的心跳声一路向前，不知不觉已抵达宫内深处。

    舅舅在某间房前与卫兵交谈之后，敲了敲门扉。

    现身而出的人物有著显眼的柔顺白发与柠檬黄色的双眸──他正是路斯奇亚王国的二王子，尤利西斯殿下。

    从我的立场来看，他则是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的尤利西斯老师。

    「噢，乌尔巴奴斯，还有……」

    尤利西斯老师看见站在梅迪特舅舅身后的我，惊讶地眨了眨眼。

    「尤利西斯殿下，我有点事想与您私下谈谈。」

    面对学校内的同事兼学生时代的同窗，梅迪特舅舅恭敬有礼地低头提出请求。

    对方脸上露出些许难色。

    「乌尔巴奴斯，我现在正在处理一些复杂的问题，如果不急的话，可以……」

    「我要找您讨论的也是急事。」

    然而舅舅并没有让步。或许是见平时态度轻佻的舅舅表现得严肃无比，让老师察觉到事情的严重性。

    「是谁来了？让人家进来吧。」

    房内深处传来轻快的人声，是爱理小姐的声音。

    尤利西斯老师可能因此妥协了，把房门打开。

    房内放置著气派的长桌，席上坐著从异世界被召唤而来的救世主爱理小姐，以及负责护卫她的三名守护者。

    「……小姐？」

    其中一名守护者托尔&#8226;比格列兹在发现我之后，不假思索地站起身。

    有著一头黑发的他，原本是欧蒂利尔家的门生兼佣人，也是与我一同长大、属于我的骑士。

    「梅迪特卿，有何贵干？我们现在正在开会讨论重要大事。况且，你为何还带著欧蒂利尔家的女儿前来。」

    三王子吉尔伯特殿下恶狠狠地斜眼瞪向我。

    绑著淡米色长马尾发型的他，散发著王子该有的高贵气息，但对我怀抱著极度的厌恶。

    原因在于我拥有世上最邪恶魔女的血脉。

    「恕我冒昧，吉尔伯特殿下，以及救世主爱理大人。我的外甥女玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，身上出现了守护者的印记『四芒星纹章』。」

    「啥！」

    「什么？」

    舅舅的报告让在场所有人难掩惊讶。

    爱理小姐也歪头疑惑地发出一声「咦？」

    托尔也一时失语，无法隐藏内心的困惑。

    「她真的拥有纹章吗？」

    吉尔伯特王子用更加凶恶的眼神瞪向我，诘问的口气中带著质疑。

    我迟疑了一会儿，为了取得在场所有人的信任，还是决定用颤抖的手指解开胸前的领结，然后伸往衬衫的钮扣……

    「且慢！」

    托尔反常地慌张大喊，下一刻便张开双臂，大步地朝著我走来。

    一道名为托尔的高墙耸立在我的眼前。

    「你……这是在干什么？托尔，快点让开。」

    「不要，小姐您才是怎么了！请别作出有失身分之举！」

    「可、可是……」

    「要我们家玛琪雅大小姐当著这么多目露凶光的a脏男人面前宽衣解带，成何体统，我绝对不允许这种事发生！」

    「什么『我们家』……」

    托尔还没完全摆脱当年身为骑士的忠心。面对过去曾效命过的贵族千金要在众多男士面前袒露肌肤，这样的状况开启了他的侍从模式。

    托尔此举让刚才保持沉默的守护者之一──莱欧涅尔&#8226;法布雷发出了「噗嗤」一声，然后无法克制地抱著双臂哈哈大笑。

    「啊哈哈哈哈哈！哎呀～太逗趣了，托尔竟然会如此慌张。平时明明是个公事公办的冷酷男，面对任何状况都无动于衷。」

    法布雷同时身兼王宫骑士团的副团长，也是托尔的长官。

    我跟他以前在学校的药园岛上打过照面。这位充满男性魅力的骑士看起来比托尔大了至少有十岁，没想到他会像这样子毫无顾忌地放声大笑。原本以为他是个更严肃正经的人。

    「这一点都不好笑，莱欧涅尔！检查纹章是必要程序！毕竟难保她所言属实啊。交给托尔一个人确认，我才信不过！」

    「啊，难不成吉尔伯特殿下其实是个闷骚男吗？」

    「莱欧涅尔，你这家伙……想吃我一剑吗？」

    恼怒的吉尔伯特王子上半身越过桌面，举起细长的剑身直直指向莱欧涅尔先生的脸。

    对方露出悠哉的笑容回了一句「哎呀～失礼了。」面对王子仍表现出胆识过人的反应，不愧是爬上骑士团副团长位子的大人物。

    在这混乱的状况中，尤利西斯老师清了清喉咙并将话题拉回正轨。

    「我明白了，那么就由我来负责确认吧。托尔，这样可以吗？」

    「……是。交给尤利西斯殿下的话，我没有异议。」

    托尔停顿片刻之后答应了。看来他似乎十分信任尤利西斯老师，从原本完全把我挡住的位置迅速退下。

    尤利西斯老师这个人选也令我放心了许多。

    「纹章约莫是何时出现的呢？」

    「昨天晚上，我记得大概是在雷阵雨下完之后。」

    「我明白了，那么恕我失礼了。」

    「……好的。」

    接著，我在尤利西斯老师面前解开钮扣，露出胸口。

    四芒星纹章清晰地烙印其上。

    从他的柠檬黄色瞳眸散发出淡淡的光芒，平时总是温柔和善的那双眼神，此时令我感觉格外地犀利。

    我内心的紧张远远大于难为情。

    等我把钮扣重新扣上之后，老师才转过身子，对著救世主与其守护者们宣布。

    「各位，请冷静听我说。最后一名守护者出现了──正是在场这位玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐。」

    他的坚定口吻彷佛没有质疑的余地。

    即使如此，吉尔伯特王子仍无法信服，握拳敲往桌面。

    「这到底是怎么回事，兄长大人！第四位守护者竟然事到如今才现身，而且还是这世上最恶名昭彰的那位『红之魔女』的后代！」

    尤利西斯老师手抵著下巴沉思片刻，开始娓娓道来。

    「其实救世主与守护者的出现，存在著一条不为人知的『规则』──当守护者丧命时，将会自动选出新的一位。简单来说就是递补用的替代者。」

    「替代者？」

    在场所有守护者似乎都对这件事毫不知情。

    「所以说，纹章如今才出现在玛琪雅大小姐的身上，即代表著……」

    「没错。在流星雨之夜被挑中的第四位『原始人选』，应该已经命丧某处了。玛琪雅小姐被选为递补的理由，恐怕是基于夏日舞会那次事件吧。当时她使用了神乎其技的魔法解救了救世主，此举让她备受肯定。」

    尤利西斯老师的说明，让至今保持沉默的爱理小姐愣愣地眨了眨眼，并歪头问道：

    「备受肯定──那么负责评断的人又是谁？」

    「是这个世界。」

    老师淡然地回答。

    「但是救世主可就无法递补了，爱理。你要是丧命，一切就到此为止了。没有人能保证新的救世主会再次从异世界受到召唤而降临，梅蒂亚将暂时沦为混沌之世。」

    「我当然明白，尤利西斯。因为我是独一无二的存在对吧。」

    爱理微微一笑，丝毫没有任何畏惧。

    但她脸上的笑容悄悄蒙上了一层阴影。

    「但我还是不希望见到守护者牺牲生命。毕竟对我而言，你们都是无可取代的。」

    「爱理……」

    吉尔伯特王子的眼里充满了对爱理小姐的崇敬……

    守护者只要丧命，就会由替代者递补──这事实非常令人冲击。因为这同时也意味著，只要救世主的使命尚未完成，守护者未来就有可能陆续换成全新的一批人。

    「但是……尤利西斯殿下，玛琪雅大小姐还是个学生。虽然她是位出色的魔女，但要进行守护者的任务还是过于危险吧？」

    托尔著急的态度，简直就像不乐见我成为守护者。

    吉尔伯特王子则难得表示与托尔的意见一致。

    「没错。在这个节骨眼才现身，而且还不具备即战力，那她就只是个拖油瓶罢了。加上她身为那位魔女的后代，也无法得到国民与盟友国的认可吧。既然如此，不如选择王宫首席魔法师尤金&#8226;巴契斯特，或是那边那位乌尔巴奴斯&#8226;梅迪特，都还来得更能胜任。说起来，为什么兄长大人没被选为守护者！您可是国内首屈一指的精灵魔法师！」

    ……确实有道理。

    虽然吉尔伯特王子对我充满蔑视，但我不由得认同他的主张。

    由于尤利西斯老师担任协调救世主与守护者的整合工作，所以我一直没注意到──他未被选为守护者这件事本身就很吊诡。

    在这个国度里，他可是被喻为无人能出其右的顶尖精灵魔法师。

    尤利西斯老师一瞬间板起严肃神情，下一刻又扬起一如往常的微笑说道：

    「由梅蒂亚选出效忠救世主的守护者，是你们四位。每个人都有属于自己的使命。我被赋予的任务是从旁辅佐救世主，指点迷津。没错……就像过去那位『白之贤者』一样。」

    接著，他轻快地看向我。

    「玛琪雅小姐被选为守护者一事，必定也有其理由吧。我希望救世主与其他守护者可以欣然接受她的加入。」

    「但是这小姑娘可是『红之魔女』的后裔！没多久之前才在众目睽睽下卖弄那种危险的魔法！」

    吉尔伯特王子的眼神中诉说著对我的强烈不信任感。

    「这次的确是很特殊的异例。玛琪雅小姐，我想你现在也一样处于混乱中。你有什么想问的吗？」

    「那个……」

    我轻轻举起手向尤利西斯老师发问，就像平常在学校上课时一样。

    「我能请教一个问题吗？所以说，我会被选上到底是因为『谁』死了？」

    经过一阵短暂沉默，在场所有人面面相觑。

    「玛琪雅小姐，这部分目前还不清楚，因为原本的第四位人选迟迟未被寻获。不过，根据的日后调查，或许能找到特质相符的死者。」

    尤利西斯老师如此说明。

    原本该成为最后一位守护者的人究竟是谁，目前依然成谜。

    他在哪里丧命，死因又是什么？继承了天选印记之身分，他的存在令我颇为好奇。

    「殿下，差不多该回到原先的议题上了。既然第四位人选出现了，更应该进入正题。」

    「嗯……那么这件事先暂时讨论到这里。」

    尤利西斯老师采纳了莱欧涅尔先生的建议，邀请呆站在原地的我入座。梅迪特舅舅则与老师互相点头致意后，便离开房间。

    在那之后，老师开始替我说明他们在我抵达前所进行的议题。

    「其实呢，下一次的友盟国高峰会决定在米拉德利多这里举办。届时，救世主与守护者将会在各个同盟国代表面前第一次公开露面。」

    友盟国高峰会。说到路斯奇亚王国的友邦，包含西边的福莱吉尔皇国与其国境内的梵斐尔教国，以及周边的其他小国。

    「救世主与守护者全数到齐之后，首要任务不是前往圣地吗？」

    我不假思索地提出疑问。

    依照传说的内容，救世主与守护者齐聚之后，将前往福莱吉尔皇国，在其首都内的梵斐尔教圣地接受洗礼才对。

    「洗礼固定于春天的『圣教祭』上举行。由于今年已错过时机，只能等到明年春天了。虽然提早启程前往福莱吉尔作准备也是一个选择，不过……」

    尤利西斯老师语毕，身为守护者之一的莱欧涅尔先生补充说道：

    「福莱吉尔内的国境城市在上个月遭受帝国军的攻击，目前与敌国的关系处于紧张状态，今后局势尚未明朗。因此决定在明年的圣教季到来之前，停留在路斯奇亚王国待命。」

    原来是这么一回事。

    如果风险太高，先留在国内等候时机成熟或许才是安全之策。但是爱理小姐本人对于无法造访异国一事感到十分惋惜。

    「明明大可放心，我绝对不会有生命危险的！虽然实际上一路经历了各种状况，但我也从未受过什么严重的伤，活得好好的不是吗？」

    「……」

    「真想快点从路斯奇亚王国出发，前往梅蒂亚里的其他国度进行冒险。这才是异世界穿越的精髓所在啊。」

    爱理小姐从以前就把这类发言挂在嘴边，彷佛把这世界视为故事中的舞台，自诩为「主角」。在场所有人大概都摸不著头绪吧，但我大概能理解其中的原因。

    爱理小姐……

    场景换到日本，她原本的身分是一位名为「田中爱理」的女高中生，过去曾是我的挚友，兴趣是小说创作。她喜欢在未知的世界中驰骋想像力，打造刺激动人的冒险爱情故事。

    所以这里对她而言，是梦想中的仙境。

    是她一直以来寻寻觅觅的舞台。

    「但是，爱理小姐，过去的那些只能算是侥幸罢了。当您的身分公诸天下之后，风险将会更高。福莱吉尔虽然是个泱泱大国，但跟路斯奇亚截然不同，充满了各种危险。」

    出身自福莱吉尔的托尔亲自现身说法，接著，爱理小姐上下挥舞著握紧拳头的双手反驳。

    「可是啊！人家已经不想再乖乖待在路斯奇亚王国了啦！我想快点以救世主的身分大展身手。周游各个国度冒险啦、使用魔法战斗啦、揭穿坏人的阴谋啦，还有解救众生！」

    她虽然表现得气呼呼，模样却仍然可爱讨喜。看来她似乎早有一肚子牢骚。

    「你们一直说这里危险、那里危险的，我连想去王都逛逛都不被允许，快要精神衰弱了！守护者的大家也为了公务忙这忙那的！」

    站在守护者的立场，老实说心里应该希望爱理小姐乖乖待在王宫里吧。毕竟三位守护者都是异性，要一整天二十四小时贴身护卫，似乎也有困难。

    「啊，对了！今后就请玛琪雅小姐当我的聊天对象不就得了。这样我也不会闲得发慌啦！」

    「！」

    突然被点名的我挺直了背脊。

    「这怎么可以！太危险了，爱理。那个小姑娘可是邪恶魔女的后代！搞不好会眼红你耀眼的存在感，企图加害于你。我听说『红之魔女』也是个嫉妒心很重的女子！」

    「什么？」

    「像她那种贵族千金，我过去看的可多了！她们嫉妒别人纯真无邪又备受爱戴，性格乖僻扭曲，产生不自量力的竞争意识，也不秤秤自己的斤两，就想试图除去眼中钉！」

    该怎么说呢，吉尔伯特王子的被害妄想也太严重了点。

    还是他曾经跟这种女性接触过？

    在那次夏季舞会上，我确实对于让托尔唯命是从的爱理小姐产生了类似嫉妒的情感，但就算如此，我也不可能干出什么坏事啊。

    我勉强把这些内心话吞回肚里，但托尔反而面露不快。

    「请您停止这种过分的刁难，吉尔伯特殿下。我们家的小姐才不会像那些贵族千金一样，因为眼红他人而做出小家子气的找碴行为。真要说的话，小姐的原则是人若犯我，我必奉还，而且是三倍奉还。她会诅咒对方，先让对方每晚恶梦连连再说。」

    「你……」

    托尔啊，真是感谢你的提油救火。

    因为这番话，让吉尔伯特王子的两道眉毛挑得更高了。

    「果然是骇人的魔女！神圣的守护者竟然如此残忍，岂有此理！」

    「这对小姐来说是一种肯定，感谢您的夸奖，吉尔伯特殿下。」

    「托尔，你这家伙……」

    吉尔伯特王子与托尔为了我展开一来一往的唇枪舌战。

    我偷瞥向爱理小姐，发现她的脸色似乎不太好看。或许她对于托尔未完全弃对我的忠心一事，仍感到不是滋味。

    尤利西斯老师清了清喉咙后开口问「请问可以回归正题了吗？」

    要负责整合这群人，感觉是件苦差事啊……

    「玛琪雅小姐。你是否具备适任守护者的特质，最终应该会交由梵斐尔教国的使者来判断。至于原本的第四人究竟是谁……在厘清真相之前，你被选为守护者一事还是先对无关人等保密，方为上策吧。要是公诸天下，你可就去不了学校上课了。」

    「咦？这、这样可就麻烦了！进入卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校就读可是我一路以来努力的目标，我还跟组员们一起立下了成为奖学生的目标耶！」

    我不由自主地站起身。

    咦？但我当初立志成为奖学生的目的是什么来著？

    是为了见托尔一面，并向他表明自己的心意，终极目标则是在幕后协助成为守护者的他。

    如果我自己成了守护者，这些目标全都变得微不足道。

    「哼！欧蒂利尔家的女儿，你最好作好身为守护者的觉悟。这个身分需要不计一切牺牲以守护救世主，像我可是跟未婚妻解除婚约，就是为了将自己全心全意奉献给爱理。」

    吉尔伯特王子自满地说。

    然而，我听了只觉得对那位未婚妻深感同情。

    「你们也该有身为守护者的自觉，不惜粉身碎骨为爱理鞠躬尽瘁。更别说对其他人抱有儿女私情这种事，岂能原谅！」

    他狠瞪著我和托尔，同时如此告诫。

    前一刻还在反对我成为守护者的人明明就是他。

    「玛琪雅小姐，你不用太在意吉尔的那番话。我呀，一直很渴望拥有年纪差不多的女生朋友──可以保持对等关系、无话不谈的那种。」

    「爱理小姐……」

    她对我露出和蔼的笑容。

    但是老实说，我还没有做好成为守护者的心理准备，对眼前这位救世主少女也怀抱著复杂的情感。

    爱理小姐并不知道前世我是她的挚友──小田一华。

    「哈哈哈！这样或许不错吧。守护者全是些男人，爱理也觉得很无趣吧。有个年纪相仿的女性守护者，就能敞开心胸聊聊天。如果玛琪雅小姐愿意担任爱理的谈话对象，对我们来说也比较能放心。」

    莱欧涅尔先生表面上对我相当友善，强而有力的笑容耀眼得令我无法直视。

    「哪里能放心了，莱欧涅尔！这个魔女就算要当爱理的护卫都无法胜任，况且我实在还是信不过她……」

    吉尔伯特王子的态度依旧，用带刺的眼神睥睨著我。

    「请停止对玛琪雅小姐出言不逊，吉尔伯特殿下，你对小姐根本一无所知！」

    托尔也依然故我，一心想替我说话，他甚至不惜站起身子强烈主张。

    然而，托尔的态度激得吉尔伯特王子也站起身。

    接著他走向托尔，用严厉的语气告诫：

    「一无所知的人是你才对，托尔。要是你陷入困境，只能从这小姑娘与爱理之中救一人，你打算怎么抉择！」

    「？」

    这句话大概让在场所有人都愣住了。

    托尔缓缓瞪大了双眼，吉尔伯特王子则刻不容缓地继续说下去。

    「这种时刻，你必须无条件选择对爱理伸出援手，你总有一天会面临这样的局面！给我牢牢记住了，托尔&#8226;比格列兹。」

    没有任何人开口纠正这番发言。

    守护者的使命，顾名思义就是保护救世主，他们是救世主的后盾。

    即使托尔曾是我的骑士，也无法下守护者的使命。

    因为我是可取代的，但爱理小姐只有一个。

    「！」

    托尔的表情充满挣扎与不甘心，他紧握住拳头。

    我不忍见他露出那样的脸。

    我想他绝非抗拒爱理小姐本身，但是被强行加诸的忠诚让他回忆起过去的奴隶时代，而无法打从心底接受。

    身为一名骑士，或许他对自我的期许是能效忠于发自内心信任之人，并且守护自己想保护的人事物吧。

    好吧，我明白了，那我变得更强大就是了。

    「既然这样，那我会努力保住自己这条性命，即使没有托尔的守护也能活下去。」

    「……小姐？」

    这出其不意的发言让所有人都看向我，但我的双眼只凝视著托尔一人。

    我扬起好胜的笑容，就像过去那位天不怕地不怕的玛琪雅大小姐。

    「所以说，你别露出那张表情了，托尔。也不想想我是谁？我才不会那么轻易地说死就死，也不会让你陷入那种两难的选择题中。」

    所以，你要守护的对象，只需要是爱理小姐一个人。

    然后我必须变得更加强韧，让你不用再为我伤神。

    托尔脸上仍然挂著担忧的表情，而我静静地站起身，看向在场所有人。

    「虽然还不确定我是不是真正的守护者，但我会尽力而为的。既然有幸受命，我就担任爱理大人的顾问一职吧。还请多多指教了。」

    我一手贴胸并低头鞠躬，象徵著宣誓。

    既然同为守护者，对托尔的感情也必须藏进心底了吧……

    啊啊，真是的。

    在昨天，在那一刻，在那个地方。

    要是及时把这份心意告诉你，该有多好。

第二卷 世上最无惧的救世主 第二话 救世主的守护者们（上）

    原本计画回到德里亚领地探亲的我，由于身上出现了救世主守护者的印记「四芒星纹章」，现在已没有返乡的空闲了。

    意外被选为守护者一事，就委托梅迪特舅舅代为转告我的父母，而我则留在王都，米拉德利多。

    正确来说，我几乎每天都必须进宫。

    身为守护者必须具备许多认知与知识，我目前正在恶补中。

    据说，当救世主与守护者全数到齐后，就要出发前往西方的福莱吉尔皇国，在该国首都内的梵斐尔总部「梵斐尔教国」接受「绿之魔女」颁布的预言。预言内容将会清楚地开示这世界面临的危机，以及救世主的使命。

    这一连串的仪式似乎固定在每年春天举办的「圣教祭」上进行，今年已经错过时机，必须等到明年春天到来。

    至于在那之前，救世主与守护者还能作些什么，那就是……

    「最重要的大前提──想办法活到洗礼仪式那时，然后扮演好国民心目中象徵和平与希望的典范。各自力求强化能力以迎接即将到来的关键时刻，并面对来自各方的敌意，奋战到最后。你们必须在人民面前展现这般英姿以获得民意支持，以对争夺世界霸权的诸国产生『威慑』的作用。」

    我在王宫内的演讲厅接受尤利西斯老师的指导，学习守护者该有的心理建设。

    偌大的演讲厅只有我跟老师的一对一授课，简直就像在参加学校的课后辅导。

    「威慑是指战略上的考量吗？」

    「没错，你还记得你的精灵波波罗亚库塔司，之前曾捡了钮扣回来的事情吗？」

    「记得，我一直很好奇是怎么回事。」

    「那是北方的艾尔美迪斯帝国的军服配件。」

    「也就是说，边境侯爵葛列古斯跟帝国之间有私下往来？」

    「可能性很高，艾尔美迪斯目前正对周边的诸国发动侵略战争。帝国的威胁难以蔓延到路斯奇亚这里，都是多亏夹在两国中间的西方福莱吉尔皇国挡下了炮火。但是他们的魔爪终有一天会伸往路斯奇亚王国。对于好战的帝国而言，应该视带领世界迎向和平的救世主为眼中钉，想早点先发制人吧。」

    所以才煽动包含葛列古斯侯爵在内的反救世主派，还提供武器与最新的转移装置，让他们发起上次那种恐怖行动吧。

    「若要说救世主现阶段还能扮演怎样的角色……大概就是类似对各国魔法师的一种『警告』吧。必须随时紧盯著那些魔法师，以防他们轻率地干预世界情势。」

    「各国的魔法师？」

    到底是怎样的一群人？

    我想其他国度应该也设有魔法学院与王宫魔法院等机构，投入魔法师的培育，但这终究只是一门职业。

    然而，尤利西斯老师口中的「魔法师」，似乎不是广义上泛指的这种。

    「这世上的魔法师有千百种，其中特别需要当心的就是在君王身边辅佐的大魔法师，他们是足以动摇国本的存在。」

    「所以尤利西斯老师也包含在内吗？」

    「……」

    我只是单纯就「辅佐君王的大魔法师」这个叙述，举出老师的名字，但他的神色有些诧异。

    「呵呵，这个嘛……或许有可能吧。」

    接著他露出爽朗的微笑，却将视线错往一旁，彷佛意有所指。

    「我之所以没被选为守护者，真要归因的话，或许正是因为名列『待观察名单』内……这样吧。」

    虽然可能只是玩笑话，但就算是真的，我也不太意外。

    尤利西斯老师之前曾介绍过那些名留青史的伟大魔法师。若真要分类，老师应该也属于那一边。

    然而我一直觉得……托尔也跟他一样。

    「在明年春天到来前，玛琪雅小姐也继续维持往常生活就行了……虽然现在状况不一样了，但还是请你尽情享受卢内&#8226;路斯奇亚的校园生活吧。就我个人来说，非常希望你能顺利完成学业。」

    「……好的。」

    我也想好好从这所学校毕业。

    而且只要一提起卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的话题，老师脸上的表情彷佛活泼了些。

    「尤利西斯老师当初为什么会想进入卢内&#8226;路斯奇亚任教呢？」

    毕竟老师可是这个国家的二王子。

    或许不一定能继承王位，但一般来说也不会立志成为魔法学校的教师吧。他明明可以站在更接近国家运作核心的位置上，发挥所长的……

    面对我的疑问，老师微微垂低视线。如绢丝般的睫毛在他神秘的柠檬黄双眸中盖上了阴影。

    「这个嘛……因为那间学校对我而言，就如同怀胎十月的孩子一般。」

    孩子？

    如果他是说「像母亲般的存在」那我还比较能理解，毕竟有母校这种说法。可是这……

    「噢，都已经这么晚了，接下来我要替爱理上精灵魔法课。她现在应该在圆顶竞技场进行实用魔法的特训吧。」

    「我听说爱理大人配有优秀的专属教师。不让她去就读魔法学校，是基于安全上的考量吗？」

    「一部分算是。但主要是因为爱理身为救世主，拥有的魔力自然非比寻常。依照学校的课程规划，要在短时间内培养她的实力是不可能的。救世主体内的魔力远高于一般人，备受精灵的祝福，同时也是能支配所有元素的【全】属性宠儿。」

    「【全】、【全】属性宠儿！」

    我不由自主地仰起身子一惊。

    那是集所有属性精灵宠爱于一身的存在。

    即使放眼过去历代救世主，这种特异的魔法体质也是屈指可数的特例。身为【火】之宠儿的我，跟【全】属性宠儿的爱理小姐相比，简直算不了什么。

    「【全】属性宠儿与一般单属性的宠儿相比，是独具一格的存在。他们拥有特殊能力，可以将各种元素能力『无效化』，也就是一般俗称的『抗属性体质』。」

    抗属性体质。

    简单来说，各属性宠儿的能力在她面前都不管用。真强。

    「爱理目前还无法灵活操控这股力量，不过只要接受特训，未来应该有机会派上用场吧。话虽如此，面对其他国家复杂且先进的魔法技术，就没有用武之地了……」

    尤利西斯老师在苦笑中结束了我的指导课程。

    对于守护者与爱理小姐有了更深一层的认识，让我稍稍放下心里的不安。毕竟一无所知才是最让人心慌的。

    接下来的时间，我与尤利西斯老师一同前往爱理小姐正在上课的地方──王宫内的圆顶魔法竞技场。

    米拉德利多城内主要可分为中央宫殿、北宫殿与南宫殿三区，圆顶竞技场就位于中央宫殿的后侧。

    圆顶竞技场很特别，这里是一间占地广大的巨蛋型体育馆，周围张设了严密的防护壁，可以在里面实际演练各种魔法。

    据说，由于身为救世主的爱理小姐所使出的魔法，会产生何等威力仍是未知数，所以她总是在竞技场内进行魔法特训。

    「玛琪雅小姐之前在宫殿大厅施展的『红之魔女』魔法，也是应该限制在这里才能使用的大招呢。」

    「呃……哈哈哈，上次真的非常抱歉……」

    尤利西斯老师笑著回我「我只是开玩笑啦」，但我仍觉得无地自容。

    「后来有想起任何线索吗？关于『红之魔女』的魔法。」

    「呃，不，还是没什么头绪。」

    关于我的祖先──五百年前在世的「红之魔女」。

    她流传下来的老旧魔法食谱书，现存于我们欧蒂利尔家，里面不但记录著她的日记，还藏有她过去所使用的魔法。

    在前些日子的舞会上，我不慎使出其中一道魔法，后来因为副作用而昏睡多日。舞会厅的惨状想必害不少人帮忙收拾残局吧……

    身穿轻便训练服的爱理小姐正在魔法竞技场里，挥舞著收在金色剑鞘里的短剑，并咏唱魔法咒语。

    「伊西&#8226;思&#8226;艾里斯──现身吧，义芙。」

    绽放纯白色光芒的魔法阵随之展开，从中现身的是一只龙，它散发出的璀璨光辉美得不像是这个世界的生物。

    「唔哇……」

    银龙身上带有七彩缤纷的圣光，还长著像是妖精会有的四只翅膀。

    那对细细长长的耳朵，总觉得更添可爱感。

    听说这只龙正是爱理小姐成功召唤出的大精灵。

    「啊，玛琪雅小姐！」

    爱理小姐发现我与尤利西斯老师一起来到现场后便朝我挥手。

    见我被她身后的精灵吓了一跳，她轻声笑了笑，同时为我介绍在后方待命的那只龙。

    「它是名叫『义芙』的光龙。长得很漂亮对吧？长长的耳朵就像兔子一样可爱，而且个性非常好，它是女生哟～」

    接著她对光龙下令「缩小」，于是龙发出耀眼光芒，身体随著光芒逐渐变小，最后化为能停在手臂上的尺寸。

    太优秀了，她竟然已经能自由操控精灵的召唤形态。

    「爱理成功召唤出的龙，是近两千年历史中前所未闻的传说精灵。虽然历代的救世主同样都具有召唤出高阶精灵的倾向，但真没想到能在这次亲眼一睹传说中的义芙。」

    尤利西斯老师眯起眼，仰望那条银龙。

    既然连驯服众多大精灵的精灵魔法界翘楚都这么说了，想必真的是一大创举吧。眼前令人折服的耀眼斑斓与包围全身的温暖光芒，让我充分理解这个事实。

    对于召唤出这只精灵的爱理小姐，所有人肯定都抱以无比的期待。

    「对了，玛琪雅小姐你的精灵呢？」

    「咦？」

    「你在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校初次召唤了精灵不是吗？」

    脑中马上浮现在学校的精灵召唤仪式上被耻笑的回忆，但我猛摇了摇头。我的小仓鼠可是全世界最可爱的！

    「玛琪雅小姐，你愿意在此叫出你的精灵给爱理瞧瞧吗？那两个小家伙实在非常可爱讨喜，我想一定能疗愈爱理的心灵。」

    老师轻轻搭往我的肩，给予我鼓励。

    我精神抖擞地点头回答「好！」朝前方伸出手掌，在脚边展开了双重的精灵召唤魔法阵。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──现身吧，波波罗亚库塔司、咚塔那提斯！」

    想必刚才还在专心踩著滚轮的两只小仓鼠，被我使用魔法强制召唤。圆滚滚的它们一屁股坐在魔法阵的角落，微微抖动著鼻子嗅闻，小巧的嘴呈现三角形。瞧瞧它们多可爱。

    「仓鼠？」

    「是的。我的精灵是侏儒仓鼠，分别叫作波波罗亚库塔司以及咚塔那提斯。来，你们快过来～咚波波。」

    两只小家伙踏著急促的娇小步伐，争先恐后地爬上我的手心。

    它们过去曾是效命于我的祖先「红之魔女」的精灵，原本的名字太冗长了，所以我把黄毛的简称为咚助，白毛的则叫波波太郎，两只合称为咚波波。

    咚波波露出天真的笑容，一下忙著顺毛，一下又忙著舔舔手指。

    「唔哇～～真可爱！」

    爱理小姐双眼发亮，对我的精灵们一见钟情。

    她将脸凑近我手中的小仓鼠，用手指温柔抚摸它们娇小的头部与背部，接著，她说：

    「在我原本所处的世界呀，大概是我读小学的时期吧？以仓鼠为主角的卡通在小朋友们之间蔚为流行，大家都因此养起仓鼠。」

    「啊，那个……」

    我知道──差点脱口而出的我，急忙掩住自己的嘴。

    我们家当时也跟上大众的仓鼠热潮而养了一只，是哥哥千求万求才得来的宠物。

    「我以前也很想养仓鼠，不过被妈妈否决了。啊，不过国小里养的仓鼠是我负责照顾的，因为我是生物股长。」

    原本还津津乐道的爱理小姐，突然板起严肃的表情，眼神似乎微微一沉……

    「爱理大人。」

    此时，她身后缓缓冒出一道人影。

    从对方身上的王宫魔法院制服看来，身分显而易见是宫中的魔法师。这位散发稳重气息的年轻男性，有一头柔顺的深褐色头发与绿色眼睛，他推了推脸上那副充满高知识分子气质的眼镜，举手投足之间颇具个性。

    「今天的课程就先到这边告一段落吧。」

    看来他似乎是负责为爱理小姐指导魔法的专属教师。

    他身上的王宫魔法师专属长袍，右袖上套著象徵最高位阶的金色臂章……

    「不好意思，尤金，打扰你的训练课了。」

    「不会的，殿下。反正到了这时间，爱理大人也差不多会开始吵著要休息了。」

    「我哪有，尤金！」

    爱理小姐气呼呼地举起双手抗议，而那位名叫尤金的魔法师则伸手推了推发亮的眼镜，同时留下一句「那么我先告辞了。」

    就在他离去之际，好像微微朝我瞥了一眼……

    「啊。他是王宫魔法师尤金，负责教授我魔法。」

    「嗯嗯，我听过他的大名。尤金&#8226;巴契斯特──百年难得一见的奇才，元素魔法学的第一把交椅。」

    只要是立志成为王宫魔法师的人，不可能不认识他。

    年纪轻轻就立下丰功伟业的他，是王宫内的首席魔法师。

    「尤金他可是才学过人哟。他是最了解我的『抗属性』体质的人，而且总是完整分析我所缺乏的能力与知识，仔细地进行指导。虽然有点严格，但我……非常信赖他。」

    爱理小姐目送著对方离去的背影如此诉说。

    她的眼神中流露出对他的深厚信任。

    「要是能让尤金也当上守护者该有多好。」

    接著她嘀咕了一句，应该是不经意脱口而出的真心话吧。

    比起我，他才更应该成为守护者，而且也是大家原本所期望的人选。

    「啊，对了！我想把玛琪雅小姐好好地介绍给大家认识！跟我来！」

    「哇！爱理小姐？」

    爱理小姐拉起我的手，打算带我离开这座圆顶魔法竞技场。

    「喂，爱理！接下来可是精灵魔法课哟。」

    背后传来尤利西斯老师带著训斥意味的呼唤声。

    「抱歉，尤利西斯！我晚点会认真上课的！」

    但爱理小姐一派轻松地把对方甩在身后，发出清脆笑声拉著我奔跑。

    真佩服。面对如此不得了的人物仍丝毫不却步，永远保持开朗且忠于自己的内心。

    故事中的主角，的确都是像她这样的女孩。

    这就是原因吗……

    穿过长廊，沿路上遇见爱理小姐的专属女仆与佣人、负责警备工作的年少魔法兵，所有人都对我投以莫名冰冷的眼神。

    其中带有嫉妒、质疑、不解，甚至是敌意。

    「为什么那个小姑娘可以成为爱理大人的顾问……」

    「说起来，她还是那位『红之魔女』的后裔耶……据说她算计著抢走托尔大人，所以才接近爱理大人。」

    「感觉她就是会干出这种事的人。」

    没有人知道我当上守护者的事实。

    可能是因为经过舞会那次事件，连奇怪的谣言都传开了。

    但我也没资格反驳什么，毕竟我根本还没具备守护者该有的自觉与觉悟。

    或许托尔当初也曾遭受过相同的对待呢。

    被贴上「异邦人」、「奴隶出身」各种标签……

    连接王宫与圆顶竞技场的白砖步道，笔直地贯穿粉黄交错的玫瑰园。

    在王宫内服务的人们与来洽公的行人三三两两穿梭于步道，爱理小姐却毫不在意他们的眼光，反而亲切地挥手致意。

    「……咦？」

    我从来往的行人之中感受到一股强烈视线，随即转过头去。

    没想到竟是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的同学──贝亚特丽切&#8226;阿斯塔，她就站在不远处看向我们。她身上那套现在最流行的翠绿色礼服很适合她。

    原本想出声叫住她，但她立刻与随行的管家一同进入城堡里了。

    算了，也罢。我们的关系也没好到需要热情地挥手寒暄，应该说正好相反才对。

    「喂！莱欧涅尔！莱欧涅尔～这里这里！」

    反而是爱理小姐朝著天空挥起手，呼唤著某人。

    一匹盘旋于空中的天马降落地面，骑乘在马背上的是一位穿著骑士团制服的精悍青年。

    他是守护者中最年长的莱欧涅尔&#8226;法布雷。

    虽然在王宫境内，想必他仍负责在空中保护爱理小姐的安全吧。

    「您找我吗？爱理大人。」

    「嗯，我想说重新正式跟你介绍一下玛琪雅小姐。」

    听完爱理小姐的说明，莱欧涅尔先生发现站在她身旁的我，并给了我一个亲切微笑。

    这个人对我的态度并没有明显的敌意，但……

    反过来说，也让人难以捉摸他真正的想法。毕竟身为骑士团副团长，他自然有著无懈可击的武装。

    莱欧涅尔先生从天马背上一跃而下，身上的披风随之翻腾，随后一手抚胸向我行礼。

    「容我重新介绍自己。我是莱欧涅尔&#8226;法布雷，今年二十六岁，担任路斯奇亚王宫骑士团的副团长。同为守护者一员，以后还请多指教了，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐。」

    「不敢当，我才要感谢副团长好几次出手相救。」

    我也表现出贵族千金该有的礼仪，提起礼服裙身并微微点头行礼。骑士团的团长与副团长想必是所有少女向往与憧憬的对象吧，但现在的我可没有那种余裕。

    「哈哈哈，不需如此紧张。我从托尔口中听闻过许多关于玛琪雅小姐的事情，那小子虽然总说你是跋扈千金，但现在怎么看都是位彬彬有礼、惹人怜爱的窈窕淑女啊。」

    「咦……」

    莱欧涅尔露出洁白光亮的牙齿一笑，毫不害臊地说出这番话。

    比起他的赞美，我更在意那句「跋扈千金」而皱起了脸。

    那个臭家伙，也不想想我拚命扮演好谦逊乖巧的名媛，胡说些什么！

    「你以前曾在药园岛解救了爱理大人，真没想到当时的那位淑女如今会成为守护者。不对，或许应该说你在那时已经崭露锋芒了吧。」

    「那一次是多亏其他组员们优秀的表现。」

    我不由自主地露出苦笑，我自己也从未预料到会成为守护者。

    爱理小姐在一旁咯咯笑著说：

    「莱欧涅尔很厉害的哟。出身自平民却精通剑术与魔法，一路爬上骑士团副团长的位置。他拥有『黎迦纳的英雄』称号，之前曾在黎迦纳地区的国境交界上击退了巨大的魔物食人魔呢。」

    「食人魔……吗？」

    我跟著重复一遍后，莱欧涅尔先生点头回答「没错。」

    「玛琪雅小姐有见过『魔物』吗？」

    「没有。顶多只有听说过相关传说，未曾亲眼看过。」

    那是一种类似精灵，立场却完全相反的生物。

    路斯奇亚王国在精灵强大的守护下，几乎不会有机会遇见魔物。然而，仍会有极为稀少的例外出现于国境内，这种时候就会由骑士团前往讨伐。

    魔物最为人所知的历史，就是过去曾被大魔法师「黑之魔王」驯服，为其效命。

    性格残暴凶恶，是人类的敌人，也是需要被驱逐的存在──这是一般对于魔物的认知……

    「特别是最近，目击到魔物的情报四处频传，我明天也预定要前往国境交界处。」

    「……莱欧涅尔，你又要去讨伐了吗？」

    爱理小姐蹙眉，一脸担忧地仰望对方脸庞。

    「别担心。我会立刻完成调查，回到您的身边。」

    莱欧涅尔先生如此保证，同时温柔地摸了摸爱理小姐的头。

    「对了。两位要不要来看看骑士团的演练场？现在年轻的新进骑士们正在进行剑术练习。爱理大人若能到场，我想一定能提高大家的士气。」

    他竖起食指并微微一笑，不知内心有何打算。

    我与爱理小姐一头雾水地望向彼此。

    骑士团所使用的场地，主要集中于王宫境内的西区。

    搭建了屋顶的室外训练场里，响起了精神抖擞的呼喊声与刀剑交锋的金属声。

    「是爱理大人！」

    「救世主大人！」

    年仅十几、二十出头的年少骑士们正在场中进行日常例行训练，爱理小姐的登场令现场一阵沸腾。

    对他们来说，需要守护的「公主」除了爱理小姐以外别无他人。团团包围爱理小姐的年轻骑士们气势逼人，把我从人群的圈圈里撞飞。

    爱理小姐露出和蔼的笑容，亲切地与骑士们交谈著。

    看见她的笑容，应该更激起了他们的使命感，也更有动力投入于练武吧。

    而我则强烈感受到自己像个局外人般不自在，打算稍微退居后方等待，便绕到支撑训练场屋顶的巨柱后方。结果──

    「咦？小姐？您怎么会在这？」

    「嗯？托尔？」

    没想到，正在外面的喷泉饮水台洗脸的托尔发现了我。他的浏海上还沾著水珠。

    而且，刚结束训练的他现在是打赤膊的状态。

    「啊……」

    虽然顶著一张恶女的外表，其实我的内心还是个清纯少女。

    我不敢直视青年骑士那锻炼有成的胴体，身子紧贴著柱子无法动弹，眼神明显地飘开。

    托尔大概没有错过我的反应。

    「……噢？为何要把视线错开呢？」

    他露出不怀好意的笑容，并用明知故问的口气朝我走近。

    接著把手撑在柱子上，俯视著被笼罩在他身下的我。

    浏海上的水珠零星滴落，沾湿了我的锁骨。

    见我满脸通红不知所措，托尔「噗嗤」一声笑了出来。

    「小姐您意外地青涩呢。从这副反应看来，应该还没在魔法学校里体验过脸红心跳的青春吧。」

    「可、可恶……臭托尔。」

    他还是没改掉爱捉弄我的坏习惯。

    为了教训这个臭小子，我试图朝著他的腹肌连出了几拳。然而──

    「小姐，您真的打算成为守护者吗？」

    托尔换上严肃的表情，低声问我。

    在我身上出现守护者纹章后，这还是第一次有机会跟托尔两人独处。

    「这……不是我能决定的事情，就像你当初也是受命成为守护者一样。」

    「我并不赞成，您应该有自己决定的路要走。欧蒂利尔家该怎么办？儿时的约定我可还没有忘记。」

    「……托尔。」

    我抬头望向他。

    在那真挚眼神的深处，我看见他内心复杂的纠结。

    我们过去曾立下约定，说好彼此要成为伟大的魔法师。我立志继承欧蒂利尔家衣钵，成为独当一面的魔女男爵，托尔则将成为我的骑士……

    然而，孩提时代的梦想终究是一场虚无缥缈的梦。

    我目前并没有足以颠覆现状、实现梦想的能力。

    「对不起，真的对不起，托尔。连我自己也不明白，事情怎会演变成这样。我现在仍一团混乱……我──」

    「小姐，我并没有责备您的意思……」

    托尔还有话想说，却欲言又止。

    他静静抽离身子，转身背对我。

    那可靠的臂膀上满是令人心痛的无数伤疤。两年前还不存在的这些痕迹，诉说著他背负守护者身分后经历过多少的纷争与烽火。

    托尔应该是不希望我遭受同样的体验吧。

    想到这里，我便克制不住盈眶的泪水……

    「G快看～托尔又把女孩子惹哭～」

    「反正他肯定又狠狠拒绝人家的告白了吧～」

    「？」

    旁边传来年轻骑士们的交谈声。

    不知何时之间，我们身旁已聚集了好几名骑士。托尔一时慌了手脚。

    「不是的！这位是我的主人！」

    他指著我矢口否认，谁准你用手指指著前任主子啦。

    「哦？就是你口中那位可怕的大小姐啊？」

    「毕竟你开口闭口总是『小姐』的事情呢～」

    「听说您以前曾将海盗流放到离岛，还对盗贼施以鞭刑，这些是真的吗？」

    托尔到底跟这些年少的骑士们说了些什么……

    不过，看他跟年龄相近的同袍们似乎处得不错，让我放心了些。

    毕竟过去待在欧蒂利尔家的时期，他没什么机会跟同龄的男孩子交流。

    「托尔！训练辛苦了！」

    「哇！」

    此时，爱理小姐跑了过来并一把抱住托尔的手臂。

    「爱理大人，我现在满身大汗，会弄脏您的。」

    「我不在意呀，你是托尔嘛。」

    我连直视都没胆，她竟然直接扑上打赤膊的托尔。

    一时的惊讶让我的泪水缩了回去，同时隐约感受到……胸口附近一阵刺痛。

    「哈哈哈！你真是个罪孽深重的男人啊，托尔，这下又要被其他骑士眼红。还有吉尔伯特殿下。」

    莱欧涅尔先生手插著腰，了个爽朗的媚眼过来。

    其他骑士少年们对于被爱理投怀送抱的托尔，的确难掩嫉妒之情。有人恨得咬牙切齿，有人忿忿咬著手指甲。

    真庆幸吉尔伯特王子不在场……

    「……」

    眼见人潮聚集得越来越多，我默默退离现场，逃往城堡内。

    心里满是无以名状的焦躁与著急。

    一部分是看见爱理小姐与托尔亲密的模样，让我心烦意乱。但最主要的原因是，我感觉到自己与托尔之间的距离相对地遥远许多。

    在孩提时代，我们总是形影不离。

    可以黏著托尔不放、对他撒娇或任性，曾经是我的专属权利。

    然而，今非昔比。

    既然彼此都成为守护者，已无法随意进行不必要接触。

    这只是我单向的恋慕之情。

    今后我必须怀抱著这份情感，从旁守护托尔与爱理小姐之间绝对的主从关系──

    「怎么了？玛琪雅小姐，你在生气吗？」

    爱理小姐一路追了过来，一脸担心地凑近观察我的脸。

    「爱理……小姐……」

    「难道是我做了什么事惹你不高兴？」

    「不是的，我只是有点被人潮冲昏了头……」

    爱理小姐露出不解的表情。我藉由深呼吸平复内心的躁动，转换了情绪。

    明知自由恋爱是不被允许的，但一见到托尔，便挑起我隐藏在心底的情感。

    然后又在目睹托尔与爱理的亲密互动后，自顾自地伤了心。

    这一天，我被爱理小姐带著四处跑，认识了许多人。

    虽然大概能猜到自己应该不会多受欢迎，但只要对我敌意毫无保留的吉尔伯特王子不在，感觉气氛都还算得上和平。

    到了傍晚，我们慢慢晃到了王宫外，沿著王都的水路沿岸散步。就在此时──

    「咦，贝亚特丽切？」

    我又遇见了卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校里的同窗兼死对头──贝亚特丽切&#8226;阿斯塔。

    平时与她形影不离的管家并不在场，她独自一人坐在并排于河畔的长椅上放空。正确来说，应该是低头盯著手里的某样物品？

    即使走过她面前，甚至刻意乾咳个两声，她仍没发现我的存在。

    于是我起了吓吓她的念头，绕到她身后并开口。

    「G，你在干嘛？」

    「！」

    贝亚特丽切整个人像弹簧一样弹起身子，并且猛转过头。

    「玛、玛玛、玛琪雅&#8226;欧蒂利尔？」

    她超乎预期的反应让我默默偷笑，结果被她狠狠瞪了一眼。

    「我才要问你，为什么会出现在王都？你不是应该回乡下去了吗！」

    「我刚才还跟爱理大人一起待在王宫里耶，你都没注意到我？」

    「爱理大人……你跟救世主大人在一起？」

    贝亚特丽切的表情霎时一暗。

    是怎么了？她看起来不像跟爱理小姐有什么交情。

    「对了，你手里拿著什么？」

    「啊！这是……」

    贝亚特丽切把手中的东西藏往身后。

    就我刚才匆匆一瞥，似乎是个小小的胸针。

    「干嘛藏起来？看在我们互为死对头的分上，拿来瞧瞧呀。」

    「谁、谁没事会跟死对头分享啊！」

    虽然嘴上这么说，她或许是看我一脸好奇，便畏畏缩缩地将那样东西拿给我看。

    那是一只款式简约精巧的蛋白石胸针，矿石带著偏蓝的冷色调。虽然看不出是女用或男用，但显然是价值不斐的高档货。

    「唔哇～好美的蛋白石，你果然穿金戴银呢。」

    「这、这个……才不是我的啦！」

    「是喔？」

    「我只是跟人家借用，现在拿来归还罢了。但是迟迟没能遇到对方，看来无法如愿了。」

    「嗯哼……这样喔。」

    大费周章跑来王宫一趟，到底是为了把东西还给谁？

    「啊哈！我看一定是情人吧？」

    我故意逗了贝亚特丽切一下，没想到她瞬间涨红了脸。

    「才、才不是呢！什、什什、什么情人……真是太离谱了！」

    这羞涩的反应超乎我的预期，而且按照惯例赏了我一句「真是太离谱了！」

    然而她的表情渐渐转为感伤且空洞……

    「怎么可能是什么情人……那位大人对我来说，早已是遥不可及的存在了。」

    她喃喃自语著。

    贝亚特丽切将胸针紧握在胸前，摆动著一束金色长发，并踩著清脆的脚步声离去。她的那位小管家正在另一头等候。

    那番话，究竟有什么含义呢？

第二卷 世上最无惧的救世主 第三话 救世主的守护者们（下）

    盛夏时分的米拉德利多。

    街道上高彩度的建筑物与装饰，以及进入花期、四处盛开的向日葵，在艳阳高照之下，打造出更加灿烂夺目的街景。

    今天我受到救世主爱理的邀请，前往出席茶会。搭乘凤尾船穿过交错于建筑物间的水路，走过有遮荫的街道，此刻我正在前往王宫的路上。

    入宫需要专用通行证，我在成为守护者后也有配给到。

    这是我头一次登上爱理小姐平时起居的地方──北宫殿里的顶楼楼层，我的通行证被卫兵反覆检查了好几次……

    一抵达最高楼层，我就被一位没打过照面的高大女仆挡住去路。

    「呃，那个……我是受爱理大人之邀前来。」

    「爱理大人？我并没有接到这样的通知。」

    对方身穿黑色女仆装搭配白围裙，头发整齐地扎进白色女仆帽里，从头到脚都是最标准的女仆造型。

    但她却有双锐利的眼神与低哑嗓音，体格精壮，鼻子上还有条笔直的伤疤。全身强烈散发出「绝非善类」的气场……

    「啊，玛琪雅小姐！抱歉呀，我睡过头啦！」

    我微微窥见穿著连身裙睡衣的爱理小姐出现在女仆身后，相当手忙脚乱。

    她立刻换好衣服，朝我奔上前来。

    「我帮你介绍一下，这位是女仆长库丽莎，负责帮我管理底下的女仆们。库丽莎是个女强人，什么事都难不倒她。或者应该说是超人？不过有一点爱唠叨就是了。」

    这位名叫库丽莎的女仆长，仍用威慑的态度俯视我，然后开口。

    「原来如此，您就是最后一位守护者，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐是吗？我一直想找机会帮您指导指导，服侍爱理大人时该懂的一套规矩。」

    「G！库丽莎，玛琪雅小姐可不是女仆耶？」

    「守护者是救世主最忠诚的仆从。无论遇到何种状况，都必须寸步不离，为您鞠躬尽瘁。就算是贵族世家的千金，也不能对爱理大人没大没小、任性妄为，否则我会很为难的。」

    看来这个人已经得知我身为守护者的事实了。

    她这种充满刺探的口气与严厉的眼神，不知道是出自对贵族千金的坏印象，还是单纯针对我这个人。

    至于我，反正暑假期间也没事好做，只豁达地心想来场女仆职业体验也不糟。然而──

    「但今天的重点是茶会啦！快去准备准备！」

    爱理小姐拉起我的手，带领我前往她个人专用的宽敞阳台。

    那里摆著白色的室外花园桌，据她所言，平常会在这里与守护者们共进午茶。

    「呼……库丽莎那个人真的很死脑筋又偏激，抱歉呀，玛琪雅小姐。」

    「不……怎么会呢。」

    「我跟你说哟，库丽莎真的很厉害！听说她原本是王宫里最顶尖的魔法兵，之前曾有一名女仆企图暗杀我，她不顾性命保护了我。鼻子上的疤痕也是当时留下的。」

    我们在花园桌前就座，等待茶饮与点心上桌。爱理小姐用撑在桌上的手托著脸颊，趁这个空档跟我娓娓道来那位深受信赖的女仆长。

    这么说起来，之前好像确实听闻过救世主被一名女仆暗算的消息……

    接著她继续告诉我，过去这段时间身为救世主的她与守护者们一同克服了多少关卡，携手解决了多少事件。

    爱理小姐的存在一直保密到夏季舞会当日才公开。所以，在那之前的亮眼表现，并没有多少人知情。不过听她说起来，似乎确实经历了许多大大小小的风波。

    从怪盗手中夺回王都美术馆的失窃宝石、潜入诈欺店家揭发其恶行、将袭击近郊村落的盗贼集团一举击溃……

    「托尔他呀，也常常顺著我无理取闹的要求，为我两肋插刀。之前被一群男盗贼掳走时，托尔他也不顾一切地来解救我，而且不惜挺身保护我而弄伤了背。他真的非常英勇……」

    「原来……是这样呀。」

    托尔背上的每一道伤痕都有其原因，刻下他所经历过的每一个事件。

    他应该受了很多皮肉痛吧。既然会留下疤痕，也就代表分身乏术的他连处理伤口的时间都没有吧。明明现在只要利用魔法或是魔法药，就能完好地治愈。

    我握紧放在膝上的手，拚命掩饰五味杂陈的情绪。此时，女仆们正好端著茶具组前来。

    茶具组是来自王宫的御用品牌，茶叶则是一等一的高级货。众女仆板著扑克脸在我们面前开始泡起红茶，并将装满各式点心的三层架放在桌面中央。

    这些甜点有别于我平时吃的乡村口味，充满都市的高雅气息。

    水亮亮的蜜瓜鲜奶油蛋糕、王都特色甜点柠檬派、巧克力橙皮条，以及各种可爱贝壳造型的玛德莲蛋糕……琳琅满目的甜点摆在眼前。

    其中有个绿色的蛋糕特别吸引我的目光。

    「哇～～好美的绿色。」

    「对呀对呀！我最推荐的就是这款开心果慕斯蛋糕！听说是路斯奇亚王宫内的传统甜点，常用来招待外宾。」

    「开心果的确是米拉德利多这里的特产呢，与柠檬、橄榄并列其名。」

    这道开心果慕斯蛋糕似乎要搭配覆盆子淋酱一同享用。

    把附属小瓶内的鲜红色果酱淋在蛋糕上，鲜艳的绿红对比彷佛一场视觉飨宴。欣赏完再尝一口，浓醇且绵密的开心果慕斯入口即化，丰富的香气随之扩散。这短暂的午茶时光，是何等的至高享受。

    口感优雅但容易失去存在感的慕斯，在酸甜的覆盆子淋酱衬托之下，风味变得更加鲜明，合奏出令人耳目一新的美味瞬间。

    「好惊人……」

    没错，这美味甚至令我失去表达能力。

    「呵呵呵，我第一次吃到的时候也很惊艳。因为我在原本的世界里从未尝过这么美味的蛋糕，不过，有时候还是会怀念起那边的食物呢……」

    爱理小姐吐出忧愁的叹息。

    这样的心情我也再清楚不过，但仍佯装无知地开口问她。

    「您在原本所处的世界里，平常都吃些什么呢？」

    「嗯……还是米饭类居多吧。路斯奇亚王国也有米饭料理，但还是跟日本有些差异，真希望这里有我想吃的寿司或咖哩饭。」

    「寿司、咖哩饭……」

    「啊，你应该有听没有懂吧。我也无法清楚说明这是什么样的料理，害王宫的御厨很伤脑筋。」

    「……」

    不，我都懂──无论是原本那个世界的饮食，还是那股思乡之情。

    最近我才弄到了白米，还使用杏桃仿制了腌梅乾，想办法成功还原梅乾饭团。

    我也好怀念寿司跟咖哩饭的滋味啊。

    但心里同时也明白在路斯奇亚王国这里，想要吃到这些东西并不简单。

    「爱理小姐曾有过想回到原本世界的念头吗？」

    这是我一直以来的疑问。

    那一天，那一刻，在那个地方，她确确实实中了刀伤倒地不起才对。

    但是她跟我的状况似乎不同，并非经过投胎转生后来到这里。

    面对我的发问，爱理小姐表示──

    「不，从来没有。虽然唯独在吃的方面会不时怀念，但比起那种地方，梅蒂亚这里的生活快乐多了。毕竟这是我理想中的世界，在这里，我能实现所有想像，并且成为所有人心中不可或缺的存在……」

    她边说边垂下视线看著眼前的红茶。

    「可是，那边应该也有人在等您回去……」

    「玛琪雅小姐。」

    爱理小姐喊出我的名字，打断了我还没说完的话。

    我有点错愕，但她仍保持和蔼的笑容说道：

    「以后讲话要不要省去敬语？我想和玛琪雅小姐成为立场对等的朋友。」

    「省去敬语……吗？」

    这提议好吗？我试著稍微想像一下说话不用敬语的状况……

    「这样铁定会被吉尔伯特责骂呢。」

    见我脸色铁青，爱理小姐便拚了命似地试图说服我。

    「吉尔那边我会好好跟他说明的！好嘛？以后你也直接叫我爱理就好了？我也想喊你作玛琪雅。」

    「可是……」

    「玛琪雅这名字虽然很特殊，但发音很好听呢。该说很有魔女的气质吗？」

    听她这么一说，我才想起……

    还在前世时，跟我最要好的田中同学也曾提议过，改用名字称呼彼此。

    当时我摇头拒绝了她。

    无论是挚友还是儿时玩伴，我都不允许他们这样叫我。因为我莫名不满意自己的名字，抗拒被这样称呼，但是……玛琪雅这个名字我却很中意。

    「我明白了。那么，以后在两人独处时，请恕我直呼您……爱理。」

    「真的吗？」

    「嗯嗯。至于我，您随时都能叫我玛琪雅。」

    爱理露出满面笑容喊了一声「玛琪雅！」

    她就像只亲人的幼犬一样惹人疼爱。

    「我们从今以后就是朋友！请多多指教了，玛琪雅！」

    「……」

    理所当然地，她与「田中同学」一样亲切友善，非常擅长拉近与他人之间的距离。

    这样天真无邪的她，曾让过去的那个我──「小田一华」多少获得一些救赎。就如同此刻的我，也得以稍稍重温前世的友谊记忆。

    因为爱理这些童真与过于直率的一面，是前世那个活得一本正经又严肃拘泥的我所缺乏的特质。

    如今她处于「异世界救世主」的立场，也让我眼中的她更添神圣的光环。

    「但是，无论如何请容我继续使用敬语。我想还是这样比较能让最重视爱理的吉尔伯特殿下保持心平气和。」

    「……总觉得对你很不好意思呢，玛琪雅。你肯定认为吉尔是个爱找碴的家伙对吧？毕竟他总是针对你。」

    「这、这个嘛……」

    无法否认。每次见面就要受他一番冷嘲热讽，确实让我累积不少压力。

    「吉尔确实脾气不好，但他非常认真勤勉又专心一致，还有颗细腻的心。他的疑心病会如此重，是因为他很清楚必须随时保持警戒，才能守护好所有人事物。」

    她蹙眉露出微笑，将脸颊旁的侧发勾往耳后，同时为我说明。

    「我呀，受到了这样的吉尔许多帮助。」

    爱理也深深信赖并理解吉尔伯特王子。

    所以那个人才会把她捧在手心上呵护吧。

    不是因为救世主这个身分，而是把她视为一位女孩子。

    茶会结束后，我又被爱理带著四处晃晃，走在王宫内的长廊。

    「这不是组长吗？嗨。」

    一位再熟悉不过的男子，踩著轻佻的步伐从长廊另一端迎面而来。

    「弗雷，你怎么会出现在这里？」

    「还问我为什么，好歹我也是这里的五王子呀～」

    「啊，对耶。」

    他在我们石榴石第九小组里的定位，是个喜欢大姊姊的轻浮男，所以我压根儿忘了。眼前这位与我同学年的弗雷&#8226;勒维，其实是路斯奇亚王国的五王子。

    原本在魔法学校里隐藏王室身分的他，在前次舞会上公开露面后，基于各种因素，便于暑假期间回到宫内的样子。

    「我才要问组长你怎么在这，因为舞会的事情被叫来了吗？」

    「呃，这个嘛……」

    我身上出现守护者纹章一事，目前还处于保密阶段。

    但对方是五王子，对他三缄其口也很奇怪……

    「玛琪雅、玛琪雅。」爱理从后方轻戳了戳我的肩膀呼唤我。

    我急忙向爱理介绍弗雷。

    「不好意思，爱理。这位是弗雷，啊，还是应该叫你弗雷殿下比较好？」

    「为什么还需要怀疑啊？」

    弗雷轻轻敲了一下我的头，目睹这一幕的爱理咯咯笑出声。

    接著她把双手背在身后，抬头仰望著身材高挑的弗雷并问道：

    「你是之前在那座无人岛上解救了我的其中一位男孩对吧？当时跟玛琪雅一同在场。」

    「对的。我是弗雷&#8226;勒维&#8226;勒&#8226;路斯奇亚，是路斯奇亚王国的五王子。很荣幸能再次见到您，救世主爱理大人。」

    噢噢，平常明明那副没出息的样子，一换上王子该有的体面打扮，搭配得体的举止应对，看起来还真有王室成员的架势啊。

    「呵呵！没想到你竟然是路斯奇亚王国的王子殿下，真意外。」

    「毕竟我平常也几乎不会在王宫里出没嘛～」

    弗雷的态度与口气仍维持老样子，在这充满紧绷感的宫中，莫名令我感到一阵安心。

    爱理在他面前似乎也能侃侃而谈。

    「唉～是说呀，我真的恨不得早点回学校去耶。」

    弗雷突然唉声叹气，往后靠著一旁的墙面开始发起牢骚。

    「嗯？发生什么事了？弗雷。」

    「我呀，在母亲被赶出王宫后就失去靠山啦～所以每个人都对我很冷淡。与其待在这里，我宁可回魔法学校去。存在感低得刚刚好的尼洛啦、用令人兴奋的鄙夷眼神视我如垃圾的勒碧斯小姐啦、还有平时J得要命但偶尔有点用处的组长啦，跟你们这些人待在一起还比现在好上几倍。」

    「嗯？你刚才说我怎样？」

    「我称赞你是个有用的人才啦。啊～啊～暑假怎么还不快点结束～」

    不，那才不算称赞咧。

    不过我的确很好奇尼洛跟勒碧丝此时此刻在做些什么，不知道是不是正在跟家人共度悠闲时光呢？真想快点与他们重聚啊。

    「啊，吉尔！」

    爱理雀跃的声音让我与弗雷一惊，双双耸起了肩。

    因为我们都感应到一股类似敌意的气息从背后逼近，由此推测出那位吉尔伯特王子正踩著粗鲁的步伐朝这里前进。

    没错，吉尔伯特王子最讨厌的就是我，还有他同父异母的弟弟弗雷。

    「辛苦了，吉尔！最近这阵子看你好像很忙，今天有空陪我吗？」

    「抱歉呀，爱理，待会儿我就得离开了。决定于我国举行的友盟国高峰会的筹备工作，由我负责进行。」

    他伸手碰触爱理的肩，在她面前用宠溺的表情好声好气地说话。然而……

    对我们却是一脸凶狠地瞪过来，丝毫不掩饰心中的厌恶。

    「弗雷，你这家伙待在这干什么？」

    「没干嘛，跟救世主大人还有我们组长开开心心聊个天而已呀～」

    弗雷依然故我，口气还带著挑衅。

    「你那什么态度，我就是看不惯你那副德性，弗雷！像你这种不正经又放浪不羁的男人，不许在爱理身边打转！」

    「什么打转，别把人家讲得像只苍蝇似的，你这人还是一样难搞耶。」

    弗雷边把浏海往后撩起，边斜眼看著自己的兄长。

    「不只针对我，你还冲著那边的玛琪雅小姐跟那位奴隶出身的骑士找碴对吧。兄长大人的心思真是有够好猜。」

    「你……你说什么？」

    「被兄长大人敌视的目标，全是出身背景有些苦衷，但能力卓越的人才。身为王室成员的尊严交杂著自卑心，让嫉妒转变成了愤怒。是说你凭什么当上守护者？明明对魔法一窍不通……」

    「住嘴！」

    吉尔伯特王子一把揪住弗雷的衣领，见兄长如此反应，弗雷回以得意的表情。

    现场气氛彷佛一触即发，我在旁替他们捏一把冷汗，然而──

    「你们两个都别吵了。」

    爱理用一如往常的平静声调制止了两人。

    「好好相处啦，这一次就看在我的面子上，好吗？」

    「爱理……」

    不知何时，我们周遭已站满看热闹的王宫佣人们。

    吉尔伯特王子与弗雷似乎对彼此还有意见，但在爱理纯真的笑容面前再也吵不下去。真是高招……

    两位王子的口角已经平息，旁边看戏的观众们却仍留在原地躁动。就在此时──

    「小姐、小姐，我感觉到有水系魔法的动静啵。」

    「……咦？」

    波波太郎不知何时轻巧地爬到我肩上坐著，直盯著某个方向瞧。

    我也循著它的视线望过去，在拥挤的人群中，我发现某个物体闪著一道亮光。

    强烈的恐惧顿时侵袭而来，我放声大喊──

    「爱理，快趴下！」

    我推了爱理一把，就在下一刻，看似锐利细刃的物体从我身旁飞过。

    刀刃飞往正后方，随即化为气体并消散于空中。

    这道魔法称为「雾刃」，是不会留下证据的魔法小刀。

    雾刃是魔法师使用于暗杀目的的高阶「水」系魔法，有时也会添加毒素，溶入雾的水分子里。

    霎时迎面袭来的这股来自水的强大「敌意」让我心有余悸，现在仍止不住颤抖与鸡皮疙瘩。

    我勉强开口命令波波太郎「去追踪水魔法的轨迹。」它回答一声「遵命」便踏著小巧的步伐穿过层层人海而去，小心别被踩扁了啊。

    「所有人都不许动！犯人就躲在人群里！」

    吉尔伯特王子的声音响起，他高声下令把在场所有人抓起来。

    王宫的长廊陷入一阵骚动。

    「组长！喂，你还好吧？」

    没想到弗雷会担心地冲上前来关心我。

    「我没事，稍微擦过了袖子而已。」

    「不是呀，你浑身发抖个不停耶。」

    「这应该是身体对水魔法产生的排斥反应吧。你想想，因为我是『火』之宠儿啊。先别说这些了，爱理大人呢……」

    爱理原本一脸惨白地看著我，没多久之后皱起脸，手紧抓著制服裙并开口说：

    「你根本不用救我的！」

    「……咦？」

    「我又不会死！我才不稀罕玛琪雅你对我做这些！」

    「……」

    她的声调里带著一股怒气。

    无法理解对方意思的我不知所措，接著发现一道鲜血静静滑过自己的手臂……

    刚才还毫不在意伤势的我，突然之间全身无力，原地往后一倒。

    「喂，组长！组长！」

    隐隐约约能听见弗雷的声音。

    我的视线穿过人群的脚下，看见一头金色长发并身穿翠绿礼服的人影，正从远方的长廊转角处窥视著我。然后，对方逃离了现场。

    那是……贝亚特丽切&#8226;阿斯塔。

    「啊～啊～我很喜欢这件衣服耶，回去之后得缝补一下了。」

    袖子的部分被狠狠割开。打道回府的我走在王都的大街上，边摸著被割坏的衣袖边回想刚才发生的事。

    在那之后，我被送往医务室，随即便恢复意识。

    据说擦过手臂的雾刃并未含有毒性，我只是单纯一时受惊而昏过去。

    王宫内仍一阵哗然，卫兵们正地毯式搜索觊觎爱理性命的犯人，然而迟迟未有结果。

    听说爱理的情绪有点不稳定，被女仆长库丽莎小姐带往安全处，由聚集到场的守护者们进行严密的保护。

    想必她受到了不小的惊吓吧，不过我更在意的是……

    「为什么……爱理会那么生气？」

    匡……匡……匡……

    我的呢喃消失在米拉德利多宣告日落的浑厚钟声中。白鸽群似乎被阵阵钟响惊动，振翅飞过深红色的天空。

    钟声来自迪莫大教堂。

    之前我也曾在那里的顶楼找到弗雷，并且延揽他加入小组。

    「大教堂啊……」

    平时总是单纯路过门口的我，此刻不知为何起了进去瞧瞧的念头。

    总觉得心烦意乱，内心有股没来由的不安。一方面也是想转换心情，而且想寻求一些答案与指引。

    教堂的大门敞开，我举足踏入其中。

    里面的格局宽敞且挑高，焚香味让室内充满神圣的气息。

    人们零星地坐在其中，各自闭著眼睛、交握著双手献上祷告。

    微暗且静谧的空间里，没有任何人在意我的出现。我的内心因此平静许多。

    「……」

    夕阳照进被称为玫瑰窗的圆形大花窗，以米拉德利多之蓝为基调，在昏暗的地板上投映出相同形状的光晕与缤纷色彩，伴随著寂静一同迎接我的到来。

    我站在绚丽夺目的光影所沉淀的地板上，仰头望向玫瑰窗。

    偌大的花朵在黑暗中绽放，据说同时象徵著梅蒂亚这个世界的形状。

    看起来也有点像属于某种尊贵化身的眼睛。虽然我并非虔诚的梵斐尔教徒，但确实感受到一种神圣的注视。

    「这间迪莫大教堂是祭祀法律与祭祀之神『帕拉&#8226;托利塔尼亚』的修道院。」

    背后传来的声音划破寂静，我惊讶地回头。

    一位主教站在柱子阴影所笼罩的暗处。

    对方身穿一袭气派的白色主教服，颈部垂挂著灰色的长带，头上戴著附有薄纱的主教冠。

    他手里还握著主教权杖，权杖的头部是有点特殊的紫萁螺旋状。从执杖这点看来，可能是来头不小的高阶主教。

    然而我却几乎看不清这位主教的脸，因为对方迟迟未从阴暗处现身。

    「你是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的学生吧。瞧你心乱如麻的，是为烦恼所苦？反正肯定是为了一些无聊透顶的男女情爱伤神吧。如果是其他事情，要我大发慈悲听听你倾诉也不是不行。」

    「……什么？」

    他的恶劣态度简直不像主教该有的样子，让我深深困惑是不是自己的耳朵听错了，歪头陷入疑问。这个人真的是主教大人？

    「嗯？你手臂受伤啦？从伤口看来，是被投掷的利刃弄伤的吧。区区一个小丫头，看来是个够格的暗杀目标啊。」

    「咦？呃……」

    主教大人伸手指向我身上被割破的衣袖，这个人眼睛还真尖。

    「被锁定的目标……正确来说应该是，我的主子，这样。」

    「哈！」见我含糊其词，对方嗤笑一声。

    「原来如此，所以你舍身护主是吧。」

    「舍身护主？」

    在与他对话的同时，我突然反思起来。

    当时我无意识地做出了反射动作。

    基于爱理是我前世的好友？

    还是因为她身为救世主？而我是守护者？

    『我才不稀罕玛琪雅你对我做这些。』──她当时这么说。

    那爱理到底期望我怎么做？

    「哼，迷途的羔羊啊，尽管烦恼吧。几经苦恼思索，最后被突破沸点的焦躁给闷熟了，本大爷就大发慈悲，搭配巴萨米克醋好好享用你这道闷烤羔羊吧。」

    「……梵斐尔教的神职人员可以吃荤吗？」

    「啥？问什么废话！不吃大鱼大肉要怎么强健体魄啊，这样哪能成为铁打的男子汉！真不懂你在瞎扯什么。不过嘛，本大爷已经是所向无敌的强者就是了。」

    「……」

    教会里的主教大人有必要锻练肉体，成为铁打的男子汉吗？

    「噢噢对啦，就是这个了！有什么烦恼，只要锻炼身体就能解决一切，就是所谓的抒发压力啦。给我多吃点大鱼大肉，还有训练肌力！这就是本大爷赐给你的开示，咯哈哈哈哈！」

    「呃，好的，够了，我明白了。谢谢。」

    这个满脑子肌肉的主教到底是怎么回事？别在这种神圣庄严的场合放声大笑好吗？

    我不时往大门方向偷瞄，巴不得赶快伺机离开。然而──

    「喂，我说你。以后又有什么问题的话，记得过来啊。圣域的大门永远无条件为所有寻求救赎的众生而开。但是呢，如果来的是堕入恶道的混帐东西跟无药可救的人渣畜生，本大爷我会亲自动手杀了他。这才是『Mayday』──所谓真正的救赎，咯咯咯……咯哈哈！」

    主教大人边发出高亢且令人难忘的邪恶笑声边离开现场，同时还用手里的主教权杖粗暴地敲击地面。

    先不论内心是否藏著算计，原本以为贵为主教的神职人员至少在表面上会是品行端正的圣人，这还是我初次遇见一看就似乎并非善类的主教。

    不过，说不上来为什么，就算是那种荒唐的说教，也让我心中的负担减轻了一些。

    甚至还心想，闲暇时也来试著锻炼一下肌力好了。

    「唔哇……」

    一走出大教堂，便看见天空呈现蓝紫交融而成的渐层，一道浓橘色的夕阳余晖从远方洒下。这幅动人美景令我莫名怀念，为心头添上一股愁绪……

    蓦然之间，我感受到夏天即将结束的预兆。

第二卷 世上最无惧的救世主 第四话 新学期与马铃薯专题研究

    暑假来到最后一天。

    我站在「玻璃瓶工房」的窗边，这座工作室俨然已成为我们石榴石第九小组的活动据点。我喝著温热的葵花茶，放空眺望午后的海景。

    这是我摘下夏天盛开的向日葵，将花瓣乾燥后所制成的花茶。搭配柠檬皮一起放入玻璃茶壶内冲泡，即可享受赏心悦目的透黄色与清爽香气。

    我的心情则与花茶的怡人芳香相反，陷入短暂的沉思。

    爱理在王宫长廊上遭人暗算。

    当时我为了保护她而受伤，后来也多次被传唤入宫并接受骑士团的诘问，说明现场事发经过，但其实迟迟未有机会见上爱理本人一面。

    据悉，由于救世主暗杀未遂事件就发生在宫内，她被下了外出禁令。不过，也有可能是爱理本身不想见我。

    毕竟我惹她生气，搞不好已经被讨厌了……

    听说目前是由托尔担任她的全日贴身护卫。

    我跟托尔也一直没机会碰面，而且在爱理身边帮忙照料起居的女仆与佣人们之间谣言四起，说这次事件是我为了出锋头而自导自演的一场戏，而对我总是冷眼以待。

    原因在于当时查觉到雾刃存在的就只有我一人，而且那雾刃也不具毒性，还有就是因为爱理当时大发雷霆。

    大家说我这个愚昧欧蒂利尔家的女儿，精心策划这场戏以建立功勋，巴结救世主大人。

    太荒唐了！啊啊～真是荒谬至极。

    就算要自导自演好了，有谁会对著自己放出雾刃啊。说起来，水魔法原本就是我的罩门耶！

    当时关心我伤势的人，顶多只有弗雷一个了。

    「心情真郁卒啵……」

    波波太郎瘫软无力地坐在我趁暑假期间帮小仓鼠们打造的宽敞游乐区里，盯著某个点进入放空状态，连眼睛都没眨一下。

    「波波太郎那时候如果找出犯人踪迹，小姐您就不会被大家怀疑了啵。一切都是波波太郎不好……我是个失职的精灵……呜呜呜～好郁卒啵～啵啵啵啵啵。」

    「波波太郎～你别当机了吱。」

    咚助拍了拍波波太郎蜷缩得圆圆的后背安慰它。

    原来仓鼠也会有心情忧郁的时候啊……

    「波波太郎，别太自责了。单纯只是有人想陷害我罢了。无论我怎么做，那些人肯定都会有意见。」

    「小姐……」

    见小仓鼠双双露出沮丧表情，我露出微笑并用指尖帮它们搔了搔痒，两个小毛球便原地翻肚滚来滚去，惹人疼爱。真是我的小可爱。

    好了。明天也要开学了，我也必须好好收心才行。

    于是我开始做起简单的伏地挺身，毕竟那位主教大人也提醒我肌力训练很重要。

    「……你在干嘛？玛琪雅。」

    「啊，尼洛！」

    尼洛不知何时出现在门口！

    被他看见我的奇怪举动了，但这不是重点。我激动地朝他跑过去。

    「你回来啦、你回来啦！我好想你耶～」

    「怎么？你还真是肉麻耶。」

    顶著一头白金发色与冷淡的臭脸，身上穿著尺寸宽松的西装外套，这就是我所认识的尼洛&#8226;帕海贝尔。

    尼洛是我们石榴石第九小组的成员之一，也是以榜首之姿通过入学考的高材生。

    但他有时会翘课，选择埋首于自己的研究与先进魔法道具的制作，也算是个不良学生吧。

    「回老家有好好休息放松到吗？」

    「……算有吧。」

    「令尊令堂是从事哪种行业啊？这么说起来，我从没听你提过家人的事情呢。」

    我自动自发地帮尼洛准备葵花茶与点心，还一边关心他的近况。

    「我没有父母。」

    但我真是的，好像不小心问了不该问的问题。

    「原、原来是这样……抱歉。」

    「这也不是什么不能提起的伤痛啦，反正我还有哥哥。」

    尼洛用稀松平常的态度接过茶杯后，站在窗边凝望著大海远方，同时静静啜饮葵花茶。

    尼洛的哥哥啊……不知道是个怎样的人。

    「既然暑假有好好回去一趟，代表令兄身边对你来说还是最温暖的家吧。」

    我也站在尼洛身旁瞄了他一眼。对于我的发言，他若有所思似地回答：

    「……也对，或许真是这样吧。」

    不知为何，尼洛呢喃的口气彷佛如今才体悟到这点。

    唯独在此刻，他的表情也随之多了一份纯真的稚气。我感觉自己目睹了难得一见的画面。

    「啊，点心还有很多哟！有黑枣果酱派啦、黑樱桃水果塔啦、红茶炖苹果块啦，还有柠檬奶油饼乾之类的。」

    「……你最近是热衷于做甜点吗？」

    「暑假这段时间我闲得发慌啊，因为错失了返乡机会。虽然我的手艺没有家母那么精湛，但好歹有依照食谱制作，应该不会失手才对。」

    只是看食谱有样学样的我仍得意洋洋，就在我吹嘘的同时──

    工作室门口附近传来一阵声响。

    「我回来了，玛琪雅你在吗？」

    将黑长发绑成三股辨，高挑纤细的美少女现身了。

    是我的室友，勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特。

    「勒碧丝！勒碧丝勒碧丝勒碧丝！你回来啦！欢迎回来欢迎回来欢迎回来！」

    「呃，是的。我……回来了。」

    我表达思念的方式太咄咄逼人，让勒碧丝也有点吓到。

    我毫不在意地热情招呼她到桌前坐下，替她准备葵花茶。我也累积了好多好多事想跟勒碧丝分享。

    「暑假期间你去了哪些地方？」

    「我想想……有回去祭拜祖坟之类的。」

    「啊啊，对耶。毕竟正值祭祖的季节。」

    其实路斯奇亚王国并没有相当于日本的「盂兰盆节」，但我仍无意间脱口而出。

    尼洛跟勒碧丝的反应似乎也仅止于「玛琪雅又在说些莫名其妙的话了」如此而已。

    「唉～我也好想回家啊……回到德里亚领地。」

    我手撑在桌面上托著脸颊，思慕起远方的故乡。

    德里亚领地虽是个鸟不生蛋的偏乡，但我想念我的父母，也想念那片盐之森与祖母大人。于是我大吃了一轮充满家乡味的甜点。

    自从那次舞会以来，我感觉到自己变得没事就容易肚子饿，食量也变得更大了耶……

    「是说，玛琪雅你为什么留在学校啊？」

    「咦？呃，这个嘛……」

    尼洛会产生疑问非常合理，因为我一直没说明未能返乡的原因。

    但我不知该从何说起，毕竟守护者的事情目前必须保密。

    「哟，你们是不是遗忘了某人啊。」

    「啊，弗雷。」

    那个男人挑准了绝佳时机登场。

    在门边摆了个耍帅姿势的人，是我国的五王子。介绍完毕。

    「我在王宫里不知道跟你碰头几次了，如今重逢也没有特别的感慨呢，弗雷。」

    「哈！真巧，我也深有同感呢，组长。」

    弗雷保持手插口袋的姿势走下阶梯，一屁股用力坐在尼洛旁边。

    「对了，你们的伴手礼咧？」

    接著他还开口向返乡组索讨土产。

    「G，你看看，堂堂我国王子正在强逼人民纳贡喔。」

    「真是难看呢……」

    我与勒碧丝窃窃私语，接著发现只有尼洛一个人惊觉到什么，表情沉了下来。没想到他随后这么说：

    「抱、抱歉，我完全没想到伴手礼这件事……」

    「啊，呃，没什么啦……我开玩笑的！你不要这么认真地沮丧啦，好不好？」

    弗雷慌慌张张地替泄气的尼洛圆场。

    这两人也开始散发出好搭档的气氛了呢。

    我再次替石榴石第九小组全体成员的重聚感到欣慰。

    「好～既然组员都到齐了，下学期也继续一起努力吧。真期待开学呢！」

    「恚有干劲的也只有组长一个人了。」

    「毕竟弗雷同学是翘课跟上课打瞌睡的累犯嘛。」

    虽然被勒碧丝吐嘈，弗雷仍得意洋洋地嗤鼻一笑。

    「你们啊，根本不知道下学期的可怕才敢说那种话。进入下学期，各科教师可不会手下留情的。目前为止的课程与作业内容，我认为都算是有放水。」

    「你……记得去年下学期出过什么课题作业吗？」

    面对尼洛随口的疑问，弗雷不知为何困惑地「咦？」了一声。

    「呃～我想想，是什么来著？我记得有一个超狠的才对……应该是太狠了以至于我完全失忆这样……」

    「什么？你到底在鬼扯啥？」

    都重读一次一年级了，看来弗雷还是想不起来他所谓的超狠课题是什么。害我被他激起莫名的担忧……

    算了，没关系。反正卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的教师阵容，也不可能出一些能让学生提前准备接招的简单任务。

    于是我们四人搭配著花茶与点心，畅聊了各种不重要的话题。一个多月没见，果然累积好多想说的话。

    好啦，卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的下学期课程即将展开。

    我的任务是成为更强大的魔女，不用托尔保护也能活得好好的。

    与石榴石第九小组成员们携手努力，保持优秀成绩，或许，就能更靠近那个理想中的自己一步吧。

    毕竟我立志成为奖学生的目标，现在仍然没有改变。

    「从各位的表情跟体态，就能清楚看出你们在暑假期间过得有多放纵、多松懈颓废。」

    下学期的第一堂「魔法体育」，就在法兰雀斯卡&#8226;莱拉老师毫不留情的指谪中开课。

    莱拉老师以前曾在王宫内担任魔法兵，现在则是换上一身亮眼黄色运动服的女教师。

    她一手拿著扩音器，向我们宣布本学期第一项任务。

    「有鉴于此，现在就派你们去采收校内的柠檬，并运往岛上的集散场。全程禁止使用魔法，评分标准依照柠檬总重量依序排名。」

    「咦咦咦咦咦咦咦！」

    这根本只是把柠檬的收成工作丢给学生做吧？

    虽然大家心里如此想，但这种话谁也不敢说出口，只好乖乖听话背起竹篓，跑遍整座岛采收柠檬并运往集散场。

    隔天，所有人全身肌肉剧烈酸痛，拖著身躯要死不活地在校园游荡，形成一片诡异的光景。

    「接下来～大家期待已久的『魔法药学』课要开始。下学期的第一堂课就来带大家认识『休普安眠药』吧。魔法安眠药只要透过技术高超的魔法师精准调配，甚至能具有设定睡眠时数与梦境内容的精密药效。安眠药的种类琳琅满目，首先从最经典的休普系列开始学习。虽然难度比较高，请大家先从最简单、睡眠时数较短的种类来挑战吧。」

    由梅迪特老师授课的「魔法药学」，从下学期起展开进阶的魔法药实作课程。

    魔法「安眠药」有许多不同种类与流派，其中以休普系列为主流，普遍使用于各种用途。

    比方说，可以运用在为失眠者提供精准的睡眠时数、强制入睡、重返醒来前的美梦等等。当有需要回溯久远记忆时，安眠药也可以帮得上忙。听说手艺精湛的魔法师所制作的休普安眠药，还可以从他人梦境里汲取资讯。

    「那么，休普安眠药的主要材料是什么呢？来，汤玛士&#8226;克雷布同学请说。」

    「呃……休普系列的话呢，会使用到休普诺利亚这种花的花蜜与香精油。休普诺利亚的香气具有催眠的魔力……发现这种植物功效的是梅黎里梦特&#8226;梅迪特──」

    「好，到这里就行了。谢谢你边偷瞄课本边作答。」

    梅迪特老师举起一只手，打断了男同学的回答。

    接著他露出略带自豪的表情说：

    「没错，这些休普系列的魔法安眠药，被公认为我们梅迪特家伟大的先祖所发现的药方，也是广受爱载的畅销商品。但是，所有药品都必定伴随著副作用。那么，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐，请回答休普系列魔法安眠药的副作用是什么？」

    梅迪特老师有个讨人厌的习惯，每当轮到难度稍高的问题时，总会点名要我回答。

    但我是无懈可击的。

    「是。若未遵照正确的服用剂量与方法，摄取过量休普系药品，将有可能导致精神退化，也就是行为能力会回到幼龄状态。以前我曾看过海盗大叔嗑了太多休普系安眠药，结果像个婴儿一样匍匐在地，发出咿咿唔唔的声音。实在很丢人！」

    「没错，完全正确～」

    我使出浑身解数作出的回答，获得梅迪特老师的掌声。

    「各位同学，如果不想丢人现眼的话，就要依照老师的说明来制作，并且遵守服用剂量与方法。明白了吗？」

    讲堂上的所有同学们都不寒而栗，恐怕是忍不住想像起自己露出那副糗态的画面吧。

    「各位同学好！在上学期的『魔法世界史』，带各位认识了梅蒂亚神话学。十柱神最终引发『巨人族战役』，这场大战就结果来说让神话时代走向没落。这也是下学期第一次突袭小考中出现的考题，答题正确率只有百分之五十。咳咳……答题正确率只有百分之五十的那题！」

    担任「魔法世界史」讲师的魔女玛丽&#8226;埃利希老师重新强调了最后一句，再用犀利的眼神扫视同学们。

    这一题的「巨人族战役」这专有名词容易让人搞混，所以才拉低正确率吧。不过呢，我当然有答对就是了。

    「下学期的课程总算要迈入人类的时代了，来认识众神所留下的唯一希望──『魔法』是如何丰富人类时代的。」

    在魔法世界史中，时代的主角从神明转移为人类。

    人类失去了众神的领导，但是被赋予了魔法，伟大的魔术师也开始崭露头角，刻划历史的轨迹。

    「一年级要学习的范围，主要有三个时代。分别是一千年前的『魔法黎明期』、五百年前的『魔法大战期』，以及三百年前的『魔法革命期』。」

    没错。一千年前的「魔法黎明期──金王与银王」开启了魔法世界史上最关键的时代。

    因为于此之前的时代以精灵信仰为主，魔法师大多是效命于君王的神官，几乎无人在历史中留名。

    然而就在一千年前，两位伟大的魔法师登上王座并开启了新的时代，让所谓的魔法、魔术成为争夺世界霸权的重要因素。

    「金王」与「银王」将魔法用于战争中，彼此展开争夺「圣地」的战役。在经历漫长的烽火后，最终「银王」败北，他过去积极推动的某种魔法被视为禁术而遭到封印，相关文献也几乎全数遭到烧毁。「金王」所葬送的魔法到底是什么，成为魔法界最大的谜团。

    再来是五百年前的「魔法大战期──三大魔法师」的时代。

    此时代是魔法世界史中发展最蓬勃的盛世。

    「黑之魔王」创造「空间魔法」成为现代尖端魔法技术的先驱。

    「白之贤者」确立了「精灵魔法」，使其自成一门全新的学术类别。

    「红之魔女」则潜心于被视为炼金术分支的异端魔法「命令魔法」。

    而这三人的竞争让魔法技术急遽发展，迎向全新的阶段，发展出众多不同的专业分支。

    至于在魔法世界史的观点中，若要选出最重要的一个时代，那就是三百年前。

    也正是「魔法革命期──两大圣者」的时代。

    当时出现了「藤姬」，带领受专政所苦的西方福莱吉尔民革命起义；还有一位创立梵斐尔教国作为信仰总部的「圣灰大主教」。

    「两大圣者」救赎陷于苦难的人民，发起扭转时代的革命，与恣意作乱的「三大魔法师」犹如天差地别。

    尤其是被誉为圣女的「藤姬」才色双全，其美貌甚至留下诸多轶事，让她每年稳坐「历史上最受欢迎大魔法师排行榜」的冠军，受后世爱载的程度可见一斑。

    她就相当于是梅蒂亚的圣女贞德吧。

    秋意渐浓，路斯奇亚王国正迎接各种作物的收成祭。

    来到这个时期，小麦、南瓜、马铃薯、葡萄、苹果与西洋梨将会一跃成为王都米拉德利多的主角。这些作物不仅会在市面上直接贩售，也将制作成甜点或料理，让大家一尝当季美味。

    紧接著在下个月，还有场庆祝丰收的盛大祭典。

    本季能采收的农作物以及这个时期开始进行酿造的葡萄酒，都是很重要的外销商品。因为农业与葡萄酒酿造业是路斯奇亚王国的两大产业，活用了我国丰富的自然资源与精灵及魔法的力量。

    因此，我们一年级生来到卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校所有的马铃薯田，进行「魔法药学」、「魔法世界史」与「魔法家政课」三学科联合课程的环节之一。

    以石榴石为象徵的一年级学生们穿著沾满泥土的农耕工作服，精疲力尽地瘫坐在地。

    「各位同学听这边，大家有没有挖到很多马铃薯呢？干完粗活之后是不是累得半死呀？接下来要公布新的课题，请各位在原地等候。」

    教授「魔法药学」的梅迪特老师手执扩音器传达事项，并用令人火大的笑容扫视累到动弹不得的学生们。

    接著他把扩音器递给旁边的「魔法世界史」专任教师，玛丽&#8226;埃利希老师。

    埃利希老师举起一颗大大的马铃薯。

    「马铃薯对梅蒂亚来说是相当重要的农作物。在『魔法世界史』课上也告诉过大家，在神话中，马铃薯被视为是丰收女神『帕拉&#8226;狄蜜特丽丝』所创造的第一种作物，所以才会在丰收祭上被奉为『神圣的食物』，比起小麦、南瓜与葡萄还要更受到重视。」

    埃利希老师做完以上说明，又将扩音器还给梅迪特老师。

    「从『魔法药学』的观点来说，马铃薯的嫩芽有毒性，利用魔法增强毒效或改变其毒素性质，便可制作出各种魔法毒药。然而，马铃薯作为食材也很万用，主成分为淀粉所以易于消化、又含有颇丰富的魔质──也就是体内魔力的生成来源。说明到这里，机灵的各位或许已经发现了，下一项课题就是跟马铃薯有关。」

    「咦，马铃薯？」

    学生们纷纷抬起头。

    马铃薯是要如何融入魔法学校的课程内容里？

    梅迪特老师将扩音器递给另一位在旁等待的女老师。

    她是负责副科课程「魔法家政」的莎拉&#8226;波妮特老师。怎么说呢，感觉是位散发母性、温厚可爱的女性。

    「在丰收祭到来前，希望大家可以怀抱著感恩的心，尽情品尝今天收成的马铃薯喔～」

    波妮特老师的口吻就如同外表给人的感觉一样温柔亲切。她继续补充：

    「这次的课题就是将马铃薯运用在各位的日常饮食中，并进行深入研究。在场的同学之中，有些应该从未亲自下过厨吧？这样下去可是不行的喔。毕竟料理这门学问包含了许多魔法的原始元素。」

    大家面面相觑。

    卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的学生有一大部分来自不错的家庭，从未好好进过一次厨房的少爷与千金应该不少。

    不过，魔法与料理确实存在著一些共通点。擅长魔法的魔法师，通常厨艺也不错。

    这也不令人意外。毕竟调配素材、熬煮或火烤，这些步骤在魔法的操作上也很常见。

    经过以上说明，下学期的第一项分组作业──「魔法世界史」、「魔法药学」与「魔法家政课」三学科的联合课题已正式宣布，就是「马铃薯专题研究」。

    这份报告的提交期限定于下个月的丰收祭，约有长达一整个月的时间可以进行。

    此次专题研究的达成条件如下。

    &#8226;每天使用马铃薯亲自制作三餐，禁止购买外食与学生餐厅。

    &#8226;用校方配给的校内通用货币「卢内」，在校园内的店铺购买食材等所需物资。于校外购买食材一律自费。每日支出必须详细记录。

    &#8226;计算每日饮食中的魔质含量，拍下餐点照片并整理成书面报告。

    各小组被配给了一整袋满满的马铃薯以及魔力驱动相机，我们抱著这些东西回到玻璃瓶工房。

    事不宜迟，石榴石第九小组的四位成员全数就座，面对面展开讨论会议。

    「这次的课题，光是要达成目标就有一定难度了，不知道评分重点会放在哪里……」

    尼洛皱起眉头，露出一言难尽的表情。

    他虽然是个资优生，但这类型的课题似乎并不属于他的擅长领域。

    「平常去学生餐厅吃饭，日常饮食算是某种程度有人帮忙进行控管。但接下来的一个月，得全靠自己亲力亲为了对吧。认识饮食中摄取到的魔质含量，或许能藉此多长点有用的知识。」

    魔质──这个世界的食物等物体中蕴含的物质，也是人体内魔力的来源。

    马铃薯之所以被誉为神圣的食物，正因为其魔质含量是众所皆知地丰富。

    魔法师要补充消耗的魔力，就必须从饮食中摄取魔质，并藉由睡眠等方式修复身体，让魔质在体内转换为魔力。

    虽然也有速效型的回复体力魔法药，但这类药剂终究也是从自然界中的作物萃取魔质制作而成。因此，先熟悉各种作物分别含有多少魔质，是很重要的预备知识。

    「对了，之前在魔法家政课上有学过，魔法师一天必须摄取的魔质量大约是两百马吉司。」

    「所以必须计算三餐分别需要摄取的量。」

    我与尼洛对彼此点点头，这想必是左右分数的重点吧。

    虽然课题条件中并未点明，想必老师在审核报告时一定会检查每日魔质摄取量是否达标。

    「那个，抱歉岔个题，说起来校内通用货币又是什么？待会儿好像要去管理大楼领取耶。」

    「喔喔，这个啊。学校里有一种称为『卢内』的货币。」

    见勒碧丝发问，弗雷便从自己的胸口里掏出钱包，从中拿出有别于路斯奇亚王国货币的硬币与纸钞。

    「这就是学校发行的卢内币，从一年级下学期开始能使用。只要是学园岛内的商店都通用，至于学生自行经营摊商时，还会限制只能以卢内币交易，买方当然也必须使用卢内币来购物。卢内币可以在毕业时跟学校兑换为现金，所以每逢这个时期，高年级生就会广开店铺，为的就是掏空一年级生的荷包。」

    原来如此，简单来说「让学生们熟悉校内货币的运用」也是本次课程的用意之一吧。

    魔法师虽然属于学术研究型工作，但若没有足够的生意头脑，未来要混口饭吃大不易，所以这个课程也能带领高年级生熟悉商业运作模式。

    总之，透过这次小组会议，我们对课题的方向与评分重点有了一些眉目。

    第一、全体组员是否同心协力准备每日饮食。

    第二、是否将马铃薯融入一日三餐，且充足摄取两百马吉司的魔质。

    第三、是否已熟悉校内货币卢内的使用，并于一个月内保持收支平衡。

    这次的课题应该会就书面报告内容来评比以上三点，经过综合计算之后打分数吧。

    「没问题，这课题对我们来说相对有利。卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的学生大多是有钱人家的少爷与千金，没下过厨的占多数吧。我们之中会做菜的人举手！」

    我喊了一声「我」并举起手，其他组员则一片沉默。

    「我怎么可能会下厨啊。」弗雷说。

    「我也不太会……应该说，满有障碍的。」尼洛说。

    「其实我也是。」勒碧丝说。

    除了我以外的三人都一个样。

    「嗯，先暂停一下。我的厨艺也不是多高超啦，没看食谱的话也做不出来。呃，你们未来都立志成为魔法师没错吧，以前从没有做菜的机会吗？」

    三人直直点了一下头。我的天啊。

    不过，他们都是在都市长大，不像我这种乡下人需要自己准备三餐吧。随便上个街，到处都有卖美味佳肴。

    而且听说米拉德利多这里的居民，基本上都是买外面的熟食回家解决。

    「唔、唔唔唔……莫名有点不甘心。我明明也是个贵族千金啊……不过没关系！」

    虽然有点乱了分寸，我还是搬出「红之魔女」的食谱书用力放在桌上。

    组员们凑近看著书本。

    「虽然都是些有年代的料理，不过老祖先的食谱道道营养丰富又美味，并且活用各种食材喔。」

    「呃。红之魔女的料理，感觉吃了就会倒大霉。」

    「弗雷，你平常偷吃的各种盐苹果甜点，可全都是出自这本食谱。」

    「我们也做得出来吗……」

    「别担心，勒碧丝。大家一起分工合作，没什么难的。」

    我没打算挑选多复杂的料理来制作。

    毕竟手上的卢内有限，得尽可能用最低成本搞定才行。

    「可是，要每天持之以恒亲手准备三餐，是有点吃力呢……」

    对于尼洛的担忧，我回答。

    「是没错，但只要一次准备多天份的配菜放著吃，早餐跟午餐尽量从简，应该就没问题了。反正早上本来就赶著上课，中午休息时间也很短嘛。这样各位明白了吗？」

    「……明白。」

    他们三个像孩子般乖巧地点头。

    身为未来的魔法师，他们个个都是前途无量的人才，但面对这次的课题却难掩不安，还真有趣耶……

    于是，我们石榴石第九小组便在摸索中展开「马铃薯专题研究」这个无止尽的挑战。

    校内通用的「卢内」币在当天内发放完毕，每组共能领到四千八百卢内。

    我们必须将一个月份的伙食费控制在这个预算内。

    学园岛宛如自成一个小型市镇，生活机能完整，举凡面包店、蔬果铺、肉铺、鱼铺与香料行等等一应俱全。

    但正如弗雷所言，现在这个时期，岛上到处都是高年级生开设的千奇百怪摊贩市集，充斥于熙来攘往的广场、桥下、建筑物的墙边以及工作室等各种地方。

    「走过路过不要错过！啊，那边的一年级，要不要来点起司啊！我们家的起司延展性一级棒！」

    「天啊真是太神奇啦！只要洒上这款调味料，谁都能变身大厨！咦？你问我这里面加了什么香料？这可是商业机密哟。」

    「甜椒跟栉瓜现在买最划算喔～还多送一颗柳橙喔～」

    「马铃薯专题研究引发小组内哄的原因排行榜，第一名就是谁负责洗碗啦！魔法洗碗机，现在竟然只需一千五百卢内就能带回家！」

    在研究室内制作的加工食品、精心开发的调味料、田里采收的蔬果、料理用途的餐具与烹饪器材，以及各种便利的魔法小物，都趁这个时候推出来卖。

    其他还有像是优格啦、醋渍蔬菜啦、咖啡豆啦，还有罐头食品等各种食品专卖行……

    来自东方国度的留学生似乎也卖起了异国风调味料，令我很感兴趣，但遍寻不著他们在哪里摆摊。

    目不暇给的同时，组员们还是各自买好了战利品，我也买齐了预计会用到的所有食材后回到工房。

    接下来，今天的首要任务就是先确认素材本身的味道以及魔质含量，于是我们把马铃薯蒸熟后加上蒜味奶油酱再洒上盐，完成最经典的奶油马铃薯。另外还搭配一整盆的烫绿花椰菜、香草香肠、水煮蛋以及烤盐苹果。

    用魔力驱动相机拍下菜肴照片后，我们边用餐边尝试各种调味方式。美乃滋、胡椒盐、蜂蜜、番茄酱、芥末酱……

    「这样吃起来也是满有一回事的呢。」

    我优雅地拿起刀叉享用松软的马铃薯佐上融化的蒜味奶油酱。嗯，当季收成的小马铃薯好甘甜。

    「一颗马铃薯的魔质含量大约有二十三马吉司，在蔬菜中算是相当高的了。」

    「尼洛同学，你的隐形眼镜能用来估算吗？」

    「是呀，刚才我已经把书上的食物魔质含量表看过一遍，全都记录起来了。」

    「噢噢……真是可靠……」

    真没想到尼洛的技能在这种时候能派上用场……

    按照一般状况必须逐一查找，但现在只需要请尼洛看一眼餐点，似乎就能估算出料理中的魔质总含量了。

    「那绿花椰菜的话有多少？」

    弗雷拿起烫过的绿花椰菜沾上美乃滋后扔入口中，同时发问。

    「绿花椰菜一棵有七马吉司，香草香肠则是一条五马吉司。鸡蛋每颗十马吉司……噢噢，盐苹果一颗就高达三十马吉司，真惊人耶。」

    原来如此。各种食材含有的魔质多寡，似乎的确有颇大的差异。

    马铃薯的魔质含量众所皆知地丰富，鸡蛋也还算不错，盐苹果则是特别突出。不愧产自有魔力宝库之称的盐之森。

    「魔法师一天必须摄取的魔质为两百马吉司以上……看来多吃点马铃薯跟盐苹果比较好呢。毕竟若要靠其他食材达标，想想好像满困难的。」

    「可是啊，课题条件是每日三餐都要吃到马铃薯对吧？我可是靠这高挑的身材维持身价的，吃胖了可就伤脑筋啦。」

    「并没有人关心弗雷同学你的身价……不过，马铃薯的确是淀粉的化身呢。」

    勒碧丝说得对，弗雷的身材不是重点，但马铃薯吃太多有发胖的风险。

    「应该不需要每餐都以马铃薯作为主食吧？再说，马铃薯吃太多的话，就只能自己少吃点面包跟义大利面。」

    「咦咦咦咦，义大利面可是米拉德利多人的灵魂食物耶？我一天要是没吃上一次义大利面，会活不下去的！」弗雷抗议。

    「我也想每天吃点面包。」尼洛表示。

    「我早上习惯吃燕麦片……」勒碧丝说。

    多亏大家迫切地提出诉求，我开始摸透他们的饮食习惯了。

    这也无可厚非啦。每个人都有自己习惯的饮食模式，对食物的喜好也见仁见智。

    「那不然，就这样决定吧──早餐吃面包或燕麦片，午餐就吃义大利面。这样也比较简单，只要做一些果酱、酱料啦，还有马铃薯跟蔬菜类副食当成常备菜，就能快速搞定一餐。」

    比如说，早上喝杯马铃薯浓汤配土司，午餐挑自己喜欢的义大利面种类搭配一小碗马铃薯沙拉，晚餐就好好做一顿以马铃薯为主角的餐点。

    「每周先拟好当周份的菜色，要采买的食材清单就更明确，也可省去不必要的花费。」

    「有道理耶！这个点子好，尼洛。」

    这次的课题恐怕同时也在考验学生的规划能力。

    经过讨论后，我们先把每天要吃的配菜暂定为三样左右，然后动手试做明天早午两餐所需的份。

    第一道制作的配菜是使用盐味柠檬美乃滋调味的马铃薯沙拉。

    里面添加了丰富的蔬菜与火腿，在主餐缺少足够的马铃薯与蔬菜时搭配这一道，或许是个不错选择。

    接下来准备的是彩蔬炖杂烩，这道菜在路斯奇亚王国也是经典的乡村料理之一。

    将茄子、栉瓜与甜椒等蔬菜加上蒜头与橄榄油小火慢炒，让甘甜味彻底释放之后，再加入番茄一起慢火炖煮而成。把这当作常备菜之一，在缺乏蔬菜时搭配享用应该不错。

    下一道是脱水优格。与其说是配菜，正确来说是当成甜点享用。

    把校内市集买到的优格用棉布过滤掉水分，就能得到扎实且浓厚的口感。一人份的优格约有九马吉司的魔质，含量算丰富。想补足一天所需魔质时，应该可以吃一点。之前在夏天做了大量的盐苹果果酱跟蜂蜜渍柠檬，就拿来淋在优格上消耗完吧。就决定这么办。

    接下来，总算正式展开为期一个月的「马铃薯专题研究」。

    第一天　h烤肉酱马铃薯（满满的起司很不赖）

    第二天　厚切培根高丽菜马铃薯蔬菜炖汤（营养又健康）

    第三天　烘蛋（鸡蛋加马铃薯做成的欧姆蛋）

    第四天　炸鱼薯条（充满罪恶感的最强美食）

    h烤、欧姆蛋与蔬菜炖汤都是「红之魔女」食谱书里也有记载的传统料理。

    总之，前三天执行起来还算顺利。但是……

    来到第四天，弗雷不知道跟哪位高年级学姊溜去玩了，于是我、勒碧丝还有尼洛三人一起开心享用了细切薯条与炸鳕鱼排，也就是所谓的炸鱼薯条。虽然是垃圾食物，但却有著令年轻人无法抵挡的美味，味道跟满足感都是满分。

    至于弗雷，我们才没替下工作的家伙多留一份炸鱼薯条，只摆了一颗蒸过的马铃薯给他。自隔天起，弗雷变得认真多了。

    第五天　香草柠檬风味烤鸡肉马铃薯（满好吃的）

    第六天　蒜味奶油炒玉米马铃薯（就差酱油这一味……）

    我们依照这样的步调，将每日饮食记录整理成报告。

    并且为料理好好拍下照片，仔细计算其中的魔质含量。

    组员们各自发挥所长，互相协助。

    举例来说，尼洛用他的巧手做了能维持食物美味的包装纸与保鲜盒，甚至连高年级之前开天价强迫推销的那种洗碗机也难不倒他。勒碧丝虽然极度不擅长削蔬果皮，但是非常会开罐头，也从未把盐跟糖搞错。弗雷总是分不出盐跟糖，但意外地擅长削皮，对料理摆盘也莫名有一番品味。

    虽然也曾有过摩擦，进而引起口角甚至爆气扭打成一团，我们仍勉强顺利度过第一周。这时候大家也渐渐能适应分工合作的模式了。

    来到第十天……

    才刚过一星期又多一点，我们已经对马铃薯感到厌倦。

    光是看见那土黄色的块状物就觉得反感，对于那松软的口感更是敬谢不敏。

    再加上随著日子一天天过去，菜色缺乏变化度的问题逐渐浮上台面。还只是学生的我们并非什么专业大厨，一星期过后，灵感也差不多开始匮乏了。

    即使如此，我们在借助「红之魔女」食谱的帮忙下，仍做了不少努力。但我的老祖先们或许不太喜欢吃马铃薯，相关的食谱并不是多丰富。

    夕阳西下，我们在工房内集合，没劲地讨论著今天该如何「马」一下。就在此时，正在逗弄我的小仓鼠们的弗雷开口说：

    「G，对了，是说那个『玉棋』也是用马铃薯做的没错吧？好痛！这只可恶的仓鼠仔竟然敢咬我！」

    弗雷出其不意的提议，有如醍醐灌顶。

    「玉棋指的是把马铃薯捣成泥并加上面粉做成的面疙瘩，也是义大利面的一种对吧？那不然今晚就来做做看？」

    「玉棋喔……至今我仍无法理解那道食物。」

    尼洛的发言也令我深表认同，玉棋的确是很神奇的料理。

    「今天采收了好多罗勒叶跟小番茄，要拿来用吗？」

    勒碧丝今天正巧摘了许多工房窗边的罗勒长出的嫩芽，并且收成了好多小番茄。她把装满一竹篓的作物拿来厨房给我们瞧瞧。

    就在我拈起竹篓里的罗勒叶确认香气的同时……

    「对了！来做青酱口味的玉棋吧！」

    「噢噢，青酱……」

    「这个我可以。」

    青酱是将罗勒叶捣成泥状后制作而成的美味酱料，由于非常适合搭配义大利面享用，在我国深受喜爱。

    于是我们马上分配好各自的工作，著手进行料理。

    男生组负责在一楼的工作桌把水煮过的马铃薯捣碎，女生则在地下室的厨房制作罗勒青酱。

    把现摘的罗勒叶仔细清洗过后沥乾水分，加上盐、蒜末、乾炒过的松子以及起司粉，利用风系魔法的气旋密封起来进行搅打。在浓稠的绿色膏体中加入橄榄油混合以让风味均匀，青酱便大功告成。

    装瓶之后大约可保存一个星期，看来这周可以享用各种青酱料理了。

    「你们那边捣完马铃薯了没？」

    「早就搞定了。」

    走上一楼确认负责捣碎马铃薯的男生们进度如何，发现他们连过筛的步骤都完成了。过筛的马铃薯泥加入面粉、橄榄油与盐巴混合均匀后揉捏成团，便能制作出玉棋的面团。

    将面团塑型成棒状，从两端切成一口大小。

    接著出动所有组员，一起把分切完的小面团揉成圆球状，再使用叉子的背面压上纹路并整成椭圆形。

    将做好的玉棋下锅水煮，煮熟后立刻起锅冲冷水降温。

    同一时间，用平底锅将青酱与对切的小番茄下锅加热后，再放入刚才煮好的玉棋。

    最后刨一点起司丝下去，与青酱、小番茄搅拌均匀便大功告成。

    「完成了！好棒好棒！」我兴高采烈地说。

    「卖相看起来挺不错呢。」尼洛也相当赞赏。

    「我还是第一次亲手做出玉棋这料理。」勒碧丝似乎很有成就感。

    「我已经快饿死了……」空腹的弗雷精疲力尽。

    新鲜小番茄青酱玉棋义大利面。

    组员们马上围著桌子，把事前做好的配菜与冷泡花草茶摆好之后准备用餐。

    不出所料，大家一致先品尝玉棋，体验到充满弹性的惊奇口感之后，表情瞬间一亮。

    「扁平状的玉棋充分裹上青酱跟起司，非常美味呢。」

    「新鲜的罗勒香气直通鼻腔。」

    「番茄的酸甜让容易平淡腻口的玉棋增添亮点与水嫩感呢，而且番茄搭配罗勒青酱是挂保证的美味。」

    勒碧丝、尼洛与我发表完感想后，由弗雷为这道料理带给我们的感动作出结语。

    「最棒的是，这玉棋吃起来完全没有『马铃薯』的存在感啊。」

    没错，这是最令人感激的一点。

    对于已经开始厌倦马铃薯料理的我们来说，这道料理在口感跟味道上都提供了有别于马铃薯的全新感受，让我们获得救赎。

    「做得这么成功真是太好了。」我说。

    「在这次课题期间内再做一次来吃好像也不错。」勒碧丝说。

    「全要归功于提出这主意的我吧？好好感谢我啊。」弗雷开始邀功。

    「……果然是个神秘的食物，包含口感各方面。」尼洛至今仍无法理解玉棋。

    这次的「马铃薯专题研究」虽然是个棘手的课题，但在四处碰壁的过程中绞尽脑汁，与组员同心协力之下造就一道美食的这个瞬间，我觉得还不赖。

    老实说，自从展开这次课题后，随时会注意自身魔质摄取状况，让平时的魔法表现也更加稳定。

    我深刻体会到日常饮食之于魔法师的重要性，同时也在料理过程中增进与同侪间的情谊，一起度过相同的时光。

    这也将成为一幕美好的青春回忆。

    「啊啊啊啊！」

    正当我们心满意足地用完餐，咬著盐苹果片等各种餐后点心时，我才想起一件惊人的事实。

    「怎么了？玛琪雅。」

    「糟了啦，勒碧丝！我们忘记拍照了！」

    「啊。」「啊……」

    所有成员都陶醉于美味中，以至于压根儿忘记拍下报告用的照片。

    这大概也算是一幕青春的回忆……吧。

第二卷 世上最无惧的救世主 第五话 小丑事件

    秋意渐浓，最近的气候十分舒适宜人。

    起了个大早的我先去慢跑，再到熟悉的工房里进行简单的肌力训练。

    结束以上行程后，便展开独自一人的早餐时间。今天吃的是昨天刚做好的常备菜「鲜虾马铃薯沙拉」，搭配起司一起夹面包享用。松软的当季小马铃薯与口感Q弹的虾肉是完美组合；调味则使用手工制作的盐味柠檬美乃滋，浓醇又带点酸酸甜甜的风味太棒了。

    而且这马铃薯沙拉三明治很适合配上一杯浓浓的热咖啡。最近我慢慢学会喝一点黑咖啡了，不再加上大量的蜂蜜跟牛奶。

    啊，还要记得用学校提供的魔力驱动相机拍张照片……

    「好！我吃饱了！」

    我速速填饱肚子，并且鼓起干劲。

    今天是假日，组员们各自有私事要忙，吃饭时间也分散开来了。

    我也计画好今日要去探望一下好久不见的救世主爱理。

    桌上摆著德里亚领地的特产──盐苹果。

    之前我曾跟爱理提过盐之森与生长于当地的盐苹果的话题，当时她似乎听得津津有味，所以我才打算做点吃的带去给她。

    盐苹果虽然也能直接生食，但味道带点酸，拿来入菜更能发挥其美味。至于说到最能品尝盐苹果美味的经典甜点，那就是……

    「果然还是盐苹果蛋糕吧。」

    在路斯奇亚王国这里，苹果蛋糕同样也是自古以来熟为人知的一道乡村甜点。在我家则是使用盐苹果来制作，是最经典的家传口味。

    盐苹果蛋糕也是过去那位红之魔女的拿手料理，配方就记载于食谱书里的盐苹果分类中第一项。说到这才想到，自从得知这本羊皮食谱书里藏著日记内容后，我还没试做过盐苹果蛋糕。

    于是我马上在工作室的厨房里著手制作这道甜点。

    将盐苹果削皮并去芯后切成薄片，浸泡柠檬原汁备用。

    面粉先过筛一遍备用，再另取一个调理盆，把鸡蛋与砂糖打发，再来就是毫不手软地加入大量融化的奶油……

    「这种时候，我的体质也能派上用场呢。」

    没错，我是【火】之宠儿，伸出手心朝向个别装盘的奶油，口中念诵著「融化吧、融化吧～」就能轻松搞定。将融化后的奶油、牛奶与香草精倒入刚才的蛋液里混合均匀，此时再加入过筛后的面粉再次搅匀。

    为求增加蛋糕体的蓬松度，可以添加泡打粉或小苏打粉，这两样材料在路斯奇亚王国这里也买得到。但我现在试做的版本是依照五百年前的食谱配方。

    红之魔女并没有添加那些材料，而是单纯使用了「魔法」。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──膨胀吧，像棉花般轻柔、如白云般蓬松。」

    施加这道魔法后再洒上肉桂粉，尽量洒个够。

    肉桂是一种能提升料理魔法效果的香料，自古以来就受到魔女的重用。而且肉桂味跟苹果也是绝配，将刚才腌渍过的苹果片连同柠檬汁加入面糊里混合均匀，再来只需倒进长方形烤模内烘烤即可。

    工作室里备有魔法烤窑，就送进去小火慢烤。

    等待的空档，我继续进行其他工作。

    其实我从梅迪特老师那里拿到大量的葵花籽。老师负责管理校内的葵花田，所以滥用职权偷偷塞给我。

    我要使用这些葵花籽来榨油。因为我们的小天才尼洛同学只用一个晚上的时间，就搞出一台魔动榨油机。

    葵花油可以拿来烹饪，正巧我们目前在进行「马铃薯专题研究」，每天需要开伙。现在有免费的油可以用，也能节省一点开销。更重要的是，葵花籽还含有丰富的魔质。

    带有淡淡光泽的葵花油，滴滴答答地落入榨油机的玻璃瓶中……

    「啊……盐苹果蛋糕！」

    不知不觉间，香甜的气味已弥漫整间工作室。

    烤窑里的盐苹果蛋糕此时也可以出炉了。

    我将蛋糕取出，冉冉上升的香草香气令我不禁「嗯～」地闷哼了一声。

    就是这个没错。回忆起母亲大人以前为家人烤盐苹果蛋糕时，屋内也会传来一样的香气，让我开始满心期待，然后托尔就会自动自发地准备泡茶。

    我将现烤出炉的苹果蛋糕切成平整的形状，多出来的边角就成了我的点心。

    盐苹果蛋糕还带著余温，里面烤得熟透的果肉从切面流出，乍看之下并不输给我们家里做的。

    「我要开动……啊，对了对了，这时候必须翻开食谱书再吃。」

    这是红之魔女食谱书的规矩。

    做好料理或甜点之后，翻开记载该配方的页面再享用，书页上便会浮现红之魔女的日记文字。

    好了，开动吧！我翻开食谱后吃了一大口盐苹果蛋糕，甜度或许有点过头，但别有一番温醇又松软的美味，令人想来杯浓浓的热茶。

    「啊，是日记！」

    盐苹果蛋糕的食谱页面似乎藏有红之魔女的日记，文字开始跃然纸上，经过碰撞与组合之后平息下来，过去的日志内容随之显现。

    日记本你好。

    我想今天会成为永生难忘的日子吧。这是我第一次受到如此屈辱。

    都怪那个男人说我拿手的盐苹果蛋糕有毒，扔进深谷之中。

    好久没有这么难过了。痛彻心扉。

    但是，谁也不会知道我的悲伤，包括他在内。大家都觉得我没血没泪吧。

    我是邪恶的魔女，坏人是不会伤心的。

    如果真是这样该有多好。

    补记　我发现觊觎魔王城的人类在外面鬼鬼祟祟，便把那些家伙变成一块块的盐岩了。谁叫他们刚好撞见我哭泣的模样。

    咒语如下。

    玛琪&#8226;莉耶&#8226;露希&#8226;雅──盐之冠破碎的夜晚，谁也不许看见我的泪。

    「……」

    这是继上次的盐苹果汁之后，第二次在食谱里找到新咒语。

    但这些新发现已不是重点。只是阅读日记中的文字，就让我的内心莫名被悲伤情绪占据……

    不知何时之间，泪水已夺眶而出。我紧紧揪住自己的胸口。

    滚烫得令人心痛的泪珠洒落在羊皮书上，我急忙擦乾净。

    「我、我到底是怎么了？」

    我用手胡乱揉著泛泪的双眼。

    是先祖留在日记里的悲伤，让我感同身受了吗？

    但我感觉到自己曾在某处目睹过相同的「光景」。

    毫无头绪。到底是何时来著？在拭去泪水的眼底深处，我看见了理应不存在于记忆中的银白色冰雪世界。

    这究竟是……怎么回事？

    「爱理大人今日公务繁忙，无法接见宾客。」

    我捧著装了盐苹果蛋糕的竹篮进城，来到位于北宫殿最顶楼的爱理住处，却在女仆长库丽莎面前吃了闭门羹。

    看来今天也无望见她一面。

    「请问，爱理她……爱理大人一切安好吗？」

    「是的，健康状况并无异常。有骑士们轮班站岗，进行护卫工作。」

    「这样子啊……」

    那为什么爱理对我避而不见？

    还来不及提出这个疑问，库丽莎小姐便留下一句「那就先告辞了」打算离去。

    「呃，那个！我做了这个要拿来给爱理大人。」

    我急忙递出竹篮，库丽莎小姐看了一眼，用略带严厉的口气告诉我：

    「爱理大人能入口的食物，只限于在我们所管控的厨房内制作的料理。毕竟爱理大人好几次都险些被毒害。」

    「原来如此……非常抱歉。」

    仔细想想，我随便带食物过来实在是很冒失的举动。

    库丽莎小姐大概还信不过我吧，她会不会也怀疑我就是放出雾刃的犯人？

    「那我先告辞了。」

    我鞠躬行礼后便离开现场。虽然那道守护者纹章就烙印于胸前，但我目前依然被当成局外人对待。

    就连救世主与其他守护者们的近况动态，我都一无所知。

    或许一部分也是因为我还要上学吧。但周遭人的眼神冰冷依旧，我现在似乎仍是个不讨喜的人物。

    我带著装有盐苹果蛋糕礼盒的竹篮，拖著无精打采的脚步走出王宫，在王都大道上沿著有遮荫的路线前进。

    烤好的蛋糕该怎么处置才好？就按照惯例跟组员们一起吃掉吧。

    感觉弗雷那家伙会嫌弃「怎么又是盐苹果！」而且……

    「我……被跟踪了？」

    有个人影从刚才就一路尾随我，我能感觉到一股异样的注视。

    身处大马路上，后面有同方向行进的路人也很正常。但背后传来的敌意实在过于清晰，对方散发出的魔力令我背脊发寒。

    是为了让我有所查觉，才刻意做得这么明显吧。

    我暂时停下脚步，吞了一下口水之后，一股作气转过身去。结果──

    「咦？」

    真的有人。一位身穿无袖连帽上衣搭配窄管裤的男子，看起来并非善类。

    从那盖住头顶的帽兜里，可以微微窥见他留著灰色短发，有双一绿一蓝的异色瞳眸，正瞪著我看。

    男子毫不掩饰地咧嘴一笑，露出锐利的獠牙，彷佛锁定猎物的野兽。而且手里还拿著亮晃晃的小刀甩呀甩。

    像这种藏不住杀气、摆明就是匪类的家伙，一般来说肯定是小喽等级。但是……

    对方朝我走来的态度实在过于光明正大，于是我逃进一旁的窄巷。

    不知为何，由砖瓦铺成的巷道上四处散落著气球。我一面把气球踢开，一面只顾著往前跑。

    刚才的男子，就外观看起来像是受雇于人的职业杀手。

    尾随我的目的到底何在？难道他是上次在王宫觊觎爱理性命的犯人？

    对方身上散发的魔力意外地精炼，直觉告诉我并非泛泛之辈。

    这种情况下与其正面对决，逃跑才是上策。我不停地奔跑，就在我边留意身后动静边拐进转角时──

    我顿时屏息，目瞪口呆。

    「！」

    气球。

    站在前方的，是一位手拿气球的蓝色小丑。

    一股寒意流窜全身。惊讶与恐惧更让我一时松懈，被对方施以高阶的「束缚魔法」，无法动弹。

    被摆了一道！刚才的男子是为了把我逼进巷内的幌子，真正的敌人想必早在这里守株待兔。

    我陷入腹背受敌的状态，还中了束缚魔法，动也不能动。

    「你、有何……目的？」

    「……」

    我勉强开口挤出声音，试图弄清对方来意，但蓝色小丑不发一语。

    未以真面目示人的他戴著整张涂白的面具，面具上的眼睛带著笑意。他头上那顶如王冠般呈现多角状的小丑帽，让他的造型更显诡异。

    蓝色小丑静静放开手中所有气球，把戴著手套的手伸向我。

    我咬紧牙根，狠瞪著朝我逼近而来的他。与此同时仍保持冷静，尝试将魔力集中在右手上以解除束缚魔法。

    敌方将双手伸向我的脖子，是打算把我掐死吗？

    不过，只差一点……就快成功解开了！

    「啪！」就在蓝色小丑的手几乎碰到我时，不知从哪里传来气球的爆破声响。

    束缚魔法也应声解除。我敏捷地举起右手，抓住对方露在袖口外的手腕。

    这是我平常教训坏蛋的方法。原本打算按照惯例，用【火】之宠儿的发热体质烫伤对方，但是──

    「？」

    奇怪，我的高温并未见效？

    小丑的另一只手伸了过来，被我惊险闪过。我将手抽离并往后退，接著拔下一根头发。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──烈焰之矢啊，贯穿吧！」

    我伸出手指笔直指向小丑，放出一道细长的「烈焰之矢」。

    利用自身发丝作为媒介的火箭矢细而锐利，贯穿蓝色小丑的肩膀，熊熊火焰开始从伤口蔓延。

    小丑并未发出哀嚎，不过这种一般的魔法在他身上似乎管用。

    这是以上次我在夏季舞会上施展出的「红之魔女」专属魔法为基础，加以研究并调整出自己可驾驭的变化版。

    虽然无法使出上次那一招，但只要利用头发为媒介施展炎系魔法，就能发挥出远超过平常的威力。

    「你要是不想成为火球的话，就赶紧跳进旁边的运河吧！」

    我临走前撂下一句狠话，便飒爽地逃之夭夭。毕竟三十六计走为上策，玛琪雅逃跑吧。

    刚才，为了破除对方的束缚魔法，我一直将魔力凝聚于右手。

    因为我小时候就曾跟托尔学过能解除这类束缚魔法的「秘技」。

    托尔钻研出的方法是将魔力集中在身体某一处，直到超过负荷的极限状态，魔力就会由内往外迸发，破除外界魔法。

    虽然原本就另有专门用来抵抗束缚魔法的咒语，但咏唱咒语也会让敌方提高警戒，因此在某些状况下，这招「秘技」更方便运用，像这次就是。

    「嗯？」

    然而，就在我才刚松了一口气没多久。

    背后窜起的恶寒让我转过身一看，发现小丑以一团火球之姿追了上来。

    他还在未咏唱咒语的状态下发动水系魔法，瞬间扑灭了延烧全身的火焰，同时朝我施放出巨大水球。

    「哇啊～～」

    我不由自主放声尖叫，水球紧紧包覆住我的身体，把我困在里面。

    面对「充满恶意的水」所产生的恐惧感瞬间侵袭全身。

    这股感觉……就像先前在王宫中被暗算爱理的「雾刃」偷袭时一样，令我毛骨悚然。

    好难受，水是我的罩门与最深的恐惧。我已束手无策。

    「萨迦&#8226;拉姆&#8226;托尔──冻结吧。」

    就在此刻，彻骨的猛烈寒气从两侧一拥而上，困住我的水球霎时结冻，随即粉碎一地。

    「咳、咳……」

    全身冷得冻僵的我不停打哆嗦，却不觉得害怕。

    因为我知道这项魔法，这股魔力……是来自他。

    黑色披风一个飞腾，包围住我的身躯。

    「小姐！」

    黑发骑士用自己的披风把我包住，他是隶属于王宫骑士团的托尔。

    见托尔现身，小丑便拉开距离，朝我们放出眼熟的武器──无数的「雾刃」。

    托尔挥剑将雾刃反击回去，唯有一道漏网之鱼划过他的脸颊。

    此时雾刃开始冒出冉冉烟雾，正如其名。蓝色小丑乘隙隐身其中，消失在现场。

    「托……尔。」

    「小姐，您还好吗？」

    托尔听见我的呼唤便惊讶地回过神，丝毫不顾自己受的伤，一脸担忧地蹙起眉并凑近注视我的脸。

    「托尔，你怎么会……」

    你应该守护的人是爱理才对。

    然而他紧紧将我拥入怀里，他的臂弯既温暖又强而有力。

    「我感应到一股魔力迸裂的强烈气息，彷佛是出自于您。我刚才正好在上空巡逻，马上便发现您的踪影……真是万幸，毕竟小姐您最怕水了。」

    原来如此，是因为我刚才用了那招「秘技」强行突破的关系……

    「真亏你……还能认出我的魔力。」

    「您的魔力很有辨识度，既华丽又充满能量。若用颜色比喻就是鲜艳的大红色。即使身在远方，只要您大展魔法，我随时都会第一个赶过来。」

    「啊哈哈！你在说什么啦。」

    我不自觉地笑了出来。

    「虽然你说很有辨识度，但我想能分得出来的人也只有你了。」

    身体已恢复到能说话的程度，我便从托尔的怀中坐起身子，调整好自己的状态，接著大口深呼吸。

    「谢谢你，托尔。多亏有你前来，我才能获救。」

    托尔似乎也稍稍放下担忧，一手抚胸向我鞠躬行礼。于是我摸了摸他低垂的头以示奖励，但他毫无反应。

    「话说回来，刚才那个蓝色小丑到底是什么来头？感觉是个危险人物。」

    「可能跟谋害爱理大人的犯人为同一人。进行调查的王宫魔法师尤金说过，嫌犯很有可能拥有【水】之宠儿的体质。」

    托尔露出认真的神色平静说道。

    「【水】之宠儿？」

    「没错。听说【水】之宠儿可以将身体的一部分甚至全身转换成水，他们能化为水分或烟雾混淆周遭人的视觉，轻而易举消失于无形之间。再者，水系魔法是他们的拿手绝活。」

    「……原来如此。其实我刚才被水球困住时，感受到一股很特殊的恶意──就跟在王宫里袭击爱理的雾刃相同，不过这只是我毫无根据的直觉就是了。」

    「像小姐您这样对『水』如此敏感的人，产生的直觉应该很可靠才是。嫌犯果然是同一人吧。」

    的确，假设对方真是【水】之宠儿，那我的热体质对他无效也就说得通了。我不禁被说服。

    「其实是这样的，由于小姐【火】之宠儿的体质无力招架【水】系魔法，所以爱理大人下令，要您尽量避免与本次事件有直接接触。」

    「咦？原来是这样吗？」

    讶异的同时，一股悔恨涌上心头。

    原本守护爱理才是我的责任，现在却反过来被她保护。

    她会对我避而不见，说不定正是为了与我保持距离。

    因为我当时保护她却不慎受伤。

    心中这股无处排解的苦闷，果然是因为气自己力不从心、无用武之地。

    我紧握住拳。

    「小姐，您会冷吗？您的衣服跟头发都弄湿了，刚才还害您一时冻僵了。」

    「啊，这倒没事！我只要身子稍微使点劲，就马上就会乾了。」

    在回答的同时，拥有发热体质的我全身已缓缓散发出水蒸气。

    嗯，我还是能好好发挥【火】之宠儿的能力，托尔也一脸认真地拍手称赞我「不愧是小姐。」

    「小姐～」「小姐～」

    此时，我的侏儒仓鼠精灵波波太郎与咚助，双双踏著急促的小步伐奔了过来。

    「咦，你们怎么会跑来这里？」

    「您把竹篮落在半路上了吱。」

    「我们把它捡来了啵～」

    波波太郎使劲拍著自己的颊囊，咚助则帮它拍背助阵。接著，波波太郎一口吐出了竹篮，这尺寸怎么想都不可能塞得进它那小巧的颊囊，它的颊囊究竟是什么四次元百宝袋……

    「您还是跟以前一样，很宝贝这个竹篮呢，小姐。」

    「那当然，没有比这更好用的东西了。我的室友──名叫勒碧丝的一位女孩，之前曾告诉我，这个竹篮据说是出自传说中的那位『黑之魔王』之手哟。」

    托尔微微瞪大双眼，随即回了一句「哦，这可真意外。」

    「我原本还以为是『红之魔女』的魔法遗物，因为老爷也说过这是欧蒂利尔家流传下来的古物。」

    「我也是啊。但你瞧瞧，这上面有个龙的钩爪标志对吧？据说是『黑之魔王』会在赠礼上留下的印记。呃，先别说这些了，得先帮你处理脸颊上的伤口才行，希望只是单纯的擦伤。」

    「喔喔，这个吗？只是一般皮肉伤，如果带有毒性的话我当下就会发现。」

    「……还是得治疗才行啦。虽然脸上带疤的男士别具一番魅力，但能治好还是最好啦，正巧我有随身携带我们家的里比特创伤药。」

    我拉著托尔的手，从后巷回到大马路上。

    真的好久没有像这样拉著托尔一起同行，有如孩提时期一般。

    说到这……最初遇见的那个一脸凶神恶煞的男子，不知道去哪了？

    「小姐，怎么了吗？」

    「没事！往这边走吧。」

    可能跟小丑一起逃跑了吧，如今已感觉不到那个凶恶男子的明显杀气。

    敌方盯上我的目的到底为何？

    迪莫大教堂的钟声，今天依旧响彻日暮时分的米拉德利多。

    此时的我们正搭乘双人座的凤尾船，行驶于水路之上。

    这是观光专用的魔力驱动船，并没有随行船夫，只要设定好目的地即可自动航行。

    我打开竹篮，取出装有里比特创伤药的小药瓶，同时注意到篮里的某个包裹。

    是一盒用细缎带包装的烘焙点心，就是我亲手烤的那个盐苹果蛋糕。

    托尔看见之后，脸色明显变了。

    「这难道是盐苹果蛋糕？在德里亚领地最熟悉的滋味！」

    他像个少年似地双眼发亮，从声调中能感受到他又惊又喜。这反应令我有点错愕。

    「还需要怀疑吗？当然没错，就是我们小时候常吃的那道甜点，今天早上才刚出炉的。你要尝尝吗？」

    「可以吗？」

    「嗯嗯，当然。反正……大概也没有其他人愿意帮我吃掉了。」

    其实原本是想烤给爱理品尝的──这句话我并未说出口。

    托尔剥开盐苹果蛋糕的外包装，拿起其中一片认真端详过后，再送入口中。他眯起眼睛细细品味，彷佛怀念著在德里亚领地度过的岁月。

    「啊啊……朴实的面粉香气与从中散发出的奶油香，再加上盐苹果的绝妙咸甜滋味，这的确是属于德里亚领地的味道，是家乡味。」

    「原来托尔你还是把德里亚领地视作故乡啊。」

    「那当然，那里才是属于我的归宿……」

    托尔微抬起脸，凝望著远方的天空。

    他所望向的，正好就是德里亚领地所在的方位。或许他自从来到王都后，已无数次朝著天空寻找家乡的方向。

    「好，那你就维持这个姿势，不要乱动喔。」

    「啊，是。」

    我拿乾净的手帕轻柔擦去托尔脸颊上的血迹，再用手指沾取呈现红色黏稠质地的里比特创伤药薄擦在伤口上，并咏唱加强药效的咒语。

    在久远的往昔，托尔初来到我家之时，我也曾用这个药膏替他治疗全身的伤呢。

    「托尔，先前在宫里看到你的身体时，发现你背上多了好多伤痕耶。你从以前就是这样，身上受了伤也不理会，但疏忽治疗可是不行的。」

    「那么，今后就麻烦小姐替我擦药疗伤吧，毕竟我们同为守护者。」

    「说什么傻话……我现在可不能像小时候一样随意触碰你了。」

    「但若没有小姐的提醒，我会放著不管喔。我从以前就是这副德性，不是吗？况且，少了您的魔法加持，我的伤口肯定会愈合得很慢的。」

    「哪有这种道理。」

    分不清托尔到底是在逗我还是认真的，他作出一番奇妙的主张。

    但是，若我没有嗦提醒，他或许真的连创伤药都懒得涂。

    毕竟他在幼年的奴隶生活中，早已对伤口跟痛楚麻木了……

    「好啦好啦，我明白啦。那不然，今后只要你一受伤就过来找我，我会用前东家优惠价帮你治疗。记得带点伴手礼过来孝敬我。」

    「噢噢，果然只要开口就有机会呢。」

    托尔露出臭屁的表情笑了，彼此的对话彷佛回到过去，让我也有点欣慰。

    他将最后一小块盐苹果蛋糕扔入口中后对我说：

    「小姐的盐苹果蛋糕，好像比夫人做的还更甜一点？」

    「我故意的啦，我本来就喜欢吃甜的。还是你想说不好吃？」

    「不是的，非常美味，毕竟我也喜欢吃甜食。王宫里面端出的那些菜肴跟蛋糕都太精致了，我不懂好吃在哪里。像那个开心果慕斯真的莫名其妙。」

    「啊哈哈！」我忍不住大笑出声。

    「谁叫我们从小就吃乡下的粗茶淡饭长大嘛。」

    「我倒还比较爱粗茶淡饭，德里亚领地的料理能满足我的身心。」

    托尔确实不太喜欢高贵奢华的东西。

    毕竟，虽然我们家是男爵世家，但除了在魔法素材上舍得花钱以外，平时生活起居一切从简。

    「……小姐，有些正经事想跟您说。」

    托尔身上的氛围突然转为紧绷。

    正当凤尾船宁静地划破水面并穿过桥下时，他开启了这个话题。

    「刚才那个蓝色小丑是何许人也，又有什么目的，目前尚未有定论。但对方锁定的目标恐怕正是救世主与守护者。然而，守护者与救世主不同，既然守护者有可替代性，就没有任何人会保障我们的安全。」

    我抬头微微瞄了托尔一眼。

    眉头深锁的他面露不安，紧紧交握著放在膝上的手。

    「自从您成为守护者后，我没有一天能放心。多希望自己能随时陪伴左右，守护您的安全。这次是碰巧运气好，我正好是自由之身。」

    自由之身……我不禁过度解读这四个字，一时难掩激动情绪而热泪盈眶。

    「对不起……亏我还发下豪语要变得更坚强，没有你的守护也能活下去。到头来还是被你所救，害你担心。」

    我这个爱哭鬼。现在可不是哭哭啼啼的时候，我却对自己的无力感到愧疚。

    小时候还好意思对你许下承诺，要熔化所有束缚你自由的「枷锁」。

    「不……我只是对于自己无法把您放在最优先守护的第一顺位，感到懊悔而已。」

    托尔脱下手套，擦去我的泪水。

    接著他凑近过来，轻声对我说：

    「请您务必记住，在我无法陪伴在您身边的期间，绝对不要逞强胡来。这世上有太多险恶，请您别铤而走险。如果魔法学校里有可靠的同伴，尽量与他们结伴同行。」

    当船身钻过桥底，重见天日之时，邻近魔法学校的渡船口已映入眼帘。

    一抵达渡船口，托尔便率先下船并朝我伸出手。

    我握住那只能放心托付一切的手走下船，然后──

    「那么小姐，下次再见了。」

    「嗯，再会了，托尔。」

    与托尔道别后，我走上连接王都与学园岛的大桥。

    半路上，我迎著吹乱发丝的强劲海风，回首顾盼。

    然而托尔已不在。

    想必他回到爱理的身旁了。

    由世界赋予他们两人的羁绊，在我眼中却成了束缚托尔自由的「枷锁」。这只是出于单纯的嫉妒。没错，是嫉妒……

    过去的我，只要有托尔在身边，就能对这个世界无所畏惧。

    我曾是初生之犊，以为任何事只要有坚强的信念就能贯彻到底。

    然而，如今的我满是恐惧。

    其中包含那个思慕托尔而对爱理心生嫉妒的自己。

    幕后　爱理，目睹似曾相识的画面

    我时不时会作梦。

    梦见另一个世界里的小田同学与斋藤同学。

    「您感到寂寞了吗？爱理大人，您想念原本的世界吗？」

    夜半时分带著泪水醒来，发现托尔就站在一旁。

    今晚他负责担任我的护卫。

    原来他没听漏房里的啜泣声，进来关心我的状况……

    「不，我对原先的世界已没有任何留恋。在家里必须跟我母亲带回来的男人同住，学校里又都是欺负我的女生。我讨厌那样的世界，我喜欢现在这个天地，喜欢这里的大家。」

    「……那您为何要哭泣？」

    「我也不知道。有时候，真的会不时感到莫名害怕。在那个我已不复存在的世界里，会有任何一个人想念我、为我流泪吗？」

    当时，没有人乐见我劫后余生。

    所以我才选择消失，让你们称心如意不是吗？

    不知道有没有任何一个人后悔了？

    有人会为我哭泣吗？哭著担心我或许已经死了。

    小田同学跟斋藤同学发生事情时，大家不是都很替他们难过吗？

    像小田同学的父母，等女儿行踪不明才悔不当初。

    不停哭喊著「对不起」、「你快点回来」……

    人都不在了才学会珍惜，已经太迟了。

    「我原本有个好朋友，是我唯一的挚友。我很珍惜那个女孩，还有一个男孩。不对，男孩最要好的朋友不是我，他跟那个女生才是青梅竹马。」

    「……」

    「但是我……我不喜欢一个人被排除在外的感觉，所以介入他们之间。因为，要是他们成双成对了，那我就……」

    对任何人而言，都是不需要的存在了。

    「好了，请您就寝吧。别担心，我会陪在您身旁的。」

    「嗯……谢谢你，托尔。你真温柔。」

    我想遗忘掉一切。

    无论是那个世界，还是那两人。

    ○

    我叫爱理。

    原先在日本的姓名是田中爱理，来到这里后只留下名字。

    我同时也被称为「艾里斯的救世主」──接受召唤降临于梅蒂亚的传奇少女。

    简单来说，我是独一无二的女孩。

    在这个故事里，我是「主角」。

    「呼……写了好多。库丽莎，帮我泡可可。」

    「是，爱理大人。」

    我坐在桌前翻开笔记本、一手拿起羽毛笔，替自己的小说编写后续剧情。

    梅蒂亚宛如将我创作的故事舞台化为现实的异世界。

    虽然细节上存在些许差异，但两者有神似之处。正因为如此，一切都会在我的预想之中才是。

    包含今后的剧情走向，以及即将登场的角色。

    实际上，现况也的确是如此。我所想像的事件会真实发生，我理想中的角色会出现，他们的一举一动如我所期望。

    当然，我也不算是拥有百分之百呼风唤雨的能力，但所有状况都会落在预料范围之内。

    王道剧情绝对不存在脱轨演出。

    「不过，最后一位守护者竟然是玛琪雅，这令我有点意外。一般来说，不可能这样演的吧？」

    在我看来，玛琪雅是冒牌的守护者。

    她为了夺回托尔才冒充守护者的身分。

    就算她有能耐骗过尤利西斯，也无法蒙蔽我的双眼。

    「玛琪雅是这世界上最邪恶魔女的后代？不，或许她就是『红之魔女』本人。其实她一直存活至今，伪装成年轻人并混进魔法学校的学生之中。然后她现在急于出招，企图把自己最中意的奴隶托尔抢回来。」

    敌人是谁已经很明显。所以我才装成与她维持友好，好让她卸下防备。

    毕竟我需要找到决定性证据，确实地击退她。

    因为我可不想被托尔讨厌啊，他好像仍被魔女的魔法所控制……

    但我必定会帮助托尔觉醒，要让她好好见识一下托尔与我──救世主与守护者之间的羁绊才是最紧密的！

    「我才不会输给什么邪恶的魔女。」

    我最喜欢公主与女主角大放光彩的童话，这类故事中总是少不了坏心魔女。

    以前妈妈曾说过，这世界上存在著各种「魔女」，要我别输给恶意与嫉妒，擦亮双眼并变得机警又顽强。因为「爱理」是可爱的女孩子……

    「爱理大人，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐前来拜访您了。」

    才刚提到她，本人就现身了。

    女仆长库丽莎带著热可可与这项消息回到我的房内。

    「不过，我已依照您的吩咐拒绝她的会见要求了。她似乎还带了苹果蛋糕作为伴手礼，我也先拒收了。」

    「谢谢你，库丽莎。苹果蛋糕啊……因为魔女企图拐骗白雪公主吃下毒苹果嘛，唔呵呵，真老套耶～」

    啊，那我应该收下她的苹果蛋糕，调查一下有没有下毒的。

    如此一来，就能当著所有守护者的面前，揭穿她的真面目了。

    「但玛琪雅她做事不留痕迹，没什么破绽呢。」

    「爱理大人，您认为那起暗杀未遂事件的犯人，果然是玛琪雅&#8226;欧蒂利尔吗？」

    「这是当然的嘛。在我的故事里，魔女绝对没有一个好东西，那次是玛琪雅为了取信于我而自导自演的一出戏。」

    「既然如此，是否跟其他守护者们商议一下比较好呢？」

    「这怎么行！这样等于先透露剧情啦。况且，我要是单方面把玛琪雅说成坏人，托尔一定会生气的，有损我的形象吧？我想在这个世界当个人见人爱的女孩。」

    「……我明白了。」

    库丽莎很懂得察言观色。只要跟她多嚼点舌根，她就会自动帮忙散播对我有利的谣言，包含玛琪雅自导自演的疑云。她就是这么一个活跃于台面下的角色。

    负责替我解决疑难杂症的谈心好姊妹角色并不是玛琪雅，有库丽莎一个人就够用了。

    「但是，爱理大人。贝亚特丽切&#8226;阿斯塔小姐也在夏天多次出入宫中，那起事件发生当日，她也在场。据说骑士团也将她与其管家列入嫌疑名单。」

    「贝亚特丽切？她是谁？」

    「吉尔伯特殿下的前未婚妻。」

    「啊！那个讲话口气很装模作样的千金！」

    我一股劲地从床上坐起，单手握拳敲了手心。

    「毕竟她感觉对我怀恨在心嘛！不过那个金发大小姐总带有一种配角感。」

    「玛琪雅小姐就没有这种感觉吗？」

    「玛琪雅喔，打从我一开始见到她时，就觉得她跟其他人特别不一样。」

    「不一样？」

    「没错，她不一样。我的直觉告诉我……她的存在本身格格不入。」

    我不知道该如何形容才好。

    但那双鲜艳的海蓝色双眸，莫名让我心里有疙瘩。

    「啊！」我拿起放在床边桌上的巧克力扔入口中，顿时灵光乍现。

    「我懂了，贝亚特丽切是玛琪雅的爪牙啦！肯定是这样没错！反派一开始都会先派出手下嘛。」

    真相终于大白，我下床走向阳台，眺望路斯奇亚王宫外围的城镇。

    停在阳台的白鸽们猛然振翅，飞向正值日落前夕、带著淡淡余晖的天空。

    「没错……她一定是罪大恶极的魔女。」

    就跟在原先的世界里眼红我、排挤我、霸凌我，以及对我说三道四的那些女生一样。

    我再也不会对那些人认输了，我不会败给女人丑陋的嫉妒心。

    因为在这个世界，我已无所畏惧。

    「所以，你休想挤上我的舞台，玛琪雅，这里没有你的位置……」

    我不会让你破坏我与守护者间的珍贵羁绊。

    「必须找个场合揭发她的恶行恶状。对了！吉尔说过，没多久之后就要举办外宾招待晚会。库丽莎，你就邀请玛琪雅出席那场活动吧，顺便把那个叫贝亚特丽切的女生也找来。我有个不错的点子。」

    「是，爱理大人。」

    我将计画告诉库丽莎后，她便从房内告退了。

    「好啦～那我再偷溜出王宫，去王都打听一些情报吧。」

    反正我也不想无所事事，待在安全的地方受庇护。

    但一个人行动又嫌无趣，身为女主角，身旁不能少了正义的护花使者……

    「爱理大人，您打算去哪里？我们约好了待会儿要接著进行上次的魔法指导。」

    「呃，尤金。」

    才踏出房间便看见尤金在外面等我，脸上的眼镜还反射著光芒。他是我的专属魔法教师。

    「等我一下下就好，尤金。我回来之后就会好好上课的！」

    「请您留步，必须有护卫随行才可以。」

    「我有拜托托尔过来了，没问题的！来，义芙，帮我隐形吧！」

    光龙义芙全身洒下七彩亮粉，包围我的全身。它可以透过这项能力来帮助我隐蔽形迹，就像妖精在森林中转眼间消失于无形。

    「爱理大人！」

    尤金带著怒意的呼唤声传来，这下子，事后要被他臭骂一顿了。

    但我现在没心情进行魔法特训。我维持隐形状态溜出王宫，把垂挂在颈部的短剑连同金色剑鞘高举往空中。

    镶在剑柄上的大颗钻石散发出璀璨光芒，指引我前往心之所向的守护者身边。

    这正是救世主与守护者之间绝对的羁绊。

    「啊，是托尔！」我发现托尔正搭乘著凤尾船，航行于王都水道上。

    正当我心想他会搭船还真稀奇，下一刻便发现他的对面坐著另一位乘客。

    「咦……玛琪雅？」

    我停下奔上前去的脚步。

    托尔不知道在吃著什么，脸上还露出从未在我面前展现过的笑容。

    那应该就是……玛琪雅原本要拿来给我的苹果蛋糕。

    真奇怪了，那应该是用毒苹果做的才对。

    重点是，为何托尔如今还会想见玛琪雅？

    真奇怪了……

    这下反而变成，身为救世主的我企图拆散他们似的。

    明明玛琪雅才是坏魔女，却在托尔面前装成无害的平凡女孩，蛊惑他的心。

    托尔也真是的。守护者不是应该把救世主放在心中最重要的第一位吗？

    正常来说，这样才对吧？

    但是为什么呢……那两人凝视彼此的画面，令我觉得似曾相识。

    跟初次遇见玛琪雅时一样，那种相同的奇异感。

    这是怎么了？令人厌恶的焦躁感油然而生。

    让我有想摧毁一切的强烈冲动。

第二卷 世上最无惧的救世主 第六话 学园岛迷宫历险（上）

    今天要进行元素魔法学的特别课程。负责授课的是王宫魔法师尤金&#8226;巴契斯特，他还身兼救世主爱理的专属教师。

    此外，他平时也会在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校担任客座讲师。

    元素魔法学这门科目，由多位兼任教师共同授课，所以也会有外聘的情况，就如同巴契斯特老师。

    而他负责主讲的课程，主要集中于为「魔法元素宠儿」设计的特别授课。

    「所谓的宠儿，指的是受该属性精灵宠爱的特殊存在。宠儿享有精灵无条件的庇护，并且具备特异体质。我想你们自己应该比我更清楚这些知识吧……」

    巴契斯特老师站在演讲厅的讲台上，推著眼镜继续说：

    「【水】之宠儿可以将身体的一部分转换成水；【火】之宠儿拥有发热与引燃的体质；【地】之宠儿能无视地心引力自由移动；【风】之宠儿不须凭藉飘浮魔法也能飞行。」

    认真听得津津有味的我频频点头。隔壁的弗雷则打著呵欠，似乎觉得很枯燥乏味。

    「这些能力的特点在于，无须依靠任何咒语或魔力，就可以运用自如。对于你们而言，这些能力是与生俱来的体质，也是个人特色，操纵起来如呼吸般得心应手，可说是你们最能信赖的武器吧。由于使用时消耗的是体力而非魔力，在关键时刻能派上用场。另外，元素宠儿对于该属性的魔法自然也特别拿手。以后往专业领域发展，成为该属性元素的专家学者也是很常见的选择。不过……」

    巴契斯特老师接著在悬浮于背后的黑板上写下了「魔法属性能力的副作用」这个词。

    「属性宠儿拥有天赋能力的代价，就是并存著比一般人来得更极端的弱点。【水】之宠儿容易发热充血；【火】之宠儿不谙水性；【地】之宠儿搭乘交通工具时易引发动晕症状；【风】之宠儿有极度严重的花粉症。这些算是最具代表性的吧。」

    嗯嗯，完全没错。

    像我就是只旱鸭子。弗雷则是容易犯动晕病，对转移魔法也很没辙的样子。

    虽然这些小缺陷看似微不足道，但意外地很折腾人呢。像上次我就被宠儿的罩门害得差点丢掉小命。

    「巴契斯特老师，我想发问！」

    某位看起来正经八百的男学生举手向老师提出问题。

    「我听闻从异世界降临的救世主大人，是非常罕见的【全】属性宠儿！【全】属性宠儿以拥有『抗属性体质』闻名，请问他们的弱点在哪里呢？」

    男学生的问题也勾起了其他同学的好奇。

    身为救世主专属教师，巴契斯特老师对于如此稀有的【全】属性宠儿应该有一定程度的了解吧。

    老师面不改色，用平稳的声调「嗯哼」了一声并点头沉思。

    「【全】属性宠儿集所有精灵之爱护于一身，因此会被认为是特殊的天选之人。但就我个人见解……认为有些过誉了。」

    咦？没想到巴契斯特老师对【全】之宠儿的评语意外辛辣。

    「受所有精灵之宠爱，同时也代表没有精灵能对其干预──这正是造就『抗属性』的本质所在。在过去，【全】之宠儿在体质上被认为无懈可击，但他们的感受性特别强烈，精神上或许存在较脆弱的一面呢。并且有思考过于主观武断、容易抑郁的倾向。」

    巴契斯特老师将手背在身后，在黑板前来回踱步并继续说：

    「追根究柢，『属性宠儿』诞生的原因究竟是什么呢？」

    他继续娓娓道来。

    「根据时代的不同，属性宠儿在历史上曾被誉为『人与精灵的媒介』而受到崇敬；另一方面也曾被当成『受精灵诅咒之子』而遭歧视与虐待。毕竟直到现代，某些地区仍存在著陋习，对属性宠儿进行迫害呢。」

    「……」

    「然而，随著大众对属性宠儿的理解越来越深，大多数人已能将其体质视为一种个人特色，以正常的眼光看待才是。想必这是因为，你们所拥有的力量被许多人视为需要。我希望各位对自己感到骄傲，并且用心雕琢自身的力量，以替路斯奇亚创造更美好的未来……」

    这番话深深打动人心，赋予了身为属性宠儿的我们更多希望与信心。

    老师虽然不苟言笑，但是位良师，不愧是被拔擢为救世主爱理专属教师的人才。

    被我强拉来听课的弗雷又在旁边打瞌睡，于是我狠狠拧了一下他的耳朵。

    「痛死啦！组长你干嘛啦，严正谴责暴力行为。」

    弗雷说完又继续趴在桌上入眠。

    今天上完课可是要提交书面报告耶，我得好好盯紧他才行。

    真是个给人添麻烦的打混王子。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐，方便借点时间吗？」

    「啊，好的，巴契斯特老师。」

    课程结束，同学们纷纷离开讲厅时，我被巴契斯特老师叫住。

    「托尔&#8226;比格列兹向我报告了，关于你在王都受暴徒袭击一事。你还好吗？」

    从未料到巴契斯特老师会对我释出关心之意。

    「嗯嗯，多亏托尔当时出面解救了我。正如老师所见，我现在一切安好。」

    「呃……我当然明白你平安无恙，除非眼前的你其实是鬼魂。我想问的是精神上的状况。」

    「啊～原来如此，这方面也没问题！」

    我大剌剌地据实以报。老师推了推眼镜微微笑了。

    「【火】之宠儿果然大多拥有坚强的心志呢，真令人羡慕。」

    老师笑起来的表情意外地带著天真的稚气。与尤利西斯老师、梅迪特老师年龄相仿的他，平时给人感觉格外老成，这种反差也让他更具魅力呢。

    「爱理也很担心你。虽然你身为守护者一事尚未公开，但我个人认为安排个随身护卫给你比较好……」

    「不、不用了！没关系的。我之后会多加留意，尽量跟同学结伴同行。而且也打算减少外出，毕竟待在学校里安全多了。」

    「这样啊……」

    况且，身为救世主的守护者却随时受人保护，那我也太失职了。

    王宫那边肯定也是这么认为，不会允诺替我安排警备人力吧。

    反正假使我丧命了，下一位递补的「替代者」或许比我还来得适任。

    不如说，乐见这般发展的人也很多吧……

    「有什么烦恼，随时都能来找我商量。你是【火】之宠儿，至今见过各种属性宠儿的我，或许能帮得上什么忙。」

    「好的！非常谢谢您，巴契斯特老师。」

    王宫中效命于救世主的人们，无不对我冷眼相待。但巴契斯特老师拥有高尚且耿直的品格，给予我一视同仁的关怀。

    这也让我得以认同，为何他会是所有人心目中最理想的守护者人选。

    结束了属性宠儿的特别课程，时间来到隔天。

    「各位同学，你们期待已久的『魔法体育』课要开始啦！」

    负责教授本科目的的莱拉老师，召集我们石榴石一年级生来到学校西岸上的洞窟前，一手拿著扩音器向我们宣布新课题。

    「过去只要事前预告课题内容，每年都会出现落跑的学生，所以今年我保密至今。接下来要进行的课题就是『迷宫游戏』。」

    「迷宫游戏？」

    听见这四个字的学生们反应各有不同。有些像我一样歪头狐疑，有些人开始躁动不安，还有些人害怕得发抖。

    我们石榴石第九小组的成员之中，也有个没出息的男人直打哆嗦。

    「我……我想起来了，最可怕的课题！」

    脸色惨白的他用紧张的高声调说著。这个人就是弗雷，贵为王子的弗雷。

    在弗雷旁边的勒碧丝对他害怕的模样有点傻眼，但仍开口问：

    「难道这就是你上次说的，可怕得令你选择性失忆的课题？」

    「就是这个没错，勒碧丝小姐。是说，那眼神是什么意思！你们这些人，肯定以为我当时小题大作对吧？」

    「……」

    毕竟，如果真有失忆这么夸张，几乎等于九死一生了不是吗？

    魔法体育这门课，强迫学生进行严苛的操练已是惯例，但这次的状况似乎与以往大不相同。

    莱拉老师手持扩音器继续说明：

    「本次课程原则上以小组为单位，在学园岛地底的『第一迷宫』进行课题。卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校原本是军事防御堡垒，大家应该都知道吧？地下则有深达五层楼的广大迷宫，被称为最终要塞。这次要请大家在这座第一迷宫里搜捕为数众多的机械人偶魔导傀儡。」

    「魔、魔导傀儡？」

    陌生的词汇令大家呆若木鸡。

    然而，专精魔法技术研究的尼洛似乎知道些什么。

    「魔导傀儡是以古代遗物作为本体，置入魔力驱动回路制成的机械人偶。这种人偶发源自西方的福莱吉尔皇国，基于军事目的进行研究开发，目前在该国已深度普及于日常生活中。不过在路斯奇亚王国这里，目前还很稀奇吧。」

    原来如此，简单来说就是一种机器人吧。

    莱拉老师很满意似地欣赏著学生们躁动不安的反应。

    「意思也就是呢，这些人偶就赏给你们了，要怎么破坏都随你们高兴。不过咧，也有可能是你们先被修理一顿就是了。」

    「……」

    无情的发言让所有学生愕然。

    这股不祥的预感，让我们甚至无法再藐视弗雷的不安。

    「听好了！等你们以后成为魔法兵或是骑士，就有义务深入敌营，打倒作乱的魔物、破坏所有能用于战争的兵器。当然，还包含了杀敌在内。就算以后没有从军打算，缺乏足够实战经验的魔法师，在关键时刻将会手无缚鸡之力。虽然教师阵容中有些家伙安逸惯了，主张不需要对学生进行战斗训练，但我可不这么想。你们至少得具备自保性命的能力才行！」

    听说莱拉老师是位退役的菁英魔法兵，曾被派往友盟福莱吉尔皇国，亲临第一线战场。她是真正见识过世界现实局势的人。

    这样的她说出这番发言格外有说服力，也因此让人更好奇课题内容……

    「这次任务简单到不需要动脑！接下来你们要进入第一迷宫里，遇到魔导傀儡就打倒，一路过关斩将！收集完四颗『眼珠』后，想办法成功逃出迷宫。」

    「……」

    「需要留意的是，眼珠必须收集四颗不同颜色的，同色的可不列入计算啊！」

    莱拉老师特别提醒了这一点，看来眼珠的颜色差异似乎跟课题评分标准有某些关联。

    而且，另外还有其他老师站在她身后待命。包含二王子尤利西斯老师、我的舅舅梅迪特老师等人。

    如此大阵仗的课程，可能需要多位教师担任监督角色吧。这也更加催化学生们的紧张感。

    「我继续说明。课题中可自由使用你们所熟悉的魔法，种类不拘。可随身携带的魔法道具仅限于校方待会儿配发的用品，以及各位在学校登录过的魔法发动辅助道具。」

    魔法发动辅助道具，指的是戒指或魔杖之类的装备。以尼洛举例的话则是隐形眼镜镜片。

    「禁止召唤精灵作为辅助。毕竟这次课题是为了考验各位的体力、魔法知识与判断力，并且旨在提升团体合作精神。时间限制为五小时。我会利用这晶莹泪珠魔法水晶进行监视，若出现任何状况时记得立即发送信号。以上说明完毕。快点准备就绪！」

    各小组组长被召集过去领取必需物资。

    打开配给的袋子，里面装有方便食用的谷物棒、有效帮助魔力恢复的能量饮，以及一张折叠起来的轻薄导览手册。

    导览上记载了学园岛迷宫的历史，以及老师刚才介绍的规则。另外还附有地图，以防学生在第一迷宫内迷路。

    接下来，课题即将开始。

    固若金汤的最后堡垒──学园岛迷宫。

    除了授课需求外，一律禁止进入的这个地方，名列为校园七大不可思议景点之一。据说只要在里面迷失方向，将永远无法脱困……

    「好啦，接下来轮到石榴石第九小组了，赶快出发吧。」

    莱拉老师狠盯著我们第九组成员，明明站得很近，却硬要拿著扩音器对我们发号施令。

    「你们在上学期的药草采集活动上惹出了大事。虽然一部分是校方疏失，但这不是藉口，我才不管。你们站在负分的起跑点上，自己心里有数吧？」

    「呃，是～我们会留意的。」

    「很好。那就出发吧！」

    在莱拉老师的耳提面命下，我们进入海岸的洞窟内。

    「我们是被列入观察名单了吧？」

    「这也没办法啊，尼洛。谁叫我们在上次的药草采集课引发骚动。」

    我耸了耸肩，弗雷却满脸不服气地发出一声「啥～～？」

    「那次怎么想都是校方管理上的纰漏吧？这次若再碰上转移装置而乱跳到别处，我可敬谢不敏。那感觉实在糟透了，把我弄得晕得要命。」

    「啊，玛琪雅你瞧。岩壁打开了。」

    勒碧丝华丽地无视弗雷的牢骚。顺著她所指的方向，我看见岩洞的门在剧烈地鸣声响中缓缓敞开。

    岩门似乎不只一道，采随机开放机制，目的可能是为了分散各组的行动路线。

    一踏入门内便发现──

    「唔哇……」

    里面是一片纯白色的世界，宛如由砂糖打造而成的糖果屋。洞穴内呈现纵向延伸的挑高空间，回廊与阶梯交错并相连于其中。

    我们该何去何从？

    就第一时间的观察，完全没有头绪，连上下立体的空间感都快错乱。

    这里的确是令人迷失的回圈，以魔法建构的迷宫。

    再加上，打造这座迷宫的材料是……

    「难道……这里使用了来自盐之森的石材吗？」

    熟悉的气味与冰凉的触感让我陷入错觉，彷佛身处于那座森林之中。

    我打开导览确认内容，果然不出所料。上面写著，第一迷宫采用与德里亚领地盐之森内的相同石材所建造而成。

    这座学校创校可是五百年前的事。

    在那个古老年代，大老远把石材运来这里吗？

    「呃啊啊啊！」

    就在此时，不知何处已响起了尖叫声。

    环伺周遭，发现先进来的其他小组们，正位于与我们隔了几条空中回廊的洞窟另一侧，被人偶造型的机械装置追赶著。机械人的体型几乎比人类大上一倍。

    「那就是……魔导傀儡。」

    那具魔导傀儡拥有修长四肢与狭窄腰身的纤细躯干。小巧的头部上装置著一颗「蓝色」的眼珠子，不停转动著。而且还从口中吐出貌似泡沫的物体，朝人类发动攻击。

    「那是什么鬼东西啊！根本是怪物了吧！去年的机型可没有长得这么骇人啊！」

    弗雷大声吵嚷个不停。还顺便一把抓著尼洛，把人家摇来晃去。

    尼洛神情冷静，伸手按著自己的太阳穴定睛观察，这动作是在利用魔法隐形镜片调查魔导傀儡的情报。只要轻敲太阳穴，似乎就能切换观测对象的各种情报……

    「看来这是去年的升级版。」

    「你的那个隐形镜片，还能读取到什么其他的资讯吗？」

    「那具魔导傀儡内建的魔力驱动回路构造十分单纯，就只是接收从某处发出的命令来行动罢了。」

    我们把四处窜逃的其他小组当成饵，从远处观察著魔导傀儡的行动以收集情报。

    「啊！掉下去了。」

    别组的某位成员一个绊倒，从回廊上滚了下去。

    还以为他会一路掉到中空的深渊之下，没想到马上有圆碟状的救生艇出动，过来接个正著。

    「该怎么说呢，看来至少不用担心失足摔死了呢，对吧？勒碧丝小姐。」

    「这就难说了。那种类型的制品，有时也会发生设定好的术式运算错误的意外状况。」

    「……」

    我们所有人都咽了一口口水，绷紧了神经。

    在一年级的课题中，这还是头一次需要进行战斗的任务，看来有必要谨慎迎战。

    「总之，也只能试著找出魔导傀儡，然后打倒它们了。既然可以自由使用魔法，总有办法对付……」

    「喀啦匡啷、喀啦匡啷……」就在我故作坚强时，一阵奇妙的声响传来。

    「嗯？」

    组员们一致九十度转头望向旁边，看见一具落单的小型魔导傀儡。

    它的外型有别于刚才追著其他组别跑的机体。

    那圆滚滚的头部与躯干不停转动著。它没有四肢，却有两颗大小不同的眼珠。外观就像个雪人似的，发出的声响也像逗婴儿用的玩具。这机器本身的表情也莫名带著孩子的稚气。

    「它的眼珠是『白色』的。」

    「你还真有闲情逸致在意人家眼珠什么颜色耶。不过嘛，这家伙看起来的确很弱啦……不，绝不能大意轻敌！」

    尼洛淡然自若，弗雷的情绪起伏则像云霄飞车。

    「G！它来了来了来了来了！」

    「快逃！」

    「喀啦匡啷、喀啦匡啷、喀啦匡啷……」

    白色的魔导傀儡以惊人的速度滚了过来，彷佛在寻找一起游玩的同伴。

    令人惊讶的是，在它滚动的同时，周围开始刮起旋风。它的身体虽小，攻击范围却似乎很广。

    「喂！可以从那边往下跳！」

    我们顺从尼洛的指示，从略高的段差处一跃而下，躲进阶梯下方的空间里。

    球型魔导傀儡放弃追上来，它四处张望一番后，缓缓用滚动的方式沿通道离开。

    「喀啦匡啷、喀啦匡啷……」声响逐渐远去。我们松了一口气，擦去额头上的汗水。

    「我懂了。只要目标对象消失在视线范围内，它们就会停止追逐吧。」

    「虽然是个值得感谢的设定，但课题任务是打倒它们并收集眼珠对吧？动作快得要命又吓人，根本不给人时间发动魔法嘛。打得倒才有鬼。」

    弗雷早早进入放弃模式。

    「别担心，才没有那么困难啦。」

    尼洛难得轻轻笑了一声，为大家打了剂强心针。

    「什么意思？」见我反问，他便伸手指向此时正在对面展开战斗的其他小组。

    「我们就待在这里仔细观察观察，魔导傀儡袭击其他小组时的攻击模式，以及那眼珠有什么机关吧。先收集情报后再加以拟定对策，总比鲁莽应战来得有效率」。

    在对面展开战斗的，正是贝亚特丽切所率领的组别。

    他们的对手是「红色」眼珠的魔导傀儡，有著肥硕的巨大体型，用口中喷出的火焰攻击著组员。

    尼洛的隐形镜片散发出淡淡光芒。

    「刚才袭击我们的魔导傀儡是『白色』眼珠，白眼珠是用风展开攻击对吧。然后攻击第一小组的是『红色』眼珠，采取火攻。」

    「难不成……眼珠的颜色对应了不同的魔法元素？」

    尼洛回看向我们，点头回答：「恐怕正是如此。」

    「莱拉老师要我们收集四种不同颜色的眼珠。在元素魔法学上，这个数字意味著【火】、【水】、【地】、【风】四大属性。也就是说，必须分别打败相对应的魔导傀儡各一具，凑齐四色眼珠，才能通过这次课题吧。」

    在对面战斗的贝雅特丽切小组，用【水】系魔法成功击溃红眼珠的魔导傀儡。

    原来如此，以【水】制【火】是吧。这次的任务，靠初级中的初级常识就能稳扎稳打地过关。

    这堂课的评分范围并非仅限于「魔法体育」单科，也包含「魔法元素学」在内吧。也就是说，只要有认真上魔法元素学，就能发现打倒魔导傀儡的线索。

    「刚才那只白色眼珠的魔导傀儡是【风】属性，要打败它的话……」

    「在魔法学上，【风】系魔法并不存在特别明显的弱点。【风】面对【冰】系魔法时会稍微弱化；面对【地】系魔法则会受到压制，但依照时机与状况不同，胜负的不确定性很高。【火】系魔法被视为较有效的对策，但也有反被催化的风险……」

    尼洛瞄了我一眼。

    我懂他想表达什么，我的【火】系魔法若被风扇动，可能会造成危险吧……

    「再说，其实不需要仰赖以元素属性之间的优、劣势来决胜负吧。」

    「什么意思？」

    「刚才的球型魔导傀儡，只有在地面滚动时才会刮起旋风。也就是说，只要限制住它的行动，就能封印它的招式。」

    「噢～原来如此～」

    我们对于尼洛的观察力深感佩服地鼓掌，不愧是我们小组中的技工队长。

    然而，虽然好不容易抓住了弱点，可惜我们在那之后未能寻获【风】属性魔导傀儡的踪影，别无选择之下只好暂时缓缓，先去搜捕其他目标。

    我们发现的第一只猎物，是弱点显而易见的【火】系魔导傀儡。

    因为它们个头特别大，是最好锁定的目标。

    先利用【水】魔法将其逼往墙边，再由我使出「烈焰之矢」射向它的脚。

    【火】属性魔导傀儡那硕大的躯干开始重心不稳，随即摔倒在地，这股冲击力道让它的眼珠掉出来了。

    「噢噢～」

    「好像宝石一样。」

    我们获得的战利品是散发璀璨光芒的红色眼珠。

    然而，唯有勒碧丝独自走向倒地的魔导傀儡……

    「？」

    她用魔法攻击其手臂与胴体的关节处，一把拔掉了傀儡的手！

    我们另外三人都吓傻了。

    「你、你你、你在做什么呀，勒碧丝？」

    「这具魔导傀儡是以魔合金制造而成的。机会难得，不如拿来废物利用，做成武器吧。」

    「咦，武器？」

    我们还在一头雾水时，勒碧丝朝空中举起方才拔下的机械手臂，咏唱起咒语。

    「勒碧丝&#8226;特瓦&#8226;特瓦伊莱特──炼锻吧，型态&#8226;枪。」

    机械手臂开始变形，变成一把长枪。

    「太厉害了，这不是炼金术吗！这是三年级才会学到的技术耶。」

    「对了，特瓦伊莱特一族原本就是以空间魔法与炼金术作为家业嘛。」

    弗雷与尼洛双双表示敬佩，我也连连拍手惊叹。这种形状拿来当武器，感觉很能派上用场。

    我们接下来遇到的对手，是在最初进入迷宫时首先见到的【水】属性魔导傀儡，外观有如假人模特儿。

    它们会从口中吐出像肥皂泡一样的泡沫来进行攻击。

    泡泡只要一接触到物体就会爆炸，但威力并没有多大，我们利用一般的魔法障壁便成功挡下攻击。

    这具魔导傀儡空有高耸的个头与诡异的长相，所以我们起初被唬得一愣一愣的。其实它动作迟钝，背后缺乏防备。于是由持长枪的勒碧丝乘隙绕往目标身后，举枪贯穿躯体，使其停止动作。蓝色的眼珠随之掉落，成为我们的囊中物。

    在这之后，我们在迷宫里徘徊了一阵子，最后走到一片类似广场的空间，周围被岩柱所环绕。

    正中央一片空旷，仅放置著一个四四方方的盒状物体。

    看来是【地】属性的魔导傀儡。盒状物由土制成，表面被青苔与花草所覆盖。

    在这纯白世界里，唯有这盒子上长有植物，令人感到些许诡异。这东西明明是魔导傀儡，却一动也不动，也找不著它的眼珠在哪……

    乾脆直接放火烧了？正当我如此思考时，盒子正上方突然打开，从中冒出一朵长著脸的巨大花朵。

    「！」

    花朵龇牙咧嘴，一口吃掉站在最前面的尼洛，然后直接把他整个人拖回盒里。尼洛连叫都没叫一声……

    盒子关闭后，植物再次蔓延其上。

    「呃，G！这下怎么办啦！尼洛被巨花给吞了耶？」

    「是说这太扯了吧！【地】属性偷偷附带【草】属性是怎样啦！」

    「毕竟【草】系本来就依附在【地】属性底下。」

    「勒碧丝小姐，你别这么冷静地分析啊！」

    不过这下糟了。尼洛被挟为人质，我的【火】系魔法虽能克【草】，但如今形同被封印，轻举妄动的话会把尼洛烤熟的！

    「啊！」

    此时，我想起了某件事。

    这片广场的地面上满布著白色石子。

    根据最初拿到的导览说明，这座第一迷宫是由盐之森的石材建盖而成。这也就表示……

    我蹲下身捡起地面的石子拿在手里，直接咏唱咒语。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──盐之森的石子啊，使其乾枯吧。」

    接著，我朝手心上的白色石子吹了一口气。

    石子化为带著光芒的细致粉末，飘散于空中并包围方盒状的魔导傀儡。接著，覆盖其上的植物全数开始枯萎。

    「刚才的魔法是什么？」

    弗雷讶异地瞪大双眼。

    「盐之森的岩石含有盐分与魔力，转换成粉末便能做为『魔法除草剂』来使用。植物害怕的东西可不只有火而已喔。」

    「也就是说，玛琪雅你刚才用这广场的石子做出了除草剂吗？」

    「就是这么一回事，勒碧丝。」

    家乡「盐之森」的魔法素材与我最擅长的魔法药学在此时派上用场，原本包覆在方盒外的树根与花草已彻底枯萎，剩下盒状本体裸露在外。

    一心急著救出尼洛的我们跑上前。

    「啊啊……差点无法呼吸。」

    没等我们行动，盒盖已自动打开，尼洛从里头爬了出来。

    他的手里不知何时已紧握著一颗「褐色」的眼珠。

    尼洛似乎在盒里把吞食自己的花狠狠教训了一顿，并且夺下对方的眼珠。不愧是尼洛。

    这下子我们已收集到【火】、【水】、【地】三种魔导傀儡的眼珠，剩下最后一种。

    「好！那接下来呢……先填饱肚子！」

    「竟然先吃饭啊。」

    「咕～～」我的肚子此时叫了一声，彷佛在回应弗雷的吐嘈。

    哎哟，因为再不补充点能量，我就要累得无法动弹了。

    由卢内&#8226;路斯奇亚魔法体育研究室经过重重改良，能有效帮助恢复魔力与体力的谷物棒。其中的主要原料是掺著坚果与水果乾碎粒的燕麦片。啊，还有零星的棉花糖跟巧克力。

    「这里面应该没掺马铃薯吧？」

    「好久没有从马铃薯饮食限制中解放了……」

    正如弗雷与尼洛的牢骚，马铃薯专题报告仅在本次课程期间短暂休止。

    这款谷物棒虽然平凡无奇，吃习惯之后其实也算美味。大家看似不情愿，但肚子大概饿坏了，不发一语地低头猛吃。总觉得这举动有点像仓鼠……

    这类型的食物吃完容易口渴，还好有能量饮可以补充水分，消耗掉的体力与魔力也尽数恢复了。

    「呼～～接下来……」

    「只差打倒【风】属性魔导傀儡了，从一开始碰巧遇到后，就再也不见踪影了。」

    精神与体力平复之后，我跟尼洛切入正题。

    我凑近看著地图，正在思考是否该折返最初遇见那具魔导傀儡的地点。

    「组长啊～既然你是【火】之宠儿，在跟【风】系对战时请你安分一点呀。要是一阵风吹过来助长火势，延烧到我们身上可就糟糕了。」

    弗雷又拆开一条谷物棒，同时露出不怀好意的笑容挖苦我。

    所以我也随口敷衍他「那到时候就用乞雨的魔法灭火吧？」

    「组长你不是最怕水了吗？」

    「淋点雨是还好啦，我只是不会游泳而已。」

    「『不会游泳』是什么情况？人类只要身体呈现放松状态，多少都能浮在水面上吧。」

    面对尼洛的疑问，我紧握著谷物棒反驳「我就是浮不起来啊！」

    「身体会变得僵硬，然后陷入一种错觉，彷佛被人抓著脚往水底拽。无论拚命挣扎还是乖乖不动，都只会直直往下沉的感觉。」

    「属性宠儿这种体质，实际上有许多苦衷呢……」

    勒碧丝这句话令我深表认同地点头如捣蒜。事实上，这天赋带来的并非只有便利。

    「以前啊，就算溺水也有托尔救我，所以根本不会害怕……」

    话说到这里，我才猛然回过神，所有人都兴致勃勃地看了过来。

    因为我至今为止，并未对组员们提过太多关于托尔的事。

    「托尔……是救世主的守护者之一，上次舞会也在场对吧？」尼洛问。

    「我记得他以前曾是玛琪雅的侍从。」勒碧丝补充。

    「那个黑发小帅哥是吧？组长你该不会喜欢上自己的家仆吧？」弗雷说。

    「我才……」我满脸通红地试图否认，缓缓垂低头。

    要矢口否认这份情感，看来我是办不到。

    「对啦，我就是喜欢托尔啦。明明连入赘的事情都有了眉目，明明他承诺永远陪伴我，却因为被选为什么守护者……呜呜呜……」

    我坦率地自曝一切，双手捧著谷物棒边啃泪水边扑簌簌地滴落。

    组员们彼此交换著眼神。

    「天啊……不会吧，原来是认真的！」

    「都怪弗雷同学说那种粗神经的话。」

    「喂，玛琪雅，你还好吧？要吃还是要哭，专心选一个比较好。」

    弗雷、勒碧丝与尼洛分别用充满个人特色的方式关心我，虽然我分不太出来这究竟是温柔还是残酷。

    「啊，喂！你们看。」

    正值此刻，尼洛起身走出阶梯下方的空间，我们也跟上前去。

    望向他伸手所指之处，可以看见那具【风】属性魔导傀儡正发出「喀啦匡啷、喀啦匡啷」的声响，滚过位于我们上方的连接走廊，身旁同时还刮著旋风。

    一发现目标猎物的踪影，我的少女泪也缩了回去。

    「现身了呢，白色眼珠是我们的了！」

    我们急忙收拾行囊，赶紧追上球型魔导傀儡。

    然而，抵达刚才发现其踪影的地点之时，通道对面出现另一组人马，与我们两面包夹住魔导傀儡。

    偏偏对方还是石榴石第一小组──贝亚特丽切领军的组别。

    我们很清楚彼此的目的为何，因此互相瞪视，眼神之间彷佛迸出火花。

    「G，这只魔导傀儡可是我们先发现的猎物喔，明白了没？」

    我采取高压态度进行威吓。然而贝亚特丽切却摆出老神在在的模样，拨动著金发回应：

    「谁管你那么多，先抢下眼珠的人就是赢家。难道不是吗？」

    「唔……嗯，是这样没错啦。」

    可恶……马上就畏缩的我被弗雷吐嘈「组长你也太逊了。」

    贝亚特丽切轻轻嗤笑一声，随即对后方待命的管家尼可拉斯&#8226;赫伯里下令，简直是在用行动告诉我们先下手为强。

    「尼可拉斯！把它收拾掉！」

    「收到，贝亚特丽切大小姐。」

    尼可拉斯一手抚胸，扬起优雅的微笑，将自己身体的右半部变换为透明的水分。

    此举让我们石榴石第九小组目瞪口呆。

    「噢～呵呵呵！我的尼可拉斯是【水】之宠儿，能将身体一部分转换为水，操控自如！而且这股水压连风都能压制！」

    「天啊！小管家原来是【水】属性体质？」

    小管家用那张只剩下一半的脸露出内敛的笑容，说著「其实我上次也有参与属性宠儿的特别课程……」

    我与弗雷双双一愣。因为他给我们的印象就是与贝亚特丽切形影不离，所以落单时反而没认出来吗？

    此时趁我们陷入困惑之际，小管家所操控的水已悄悄流淌于地面。回过神来，才发现水分早已遍布球形魔导傀儡与我们的脚下。

    「糟了！被他先发制人了！」

    尼洛大喊。几乎就在同一时间，小管家的【水】形成众多束状水流，从地面喷涌而上。这些水朝著【风】属性魔导傀儡排山倒海而来，将它团团包围的同时汇流并扭转，创造出巨大的水柱。魔导傀儡已被困在小管家的手中，不对，应该说水中。

    「呃啊～～」

    不仅如此，我们也受到喷射水流的波及，被吹往其他回廊。简直就像搞笑漫画里人被吹飞的画面。

    贝亚特丽切所率领的第一小组成员纷纷发出笑声，真令人不爽！那群家伙明明只会袖手旁观！

    「再这样下去，那只魔导傀儡就是第一小组的囊中物了。」

    尼洛立即站起身，朝著水柱施放各种魔法试图给予冲击，但影响力仅止于表层的水面。

    那并非单纯的天然水分，在属性宠儿的操控下变换自如，形成宛若坚硬厚重至极的障壁。

    「勒碧丝，你有办法利用转移魔法，让那只魔导傀儡移动到我们这里吗？」

    「无法呢。必须再拉近一点距离，可以的话，能直接碰到它是最好。」

    「喂，这下糟啦，魔导傀儡快被水压给压垮了。看来已经无力回天了。」

    尼洛与勒碧丝还在尽力尝试，弗雷已呈现半放弃状态。

    至于我，则像只怕水的小狗抖动著身体，甩掉水分。

    「现在放弃还太早啦！」

    我犀利地直瞪向眼前的水柱，拔下一根自己的头发，并借用勒碧丝的长枪。

    「你打算怎么做？玛琪雅。」

    「我要用高温在那道水柱上凿开一个洞，然后拿长枪贯穿魔导傀儡后把它推出来。」

    「咦咦咦？」

    我向惊讶的组员们仔细说明计画，寻求他们的协助。

    所有人对我的提案一致表示赞同，彷佛已下定决心放手一搏。

    我将自己的头发缠在长枪的尖端，请尼洛精准计算出轨道，再麻烦勒碧丝辅助我施放喷射魔法以发射长枪。至于弗雷，则另有任务交给他执行……

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──火焰长枪，贯穿吧！」

    趁长枪的尖端在我的热魔法加持下烫得发红时，立刻朝水柱投掷过去。

    细长的枪身突破厚实的水柱，虽然未顺利贯穿【风】属性魔导傀儡，但擦过了它的躯干。接著又穿透另一侧水面而出，刺中对面的盐岩壁。

    「什么？」

    制造水柱的尼可拉斯&#8226;赫伯里与其主人贝亚特丽切，双双被我们的奇招吓得目瞪口呆。

    不一会儿，水柱涌现蒸气，在巨响中迸裂并瓦解。

    恐怕是小管家挨不住高温而自行解除了。

    从水柱中重获自由的球型魔导傀儡，在地面再次猛打转起来。应该说它的气势相当慑人，感觉像是故障而陷入暴走状态。

    此举制造出前所未见的强劲飓风，连周边的水蒸气也被卷入，所有人束手无策。距离最近的第一小组成员，光是弯著身子用魔法障壁抵御，似乎就已快濒临极限。

    但是，没错，对方的弱点依旧不变，只要能封住那只魔导傀儡的「行动」就行了。

    「弗雷，趁现在！」

    弗雷本人不见踪影，但是──

    「弗雷&#8226;伊&#8226;诺尔──震荡然后裂开吧！」

    正当他那随口乱取的咒语从某处传来之时，魔导傀儡所处位置的正下方产生了大规模的地裂，被卡在裂缝中的魔导傀儡停止旋转。

    它一静止下来，旋风也随之休止，预想到这一点的我们早已折返原本的回廊上。弗雷也从回廊正下方探出了身子。

    身为【地】之宠儿的他，在回廊下方也能行走自如，而且地裂系魔法是他拿手绝活。

    「真是的，要我潜到那家伙的正下方发动地裂，组长你也太强人所难了吧。」

    「别嗦了，弗雷。快去把眼珠抢下！你脚程最快了不是吗！」

    被卡在地裂缝隙中的【风】属性球型机器人，原地震动了一会儿后似乎完全故障。此时，它的白色眼珠正巧掉了出来。

    「很好！由我拿下啦！」

    弗雷抢先冲上前去，朝著滚落的眼珠伸出手。就在这时──

    「恕我失礼了，殿下！」

    「咦咦？」

    贝特亚丽切竟然看穿我们的一举一动，对弗雷施加了缚身术。可恶的贝特亚丽切，对堂堂五王子干了什么好事！

    白色眼珠从弗雷手中溜走，径自滚呀滚、滚呀滚……

    「糟了！要掉下回廊啦，组长！」

    「尼可拉斯，上吧！」

    我原本已在白色眼珠的最近距离，朝它伸出手，但小管家也以敏捷身手奔了过来。

    我们几乎在同一时间朝白色眼珠扑了上去。

    然而，当我们面对面触碰到彼此的手时，小管家不知为何缩回了手。也就是说，率先夺得目标物的人──

    「我拿下白色眼珠啦！」

    正是我，就是本小姐！我高举起战利品炫耀。

    不知何时开始，其他组别的同学也来围观这场第一小组对第九小组的战役，他们的掌声从四面八方传来。谢谢、谢谢大家！

    「这……真是太离谱了！」

    只有贝亚特丽切震惊得张大嘴，一副无法接受现实的模样。

    存在感形同空气的第一小组其他成员也一样。

    「请节哀，贝亚特丽切。毕竟先拿下眼珠的就是赢家对吧？那这次就是足智多谋、锲而不舍的我们获胜。噢～呵呵呵呵呵呵！」

    见我装模作样地放声大笑，贝亚特丽切露出恨得牙痒痒的表情，真是大快人心。

    「大小姐，万分抱歉。」小管家则沮丧地向主人低头谢罪。

    总觉得他的脸色带著潮红……

    「不，你已经尽力了，尼可拉斯。先别说这些……」

    贝亚特丽切并未责怪小管家，反而伸手碰了他的额头与脸颊好几下。随后她温柔握住对方的手，脸色变得凝重。

    「难不成小管家你的手被灼伤了？是何时的事？被枪穿透的时候吗？你的肚子该不会破洞了吧？」

    我在一旁铁青了脸，没想到，小管家发出「哈哈哈」的爽朗笑声。

    「宠儿利用自身体质所生成的水分，就算被贯穿也不会对本体造成伤害的。只不过，你的长枪所注入的高温让我热晕罢了。」

    「啊，这么说才想起来，【水】之宠儿无法招架高温呢……所以你当时才解除水柱吗？」

    「是的。【水】属性意外地不耐热。而我手上的灼伤，想必是在争夺眼珠时，直接触碰到玛琪雅小姐你的手而造成的吧。哎呀～真的很烫呢。」

    原来如此，所以小管家当时才会一碰到我就主动退缩了吗？

    不过，我的脑海中同时也浮现出另一个疑问。

    原来小管家是【水】之宠儿。据说在王都袭击我的蓝色小丑也具有【水】属性体质，但我的热能却似乎对那个小丑不管用……

    「嗯？」

    「啪滋啪滋……」不知怎么地，脚底下传来令人不安的崩裂声。正当狐疑之时。

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    由于刚才发动地裂魔法的缘故，回廊这一带的地面一口气迸裂开来。我们第九小组所有人与第一小组的部分成员，随著崩塌的立足处一同坠落。

    其他组员都被圆碟状的救生艇接住，唯独我一人被遗漏，持续下坠并穿过层层迷宫。

    彷佛被吸进无尽黑暗的深渊之中。

第二卷 世上最无惧的救世主 第七话 学园岛迷宫历险（下）

    「啪唰──」

    水花狠狠打在我身上。看来坠落的尽头处是水塘，而我沉入其中。

    虽然因此捡回一条命，但刚才的撞击力道让我全身发疼。水淹没了我，把我拖进黑暗深渊之中……

    回忆霎时涌现。

    记得是在我十二岁的时候吧？我被招待前往比格列兹公爵家，在他们庭院的池塘里溺水了。

    那一天正好是我的儿时玩伴，公爵千金丝米尔妲的生日。

    公爵宅邸的庭院池塘中开著罕见的大朵睡莲。丝米尔妲说睡莲的叶片给人踩上去行走都没问题。

    『玛琪雅，你上去看看嘛。难不成你怕水啊？』

    我也真是的，被丝米尔妲这样一激，就逞强踏上了叶片。后来整个人直接翻覆，噗通一声掉进池子里。

    如今想想，自己都觉得真傻。由于【火】属性体质的关系，我被水拽著下坠……那是我头一次体验到这股感觉所带来的恐惧。

    既冰冷又喘不过气，水面的光线离我越来越远，意识也逐渐朦胧……

    说不上来为什么，但我大概明白了自己是被「水」所厌恶的。

    『小姐！』

    当时，飞身跳入池里把我拉上岸的人，是以侍从身分随我同行的托尔。

    『小姐，您是傻了吗！明知自己不谙水性！您这个笨蛋！笨小姐！』

    这家伙才把我拉上岸就对著自己主人直骂笨蛋，但这一次他骂得确实有道理，令我哑口无言。

    而且我记得自己当时猛打哆嗦，根本没多余心思回嘴。

    之所以会发抖，并不是因为弄湿身体而觉得冷的关系。身体著凉，我只要发挥自己的高体温就能设法解决，衣服跟头发也不用多久就乾了。

    但恐惧却挥之不去，水就是令我害怕。

    因为我透过水感受到，栖宿其中的精灵针对我发出类似敌意的不友善讯号。

    见我如此，托尔便将自己的外套披上我的肩，并说道：

    『别担心，小姐身旁随时有我在。只要您落水，我永远都会伸手拉您上岸，就如同您熔化我的枷锁一样。』

    托尔遵守这句承诺，总是与我形影不离，在旁守护并为我排除所有危险。而我也为了不让他费神牵挂，开始对自身的所作所为产生了责任感。

    即使托尔不在身边，我仍必须一个人学会坚强。

    在这种地方丢了性命，我可不能接受。

    ○

    「咳咳！哈……」

    我伏趴在地上，被水呛得猛咳。

    会被呛到就表示还有呼吸，我还活著，而我的手里仍紧握著白色眼珠。

    「哟～玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，看来你大难不死嘛。」

    陌生的男子声音从我头上传来。

    那低沉的嗓音彷佛正忍著笑意。原本模糊的意识猛然被拉回现实世界，我抬起脸。

    「是、是谁？」

    对方有著灰色短发与一蓝一绿的异色眼眸，以及比这些更具存在感的两个大黑眼圈。眼前出现的男人，一看就是个脸色很差又面相凶恶的男人。

    而且他还打著赤膊，袒露出锻炼得精实且布满旧伤疤的胴体。男子脸上浮现的骇人笑容令人联想到恶魔，他还露出尖锐的獠牙，从上方俯视著我。

    这个人就是先前在王都跟踪我的男人。

    「你、你是上次那个……」

    我拖著湿透的身子往后退。

    咻──

    锐利的小刀擦身飞过我。

    似乎是灰发男子投掷过来的。我摸了摸脸颊，确认刚才掠过的触感，结果满手是血。我顿时铁青了脸，他果然是来向我索命的！

    「你、你……是来取我性命吗？」

    为求自保，我高举起戒指并进入备战状态。

    「哈！蠢货，我是看泉里的水蛭吸在你脸上，才好心帮你弄掉耶。」

    「咦……」

    战战兢兢转过身，发现背后有一棵巨大古树，上头插著一只被小刀贯穿的水蛭。

    所以我脸上的血也并非来自割伤，而是水蛭的血？

    「咦？现在是什么状况？我刚才不是溺水了吗？」

    「搞什么啊你，连迷宫的构造都没搞清楚，就成功从『静谧之泉』逃脱了吗？」

    「静谧之泉？」

    男子「喏」了一声，伸手指向上方。

    我抬起脸，看见上空并非岩洞的顶端，而是一片水波荡漾。

    难道我刚才穿过水面，掉进这地方吗……

    「我说你啊，还真能在水里保持冷静呢。那是用来区隔第一迷宫与第二迷宫的『静谧之泉』，在泉里胡乱挣扎的话绝对无法脱身。只要静止不动往下沉，就能顺利降落在这座第二迷宫。那机关是『白之贤者』在远古之前所设置的，并命令外形化为水蛭型态的水之精灵看守，所以那片水里才会充满大水蛭。这些事只有极少数的人知情……所以你早就知道了吗？」

    「呃，不……」

    我摇了摇头，然后重新望向上空的水面。

    从下往上仰望水面，实在是很稀奇的体验。也只有魔法能造就这般奇景了。

    身为【火】之宠儿的我，在水中连挣扎的力气都没有，所以才顺利通过？这道理也令人百思不解。

    「你也穿过那片泉水抵达这里吗？」

    「是呀，没错。害我变成落汤鸡，还被吸了血，真够气的。本大爷最讨厌身子被弄湿啦，而且也痛恨水蛭。」

    一脸凶神恶煞的灰发男把掉落在脚边的水蛭踩烂，同时用粗暴的语气发牢骚。

    话说回来，总觉得他的说话口气有点耳熟。

    灰发男子用刺探的眼神望向我，并把外套用力拧乾后甩了甩，豪迈地披上肩。

    「不会吧……」

    那件外套彻底吓坏了我。

    是白色的主教长袍。

    挂在衣领上的灰色圣带，正是梵斐尔教里高阶主教的象徵。

    灰发男把滚落一旁的主教冠戴回头上，俨然凑齐了全套装束。不过，头冠上原本应该给人圣洁印象的面纱如今黏在脸上，似乎令他很烦躁。

    他的表情还是与这身德高望重的造型兜不起来，反而带著邪恶之气，一蓝一绿的异色眼眸闪著锐利的凶光……

    「所以，我问你，本大爷的谆谆教诲有发挥作用吗？」

    最后我总算恍然大悟。

    「啊啊啊啊啊啊！你就是迪莫大教堂里的那个嚣张蛮横又没口德的主教！」

    「你这家伙，敢在德高望重的本大爷面前出言不逊啊。还有，不许用手指直指著别人！扣五分！」

    「扣分？」

    虽然搞不懂哪里被扣了什么分，但我的脑袋陷入一片混乱。

    无法置信！这个一脸摆明绝非善类的男人是主教？

    呃，虽然我也常被说有坏女人的面相，所以明白人不可貌相这个道理啦……

    咦？是说迪莫大教堂的主教为何会出现在这里？

    男子无视一头雾水的我，手持著挂有吊灯的主教权杖，粗鲁地挥动著。霎时，吊灯亮起青白色的火焰，照亮周遭。

    现在总算有余力确认周围环境，令我惊讶的是，这里与第一迷宫的构造大不相同。

    四周是一整片宽广且昏暗的荒野，与德里亚领地有几分相似。

    高耸的红杉树零星分布于这片大地，光源穿透上方水塘，形成一道道光束洒落地面。

    「这里……是什么地方？」

    「呆子，我刚才不就说了吗？这里是第二迷宫。卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的地底迷宫啦。」

    「可是，这景色怎么看都是荒野吧，一点都没有军事堡垒该有的样子。」

    「亏你还是在魔法学校求学的魔女，适应性真差耶。扣七分。」

    主教边掏耳朵边口吐恶言。

    「卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校是由多位大魔法师打造而成的魔法要塞，防御机能固若金汤。其中最难以攻陷的关卡，就是这座深达五层的地下迷宫──我曾听那家伙这么说过。」

    ……那家伙？

    「第一迷宫是『盐岩迷境』，第二迷宫是『末路荒野』，指的正是这里。然后第三迷宫是『天空孤城』，第四迷宫是『镜面屋邸』，第五迷宫则是──」

    不知他是语带保留还是真不知情，主教大人怪腔怪调地「呃～」了一声后说道：

    「总之，地底有这五层各具特色且彼此相连的迷宫啦。我听说成功到达最底层第五迷宫之人，只有创立这所魔法学校的元老们而已喔。」

    「……最底层是藏了什么重要的东西吗？」

    「噢，看来你只有直觉还满准的嘛。加二分。」

    我目前只理解到，自己掉进了共有五层的学园岛迷宫里的第二层……

    「从刚才就不停扣分又加分的，到底代表什么？」

    「自从你被选为守护者之后，我就持续对你进行监视跟评分啦。但从这反应看来，你似乎毫无察觉就是了。迟钝得可怕的呆瓜，好啦，扣十分。」

    「……」

    才刚被夸奖直觉敏锐，现在又被贬成迟钝的呆瓜……

    主教一甩不知何时已彻底乾燥的主教袍，伸出大姆指指向自己，同时露出威风凛凛的表情自我介绍。

    「虽然有点迟，还是好心报上大名吧。本大爷叫耶司嘉，是高高在上的主教，受梵斐尔教国指派而来，同时也是负责检验你是否够格担任守护者的审查官。简单来说，你的命运就掌握在本大爷手上。咯哈哈哈哈哈！」

    「……真的假的？」

    我来不及吞回内心冒出的这个疑问，不小心脱口而出。同时还搭配目瞪口呆的表情。

    耶司嘉主教露出邪恶的笑容继续说「我说的话假得了吗？呆瓜！」

    随后他拿著权杖转身背对我，朝著荒野直直前进。

    我也边运用自己的体温烘乾衣服与头发，边急忙跟上前去。毕竟我可不想被独自留在这。

    「嗯？」

    我的注意力聚焦在主教手上的权杖头部垂挂的吊灯，里面亮著青白色的火焰。定睛一看，那簇火焰长著四肢，还有眼睛、嘴巴跟牙齿。

    明明只是团火焰却狂暴地冲撞，彷佛快把吊灯弄坏了。

    「这是……鬼火对吧？是魔物。」

    「是啊，没错。威尔&#8226;奥&#8226;唯普斯──通称为『愚者鬼火』。自古以来便栖息于福莱吉尔皇国，在人类的聚落作乱。它们属于『魔物』的一种，不是精灵。」

    魔物这东西，其实我还是头一次亲眼见识，因为路斯奇亚王国这里几乎不存在。

    我把脸凑上去认真观察，鬼火便朝我龇牙咧嘴并发出「哈～～」的威吓声，还真有气势……

    话说回来，他是守护者的审查官是吧？依稀记得尤利西斯老师曾说过，我的守护者资格好像会交由梵斐尔教国的使者来评断的样子……

    此时，我猛然惊觉某个事实。

    「难道您在王都接近我，也是为了检验什么吗？」

    「你总～算领悟啦，大呆瓜。本大爷原本想试试你的实力，结果你给我夹著尾巴逃跑了。那一次扣了五十分有吧。」

    「……」

    总归一句，他对我的评价不怎么好。

    我也不求在守护者这个身分上得到多高的肯定，却对「被别人打分数」有种莫名的恐惧，想必是源自前世的可悲天性。

    「所以说……主教大人，您出现在此的目的也是为了监视我？」

    我眼神闪烁地瞥向主教，试著探探他的底细。

    卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校严禁外人擅自出入，更不用说这座学园岛迷宫了。

    主教没回应我的疑问，从刚才就仰头凝望著天空。

    该称作天空吗？或许说水塘比较正确。正当我发现原本风平浪静的水面上空似乎微微波动起来，下一瞬间便开始波涛汹涌。「啧！」主教发出不耐烦的咂嘴声。

    「喂，上头有个令人不爽的废物要下来。」

    上空的水面出现漩涡状的洞，光线从中洒下，一个身影降落地面。

    那是我从未见过的巨型魔导傀儡。

    它在背光的照射下展开机械翅膀，头上顶著一个细细的圆环。

    那模样简直有如天使，但交握的机械双手却长得像人类的指骨，而且眼窝里少了眼睛，露出两个窟窿，脸上还挂著笑容。这造型令我感到毛骨悚然。

    「那、那那、那是什么东西啊？」

    它给我的感觉，有别于在第一迷宫里跟学生交手的那些魔导傀儡。

    耶司嘉主教咧嘴一笑，将挂著鬼火吊灯的权杖与头冠硬塞给我保管。

    「这个长得一副道貌岸然的废物，是用来驱逐非法入侵者的魔导傀儡吧，已经进入高度警戒模式。」

    「我、我只是摔下来而已耶？」

    就在我们对话的同时，天使型态的魔导傀儡挥舞著长臂，以猛烈的气势朝我们袭来。

    「哇！」

    我被耶司嘉主教按住头，脸直接贴往地面。此举虽然帮助我躲过攻击，但也害我这个淑女的脸沾满泥巴。

    「呸、呸！嘴里都是泥巴味。」

    「你就给我乖乖趴在这，见识本大爷进行制裁的过程吧。这具废物就由我来华丽地报废掉！」

    「咦？」

    抬起脸一看，发现耶司嘉主教面露无畏的笑容，从主教袍的宽松袖口里取出一把枪械，看起来是在路斯奇亚王国不太常见的武器。

    是步枪！他的衣服哪里有空间藏得住这么大一把枪？

    耶司嘉主教架好步枪，开始朝著魔导傀儡连续射击。

    「咯、哈哈哈哈哈哈哈！去死吧去死吧去死吧去死吧，没用的废物！冒牌的圣人！那张皮笑肉不笑的表情令人不爽到极点啦！」

    在片刻未停歇的激烈枪击声中，仍能清楚听见主教那番不符身分的发言。

    子弹一耗尽，他又从主教袍里取出新的弹匣。接著以敏捷的身手轻易闪过【光】属性魔导傀儡的攻击，犹如身经百战的军人。再用迅雷不及掩耳的速度跳到魔导傀儡正上方，以天使光环为立足点，一脸冷酷地将步枪枪口抵上对方头顶。

    多层相连的精密魔法阵，开始以此点为中心凝聚起来。

    这画面意味著他在未咏唱咒语的状态下，直接发动召唤魔法，借助了多种精灵的力量。

    「梅&#8226;蒂耶──救赎可怜的钢铁人偶吧。」

    枪弹从正上方击穿魔导傀儡，引发猛烈爆炸。

    然而，数量与等级都很可观的魔法障壁也与此同时发动，将爆炸控制在一定范围内。

    这些屏障并非迷宫的安全机制，而是出自耶司嘉主教之手，他的魔法障壁也姑且涵盖了我的上方。

    「好、好厉害。」

    虽然他口无遮拦，战斗方式也完全不像个主教，但透过这场打斗，我清楚了解到他还是个身手不凡的魔法师。

    「啧！没想到是个这么弱的小角色，真无趣。」

    而且他还如此游刃有余，这位主教到底是何方神圣……

    「啊！」

    【光】属性魔导傀儡的头部滚到我的脚边，头壳被击穿却仍保留半张原貌，张著口发出咕咕声响。这东西做得还真顽强啊。

    我猛力踩住它，用擅长的金属熔解魔法给予致命一击。

    「那个，主教大人，请问一下……」

    「你刚才那一招还真恶毒耶？」

    「我想回去上面的楼层，该怎么做？我得跟组员们会合才行。请开示我吧，主教大人。」

    我华丽地无视主教的指责，摆出祈祷姿势，请他指引迷途羔羊。

    虽然成功凑齐眼珠，但若未能回去跟组员会合，本次课题就不算过关。

    「真是个厚脸皮的家伙，不愧是世上最邪恶的魔女……不，算了。跟我来。」

    耶司嘉主教斜眼一瞥起火燃烧的魔导傀儡残骸，满不在乎地穿越荒野。

    我也老实地跟随他前进。

    这片荒野上布满许多地裂痕迹，窥探其中却能见到另一侧是万里晴空，让人陷入一种奇妙的错觉。地面裂缝里透出的是蓝天？

    「喂，那叫『空间裂痕』，要是失足，就会下坠到第三迷宫喔。」

    原来如此。那片青空是属于下一层迷宫的范围啊。

    对了，他刚才说过第三迷宫是『天空孤城』对吧，想必又是另一片奇幻的天地。

    「啊！」

    这时才发现，有个物体伫立于远方的荒野之上。

    是一道构造简约的古老石门。

    石门两旁并无衔接墙面，前后左右只有平坦辽阔的原野，唯独这道门孤立于其中。

    这让我回想起前世的世界里，有个机器猫可以从口袋里掏出家喻户晓的道具门，前往任何地方……

    「想回到第一迷宫，只需要通过这道门，搭乘对面的升降魔法阵就行了。不过，在这之前……」

    主教耶司嘉逼近我，瞪大他那双异色眼，质问我说：

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，敌人的真面目你有头绪了吗？」

    他的问题让我绷紧表情。

    「敌人吗……我是有几个在意的疑点……包含对方真的是【水】之宠儿吗？」

    贝亚特丽切的管家──尼可拉斯&#8226;赫伯里同为【水】属性体质，被我触碰时遭到灼伤。那我的发热体质在「那时候」应该也对蓝色小丑管用才是。

    不，或许还有另一个可能……在王宫暗算爱理的犯人其实另有其人，并不是蓝色小丑？

    又或者，尼可拉斯是刻意营造出灼伤的假象？

    这么说起来，爱理遇袭那天，贝亚特丽切也在宫里……

    「咯哈哈，既然敌方锁定的目标是救世主与守护者，你应该是最好下手的目标吧。但这同时也意味著，只有你能找出与真凶有关的线索。」

    「……」

    主教如此说。我仰头瞄了他一眼。

    「主教大人，该不会你就是真正的犯人，为了测试我而引发这些事件吧？」

    「哈！这样的剧情发展很新鲜，但很可惜并不是。身为审查官的本大爷是不会插手的旁观者，我的职责是在这些事件过程中，检视守护者的『资质』。」

    主教露出尖锐的獠牙，勾起弯月般的笑容。

    「毕竟，要是在这里就差点丢了性命，接下来的关卡也无法幸存啦。」

    他的口气彷佛早已预知，今后的纷争会有多轰轰烈烈。

    「顺、顺便问一下，我目前的分数如何……」

    「啥？那当然是不及格中的不及格！」

    主教在我面前用双手比出大大一个叉，再次坚决地宣告「不及格！」好像怕我没听见似的。

    「这次是为了舒展一下久未活动的筋骨，才好心出面干掉那个废物机器人，顺便救你的小命罢了。下不为例啊，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    我用自己的解读将这句话铭记在心，低头致意。

    「是，我明白。谢谢您。多亏有主教大人相救，我才捡回一条命。」

    「嗯，很好。看在你懂得开口感谢的份上，加十分！」

    「我是哪来的三岁小孩吗？」

    虽然这主教大人长得凶又没口德，但只要对方乖巧听话，倒是愿意给予肯定。

    「好了，快出发啦你。」

    「好痛！」

    难得我总算对他产生一丁点敬意，却被他一脚踹往门边。

    竟然对黛绿年华的少女动手动脚，这主教果然没天良！

    「您不上去吗？」

    「我有事要去第四阶的『镜面屋邸』一趟。干嘛，不用担心啦。门的另一侧有那个黑心精灵魔法师在等著。就连待在这里，也能闻到那家伙的魔力中散发出的浓浓发酵味。哼！糟透了。」

    「什么？」

    「不多说啦，反正你快点给我回去吧。怼恚”鹪偎は吕蠢玻臭小鬼。」

    我一头雾水，不过仍照著他的指示打开眼前的石门。

    门的另一端是条昏暗的通道。

    我下意识地往回望，但主教已不见踪影。

    「呜～呜～」

    「嗯？」

    然而，只剩那团青白色的小巧鬼火出现在我脚边，拉著我的长袍下o。

    是耶司嘉主教留下的吗？要我带它一起回去的意思？

    「算了，好吧。威尔&#8226;奥&#8226;唯普斯，过来吧。这名字太长了，简称为唯普斯好不好？」

    「叽叽！呜嘎～」

    「好痛！」

    这凶暴的小家伙狠狠往我脚上一咬。不愧是魔物，感觉不会乖乖听命于人。

    但我可是【火】之宠儿。我用手紧紧抓住唯普斯，直接踏入已敞开的石门另一侧。关上石门，周围顿时陷入黑暗，所幸有唯普斯发出的青白色火光，让沿路保持一定的可见度。我快步前进──

    「辛苦你了，玛琪雅小姐。」

    「尤利西斯老师！」

    出现在通道尽头的，是教授精灵魔法学的尤利西斯老师，安心感瞬间涌上心头。

    「十分抱歉，玛琪雅小姐。这次又因为校方的疏失，让你碰上危险。」

    「呃，没关系。反正有主教大人出面解救了我。」

    「噢噢，你遇见耶司嘉主教了是吧。」

    「对，老师跟他认识吗？」

    「当然，我们是旧识了。我自幼便多次探访教国，与耶司嘉主教有一定程度的交情。」

    尤利西斯老师和蔼地微笑，总觉得他的笑容耐人寻味。

    「啊啊，原来如此。所以他才会……」

    耶司嘉主教刚才提过门的另一端有人。

    还说对方是什么黑心精灵魔法师啦、魔力有股发酵般的味道啦，讲话真失礼。

    尤利西斯老师有著爽朗笑容，又是个受人尊敬的师长，身上还散发微微的香气。何况人家贵为本国的二王子……主教真的是在说老师吗？

    「我跟耶司嘉主教在门外分道扬镳了，他一个人真的没问题吗？」

    「嗯，无须担心。主教是去第四迷宫『镜面屋邸』，替安放在那边的世界树『梵比罗弗斯』的圣枝浇上圣水。」

    「是开学典礼时展示的那个世界树圣枝吗？」

    「是的，没错。世界树就连余枝也寄宿著莫大的恩惠力量。然而，若不定期施予来自圣地的圣水，便会枯萎死去。别看耶司嘉主教那副样子，他是位阶非常高的大主教，负责替世界树的圣枝灌溉圣水这项重责大任。」

    世界树「梵比罗弗斯」。

    它的存在可追溯至梅蒂亚神话时代，是梵斐尔教的信仰中心。

    虽然未曾亲眼拜见过巨木本体，但既然我身为守护者，就算不情愿，也将在明年春天一睹其尊容吧。

    「对了，玛琪雅小姐。你看过这张画作了吗？」

    尤利西斯老师邀我来到通道尽头处，正前方的墙堵上方挂著一幅画。

    看起来是很有年代的油画。老师举起魔法杖，用淡淡的暖色火光照亮画作。

    我缓缓瞪大了眼。

    上面描绘的是三位魔法师在大托盘上层层堆叠著某些物品，就像在玩积木游戏。这是……

    「这画作是关于这座卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的创始过程。依据一般说法，本校是由白之贤者在约莫五百年前创立，但其实，是由传说中的三大魔法师以白之贤者的构想为基础，合力打造而成的要塞才对。」

    「传说中的三大魔法师……是指『黑之魔王』、『白之贤者』与『红之魔女』对吗？」

    「没错。黑之魔王提供要塞的建筑设计图与空间魔法，并贡献自己的鲜血与眼球；红之魔女则负责要塞的主要建材──盐之森的盐岩，也贡献了自己的鲜血与眼球；白之贤者布署管理要塞的精灵人力，同样贡献了自己的鲜血与眼球。」

    画里的三人分别是披著黑披风的男子、身穿白色长袍的长发男，以及戴著尖帽子、身穿红色长礼袍的魔女。

    他们正是在五百年前真实存在过的三位伟大魔法师。

    是说老师刚才轻描淡写地提及他们贡献了鲜血与眼球……光想像就令我直冒鸡皮疙瘩。

    「顺带一提，本次的『迷宫游戏』会同样采用收集魔导傀儡眼球的规则，正是潘校长发想自三大魔法师为本校奉献的这则轶闻，灵光一闪而设计出的课程喔。」

    「原、原来是这样……」

    尤利西斯老师还兴高采烈似地津津乐道。

    真没料到收集眼珠这活动，竟然是源自这里。不过……

    「听说三大魔法师彼此交恶，原来他们也会互相交流，携手进行创作啊。」

    「的确是。虽然有种种过节，但三人还是肯定彼此的实力。因为拥有强大的力量，让他们同样感到高处不胜寒。到头来，能并列在同一舞台上并相知相惜的，也只有他们彼此了吧。」

    老师的眼神彷佛穿透了壁画，凝望著某个远方。

    「因为我深信著……他们打造出卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的用意，并非为了破坏与毁灭，而是尝试运用与生俱来的强大力量，证明自己也有创造与新生的能力。」

    「老师？」

    「我是如此认为的，这间学校承载了他们满满的意念。」

    接著他伸手触碰画作，动作宛如轻抚般温柔。

    不知怎么地，这引起我的怀古之情，甚至觉得有些浪漫。

    包含自己身上流著卢内&#8226;路斯奇亚的创始人之一「红之魔女」的血脉这一点。

    「但是，这么重要的事情怎么没记载于魔法世界史的课本里？」

    「这个嘛……因为背负著制裁大魔法师使命的『救世主』从异世界受召唤而来，最终成为了正义的一方。」

    接著老师伸出食指抵在嘴边，压低了眼神。

    「所谓的历史，越是重要的部分越是不为人所知。」

    他的表情正如悄悄泄漏著机密。

    「噢，不小心在这里对你讲起课来了。来，我们上去吧。第九组的同学们想必很担心你吧。」

    老师用手上的魔杖戳往正下方的魔法阵。

    魔法阵散发出淡淡光芒，同时从地面往上延伸为柱状，承载著我们往上升。他为我说明，学园岛迷宫里设有许多类似升降机关。

    「啊，找到组长了！」

    「玛琪雅你没事吧？」

    「有没有受伤？」

    回到第一迷宫的我，马上与弗雷、尼洛及勒碧丝会合。

    他们心急如焚，并说明我坠落后发生的种种经过。

    据悉后来同学们受迷宫内的毒气所影响而开始暴动，各小组展开了眼球争夺战。第九小组成员一面设法死守眼珠，一面慌乱逃窜。

    这什么情形？在我不在的期间，赛况竟然变得如此有趣……

    「啊，对了对了，这是【风】属性魔导傀儡的眼珠。」

    我从口袋里掏出白色眼球。虽然路上一波三折，所幸没弄丢。

    「呜嘎～呜嘎嘎～」

    「喂，那是什么玩意儿啊？组长。」

    弗雷顺道发现了待在我口袋中的鬼火。

    「喔喔，这是我在第二迷宫遇见主教大人时，他带在身边的东西。」

    「……什么？」

    「算了，说来话长，晚点再解释。总之先逃出这里吧。」

    我们所有人已精疲力尽，恨不得早点从这座地下迷宫中解脱。

    魔导傀儡的运作声与狂暴化的学生发出的怒吼与尖叫不时传来，但我现在只想吃点好吃的，洗个澡上床睡觉。

    这些欲望战胜了一切，于是我们看著地图选择最短路径，往出口前进。

    正如导览手册所说明，将四颗眼珠塞进岩壁上的凹洞里，打开石门便能顺利脱逃。

    「石榴石第九小组，成功脱逃，你们是第二名！」

    才一踏出迷宫，便传来莱拉老师中气十足的吆喝。

    嗯？是说，第二名？

    「哎呀呀～玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。原来你大难不死啊。不过还请见谅，我们捷足先登了。」

    「贝、贝亚特丽切！」

    贝亚特丽切朝著累垮的我们走上前来，落落大方地拨动她的金色长发。

    「率先成功逃脱的是我们。没错，正是我们石榴石第一小组。因此，这场对决获胜的是我们！」

    「可、可恶～～别再三强调『我们』啦！」

    就结果来说，贝亚特丽切所领军的第一组确实让我们俯首称臣。

    「真不甘心、真不甘心，又败给她啦！」

    「该怎么说呢，你这种懊悔的反应，无论看几次都令我感到无比痛快呢……」

    贝亚特丽切与我的组员们从上方看著我握拳捶打地面。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐，你平安无事即是万幸。」

    唯一温柔出声关心并对我伸出手的，是贝亚特丽切的小管家──尼可拉斯&#8226;赫伯里。

    他手上的灼伤已经过治疗与包扎，被我问到「还会痛吗？」时他才发觉自己伸出的是负伤的那只手。

    「不好意思，尼可拉斯&#8226;赫伯里，都是我害你烫伤了。」

    而我总算有机会好好跟他道歉。

    「不会。我也使用了【水】之宠儿的能力，彼此彼此。话说回来，这次真是折腾你了，没料到脚下的地面竟然会崩塌。」

    「……」

    他的话语之中感受不到任何算计。

    尼可拉斯是位兼具品德、教养与同理心的出色管家，贝亚特丽切想必也引以为傲吧。

    事实上她也真的在一旁手插著腰，露出洋洋得意的表情。

    「尼可拉斯！我们赶紧出发去医务室了！光是刚才的紧急处理还不够，会留下疤痕的。」

    「是，大小姐。不过，这点伤您无须如此担心……」

    「我才不是担心！我只是气不过自己的管家成了瑕疵品而已。」

    「呵呵，您说得是。」

    于是贝亚特丽切便带著尼可拉斯迅速离开现场，前往医务室。

    平常总是趾高气昂的她，虽然口气尖酸刻薄，其实还是很重视自己的管家嘛。

    并肩而行的两道背影，让我回忆起过去的自己与托尔。

    那种嘴上不饶人，却仍充满信任的相处氛围。

    以及只要有彼此在身旁，就能所向无敌的主从关系。

第二卷 世上最无惧的救世主 第八话 晚会上的少女们

    下学期开学至今，约莫已过了一个月。

    王宫派遣使者前来，强迫我收下一封邀请函。

    「晚会？」

    根据邀请函所述，王宫即将举办晚会，要我也一同出席。规模似乎不如夏季舞会那般盛大，而是招待外宾的小型活动

    我身为守护者一事明明还没公开，有什么理由非要我去不可？

    「呃，今晚？这下该怎么办好，我只有上次那件礼服可穿耶！」

    我一个人在宿舍房内手足无措，此时，勒碧丝从设有盥洗台的另一间房探出脸。她正在把一头长发编成三股辫造型。

    「玛琪雅，你要参加王宫晚会吗？」

    「好像是这样，啊～真不想去，好忧郁喔。」

    「我以为作为贵族千金，收到王宫晚会的邀请一般都会很开心的。」

    「所以勒碧丝你接到这种邀请会开心吗？」

    「不，一点都不。」

    勒碧丝斩钉截铁地给了一个不令人意外的答案后，便缩回盥洗间。

    她的精灵，也就是名为诺亚的夜猫，此时走了出来。诺亚灵活地穿过我脚边后悄悄爬上窗台，开始晒起日光浴。

    「对了，勒碧丝。最近你好像一放假就往外跑，在忙什么啊？难道是去跟哪户人家的少爷约会？」

    我也依然故我，露出不怀好意的笑容，把头探进勒碧丝所在的盥洗间。

    「怎么可能……我是去工作。」

    「咦？打工？」

    出乎意料的答案，让我的脸在洗脸台上方的镜子中映出了吃惊到逗趣的表情。

    「嗯～这个嘛，可以算是吧。应该说我担任某位人物的教师，传授我们一族的独门魔法。」

    「咦，这件事我还是第一次听说，你的学生是谁？」

    勒碧丝从镜子里瞥了我一眼之后说：

    「这个呢……是秘密。」

    「秘密是吧。」

    「不过，我本来就是为此目的，才从福莱吉尔被派来这里的。」

    语毕，整装完毕的勒碧丝便飒爽地离开了宿舍。

    虽然很好奇她的秘密，但我也尚未能对她坦白守护者的事情，算是扯平了吧。毕竟俗话说，保持神秘感是魔女的原则嘛。

    「呜～呜～」

    鬼火正待在被我挂在出入口的吊灯里，发狂冲撞。眼看吊灯即将摔落地面，我赶紧接个正著。要是摔破的话，事情可就大条了。

    「你真是一刻也静不下来耶，小心我拿水浇熄你喔！」

    「呜嘎～呜嘎嘎～哈～～～」

    还敢威吓我……精灵可透过缔约服从于人类，但魔物可不吃这套。

    这只名为威尔&#8226;奥&#8226;唯普斯的鬼火，同时也是童话故事里常登场的魔物，最喜欢恶作剧。个头看起来小不隆咚，性格却意外凶暴。只要一被放出吊灯外就马上咬人，把房里搞得天翻地覆。

    之前一时不慎在工作室里把他放了出来，搞得鸡飞狗跳。他把锅子全打翻，撕破了我们的报告书，还拔了弗雷的头发……

    虽然恨不得把这家伙早点归还给耶司嘉，但从上次以来就没机会碰面呢。

    我一面叹气一面把吊灯放在桌上，结果──

    「……新来的菜鸟又在闹个不停了吱。」

    「……看来需要给他来一点教育性指导了啵。」

    两只侏儒仓鼠──咚助与波波太郎不知何时已出现在桌面。

    它们一脸严肃地近距离观察关著唯普斯的吊灯。

    「叽～叽～、叽～叽～」

    「放你出来？小菜鸟少给我出言不逊了吱。」

    「你把我们当成普通的仓鼠了是啵？我们可是那位尊贵的红之魔女麾下的眷属，可谓仓鼠界的传奇鼠物。」

    「仓鼠把等级练到封顶，也是不得了的狠角色吱。」

    「叫声『小仓鼠前辈』来听听啵。」

    仓鼠界的传奇鼠物……小仓鼠前辈………

    俏皮可爱的语尾助词，现在反而显得恐怖。它们耍狠的态度看起来相当老练，令我也害怕得咽了一下口水。

    这两只小仓鼠绝非泛泛之辈。

    「是说，你们的等级已经封顶了喔？」

    「「嘿！那当然！」」

    说起来，我本来就对精灵的等级高低没什么概念。不过，它们好歹也是效命于世上最邪恶魔女的精灵。而且这两只小仓鼠前辈对我以外的对象，意外地严苛无情。

    吊灯里的唯普斯不知何时也已经端正地跪坐好，乖巧地吸著手指。

    时间来到傍晚。前往王宫的这段路程，就由梅迪特舅舅替我准备马车接送。

    出发时间会抓得这么急迫，是因为原本那套礼服会让我胸口的纹章露馅，于是舅舅去找他另一位外甥女商量，也就是女宿舍监娜吉&#8226;梅迪特，拜托她替我准备另一套服装。

    因此，我穿著一件有别于我日常品味的蓝色礼服。

    礼服尺寸有点偏大，裙o又长，感觉随时有绊倒的可能。于是我用夸张的动作把裙子拎得高高的，快步走过长廊。都怪我太心急……

    「啊！」

    在转角处险些撞上一位女性。

    「不好意思，你还好吗？」

    「没事，没有真的撞到。毋须在意。」

    我惊讶地屏息，因为声音的主人是一位让人惊为天人的美少女。

    那双琥珀色的眼睛是何等美丽，淡藤紫色的长发看起来轻柔又梦幻。

    她的长发绑成两条三股辫，分别在头部左右侧绕成包包头造型，上面还停留了深紫色的蝴蝶。

    一瞬间，我彷佛看见她发丝上的蝴蝶正拍动著翅膀，但这只是我的错觉吧。毕竟那应该只是发饰。

    「噢，你……」

    美少女拿起蕾丝材质的摺扇掩口，把我从头到脚仔细打量了一番。这、这什么状况？

    「这身礼服不适合你呢。」

    「咦？」

    「至少该照你的身材重新修改一下比较好。啊，你可以退下了。」

    「……」

    我拎著被她批评不合身的礼服裙o，大动作地低头行礼后转身离去。

    无论是用字遣词还是行为举止，都给人格外高高在上的印象。到底是哪户人家的千金小姐呢？

    晚会会场的外头排排站满了贵族宾客的随从，人潮中包含那位贝亚特丽切的管家，尼可拉斯&#8226;赫伯里。也就表示，她人也在会场里吧。

    小管家发现我的存在后，对我微微点头致意。明明姑且处于竞争关系，他的反应却相当从容自若。

    反观我却显得毛毛躁躁，像个可疑分子似地边东张西望边进入会场。结果──

    「组长！这不是组长吗？太好啦～组长你也来啦～陪我作伴吧。」

    有位王子第一次时间发现我身影，立刻奔上前来。

    「G，弗雷。你别把我当成王宫里的唯一浮木，紧巴著我不放好不好？很不舒服耶。」

    他是我们小组的成员，弗雷。平常总是对身为组长的我没大没小，到了宫里找不到人依靠，一见到我就像只流浪狗般黏过来。

    「别理我这种人，去物色其他年长大姊姊不就好了。你不是熟女杀手吗？最近身手有点退步。」

    「可是，这里的女人个个都摆出饿虎扑羊般的态度，很吓人耶。打量我的眼神彷佛说著『五王子感觉不上不下的呢～』真要进攻时却又装得矫揉造作。」

    「喔……虽然不太懂，但我看你也有很多苦衷呢。」

    弗雷松开领口的丝巾，同时叹了一大口气，接著他用闪烁的眼神瞄了旁边的我一眼。

    「先别说这些。组长，你今天穿的礼服跟你不怎么搭耶？」

    「一般来说，这时候应该要称赞对方吧，就算是客套话也好啊……」

    今天已经第二次听见礼服不适合我的意见。

    「话先说在前头，这可是娜吉姊的礼服喔。」

    「咦，天啊！真的假的？」

    娜吉姊是我的表姊，也是曾让弗雷动心又心碎的女人。

    「嗯哼嗯哼……」弗雷边用手遮住我的脸，边专注地看著礼服本身，接著若有所思地点了点头。

    这个失礼至极的男人是怎样……

    「嗯哼！打扰了。」

    此时，弗雷背后传来一阵低沉嗓音，语气中听起来带著刺。那是我再熟悉不过的声音。

    「托尔！」

    站在那里的正是托尔，脸上默默带著愠色。然而，他立刻挤出虚伪应付的笑容。

    「弗雷殿下，方才达穆尔伯爵家的千金正在找您。」

    「呃，是之前介绍的相亲对象。唔哇～真麻烦～」

    弗雷嘴上虽然这么说，但他瞄了我跟托尔一眼后，朝我使了个眼色便离场。

    看来他姑且还是懂得体贴的。

    是说，就连弗雷都有姻缘找上门啊。不愧是王子，瘦死的骆驼比马大。

    托尔把碍事的家伙赶走之后，转回身子面向我。

    「小姐，好久不见了。」

    他充满骑士风范地对我行了吻手礼。

    表现得真像个熟练的都会骑士啊。明明以前还侍奉我这种穷乡僻壤的俗气大小姐，如今已变得如此出类拔萃……

    「对了，小姐。」

    托尔眯起了细长有神的双眼，直直盯著我。

    被他那对紫罗兰色的美丽眼眸凝视，我像个恋爱中的少女一样悸动，心跳微微抢了拍。然而──

    「这件礼服，是否有些不适合您？」

    「连、连你也！」

    托尔边用手拄著下巴歪头思考，边打量著我的礼服造型。

    被他这么一说，我俨然彻底惨败，沮丧地垂低肩膀。

    「唉……其实这套礼服是借来的，刚才也被弗雷嘲笑了一遍。」

    「弗雷殿下是吗？您跟他刚才对话的感觉很亲密呢。」

    「嗯，毕竟同组嘛，那家伙在王宫里好像也没有容身之处。同样身为被排除在外的异类，这种时候就聚在一起取暖这样。」

    「这样啊。」

    或许是找到了调侃我的素材，托尔露出坏心的微笑，凑过来注视我。

    「没想到小姐偏好那种类型的男人吗？」

    「咦？你是指王子身分还是性格轻浮的部分？」

    「两者皆是。」

    「嗯……」我伸出手指放在嘴边沉思，同时在脑海中回忆弗雷平时的言行举止……

    答案好像是不可能。

    「他其实本性不坏的。啊啊，你不用担心，弗雷他本来就喜欢年长的女性。就算他身为王子、个性轻佻又爱好女色，我也不可能喜欢上他而吃到苦头啦。就托尔你的立场，应该是担心这点对吧？」

    「咦？嗯，算是吧。不过，既然如此……那我暂时可以放心了。」

    托尔微微飘开了视线。

    「哎呀。」下一秒他的态度骤变，无奈地摇摇头说：

    「毕竟小姐以前在德里亚领地时，几乎没机会跟我以外的同龄异性交流嘛。这种姑娘踏入光鲜亮丽的都会时很容易出事的，比如被奇怪的苍蝇缠上啦、被坏男人欺骗感情或是被玩弄啦。」

    「这话是什么意思！我也是有小心保护自己的！不过……我的桃花也没有多到需要保护自己就是了。托尔你也知道的吧？我给人的第一印象有多差。」

    「小姐请别放弃得太早，来日方长、来日方长。」

    托尔的两道眉毛皱成八字型，边忍住笑意边轻拍我的头。

    「你还是一样令人生气耶！」

    真是的，托尔什么也不知道，我喜欢的就是你啦！

    我鼓起双颊，边瞪他边在内心倾诉，但他不可能明白。

    就在此时──

    「这是怎么回事！」

    一阵怒吼响起，盖过了优美的音乐，会场顿时鸦雀无声。

    我与托尔双双望向声音来源处。

    所有人的目光都集中于一处──站在会场中央怒不可遏的吉尔伯特王子、在他搀扶下哭泣的爱理，以及不知为何出现在此的贝亚特丽切&#8226;阿斯塔。

    仔细一看，发现爱理的脸颊有点红肿。

    「到、到底发生什么事了？」

    「抱歉，小姐，容我先告辞。」

    托尔皱起眉面露难色，急忙赶去骚动现场，爱理立刻挣脱吉尔伯特王子的搀扶，紧紧抱住托尔。

    吉尔伯特王子脸上的表情变得更加难看了。

    「贝亚特丽切&#8226;阿斯塔，你为何对爱理动粗！」

    他严厉地谴责贝亚特丽切。

    看来状况是贝亚特丽切打了爱理一巴掌。

    贝亚特丽切看著自己颤抖的手，表情扭曲地垂低了头。

    「无论出于何种理由，对至高无上的爱理动手都是不被允许的行为，就算你身为王宫魔法院院长的孙女也不例外！」

    「非常……抱歉……殿下。」

    贝亚特丽切努力挤出声音赔罪。

    虽然她低头道歉，但脸上的表情彷佛仍不服气。

    贝亚特丽切，相信你早明白对爱理动手的结果非同小可。

    为什么却偏偏如此？

    面对哑口无言并垂下头的贝亚特丽切，吉尔伯特王子用力瞪著眼，压低嗓音质问──

    「贝亚特丽切，企图暗杀爱理的人果然就是你吗？」

    「！」

    在旁围观这场骚动的贵族宾客们，再次群起哗然。

    贝亚特丽切铁青著脸，连忙摇头否认。

    「这怎么可能！我什么也没做！」

    「别装傻了……经过调查，发现你近期频繁出入王宫，行迹可疑地在爱理周遭出没。」

    「那、那是因为──」

    「你命令你的管家，尼可拉斯&#8226;赫伯里对爱理出手对吧。在暗杀救世主未遂事件发生当天，有人目击你逃离现场。你的管家尼可拉斯是【水】之宠儿没错吧。」

    贝亚特丽切全身发抖，却仍对怀疑自己的吉尔伯特王子坚定地提出主张。

    「我的确在暑假期间出入王宫，但绝无下令尼可拉斯进行暗杀这种事。真是太离谱了！假若我真的企图在宫里做出对爱理大人不利的举动……那我大可自己动手就好，就像现在一样。」

    「你！」

    她的眼眶明显地缓缓被泪水盈满。

    金色的纤长睫毛正全力阻挡泪水溃堤。

    比起受到质疑，唆使管家进行暗杀这项指控更令她心有不甘。

    「你知道刚才自己说了什么不该说的话吗！」

    「是。但请您相信我，殿下，犯人不是我。我……我每天进宫，只是想见吉尔伯特殿下您一面。」

    「……」

    吉尔伯特王子本人听完这番话，表情更添诧异，随后冷淡地断言。

    「贝亚特丽切，你要我说几遍才明白，我们的婚约早已化为白纸一张了。」

    这句话让我总算恍然大悟。

    之前吉尔伯特王子曾说过，自己因为成为救世主的守护者而取消婚约。

    他的婚约对象，原来正是贝亚特丽切。

    「难道你是对毁婚一事怀恨在心，才伤害爱理吗？」

    「您若要如此解读我这次动粗的行为，我不会有任何意见。」

    贝亚特丽切并未推托卸责。

    「但是，关于之前王宫中发生的暗杀未遂事件，我真的毫不知情。我只是想把这个归还给您……」

    她在吉尔伯特王子面前递上某样物品。

    那是贝亚特丽切之前坐在王都的长椅上所凝视的蛋白石胸针。

    「这是……」

    吉尔伯特王子似乎也对这东西有印象，露出极为讶异的表情。

    他将胸针拿在手上并注视著，双眼连眨都没眨一下。

    「这是已故的……先王后的遗物，我心想有义务归还给您。所以，一直想找机会见殿下一面。但是，殿下您似乎一直刻意回避著我……」

    话说至此，贝亚特丽切已忍不住泪如雨下。

    她直接掩面放声大哭，埋得低低的头简直快贴上地面。

    自尊心极高、总是给人高声大笑的印象，每次一碰面就用挖苦讽刺回敬我的贝亚特丽切，实在无法想像这样的她会在公开场合轻易落泪。

    如今，她却在众目睽睽之下曝露这般姿态。

    「贝亚特丽切……」

    我朝她奔了过去。因为我再也不忍看她在人前受到苛责，边哭泣边颤抖的模样。

    我在贝亚特丽切面前蹲下，抱住她的肩膀试图袒护她。

    总算明白了。

    之前在王宫数度巧遇贝亚特丽切的理由是什么。

    以及她望向爱理的眼神中带著一丝悲伤的原因。

    虽然她在校园里是个令人不顺眼的对手，但她内心怀抱的情感大概比谁都更贴近我的心境。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔？为何你会出现在这，我可不记得有唤你到场。给我离开！」

    「吉尔伯特殿下。」

    我试图多少替贝亚特丽切挽救一些跌到谷底的名誉，做出一番简短的主张。

    「请恕我直言。贝亚特丽切确实自尊心突破天际，不懂得察言观色的言行举止不胜枚举，还有讨人厌的过度自信心与高亢笑声。」

    「……你！」

    贝亚特丽切不假思索地抬起沾满鼻涕眼泪的脸。

    吉尔伯特王子也疑惑地发出一声「什么？」但我仍不以为意地继续说下去。

    「但她绝非那种会因为嫉妒就暗算爱理大人性命的卑鄙小人，况且她对尼可拉斯&#8226;赫伯里疼爱有加，不可能对他下达那种残酷的命令！」

    「玛琪雅，你──」

    贝亚特丽切诧异地看著替她说话的我。

    「对爱理大人动粗一事，的确是她不对。但是，关于王宫内的暗杀事件，还请您再次明察。」

    吉尔伯特王子用充满憎恶的眼神，瞪著强出锋头的我。

    然而，就在这时，现身于他身旁的是王宫魔法师尤金&#8226;巴契斯特与数名卫兵。

    巴契斯特老师神情淡然自若，对吉尔伯特王子低声耳语，不知说了什么。

    吉尔伯特王子闭上眼，再次缓缓打开之时──

    「贝亚特丽切&#8226;阿斯塔，你的管家尼可拉斯&#8226;赫伯里将以暗杀救世主未遂之罪嫌遭到拘捕。」

    「！」

    会场外掀起些许的骚动声。

    在大门的另一侧，可见到尼可拉斯被卫兵们逮捕的身影。

    不一会儿，贝亚特丽切也被卫兵团团包围，待在她旁边的我也连带受困。

    「请、请先等等，殿下！这实在过于武断了，请问您有何证据？」

    「……」

    吉尔伯特王子不发一语。他的神情相当凝重，根本不想看向我们。

    巴契斯特老师大概报告了什么足以成为证据的资讯吧，但他似乎并不打算在现场对我说明详情。

    「为什么，殿下……您应该最了解我跟尼可拉斯的为人，却……」

    话还没说完，贝亚特丽切突然昏厥了过去。

    因为脑袋一时无法处理过于复杂的情绪，而让心中的不安越发庞大吧。我搀扶著全身无力的她，连连呼唤她的名字。

    泪水从贝亚特丽切的眼角滑下，她的脸色苍白依旧，意识仍未恢复。

    怎么办？贝亚特丽切跟尼可拉斯真的是凶手吗？

    我回溯著袭击我的雾刃与蓝色小丑的相关记忆，以及在学园岛迷宫中发生的种种，内心同时产生一股难以言喻的奇怪感觉。

    总觉得这之中有一些矛盾。

    吉尔伯特王子用些许忧心的眼神俯视贝亚特丽切片刻，接著便凶狠地怒视我。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔！你这次又多管闲事了是吧？关于贝亚特丽切&#8226;阿斯塔与尼可拉斯&#8226;赫伯里两人的事情，目前仍处于调查阶段，怀疑他们有涉案嫌疑而已。一无所知的你却感情用事，扰乱案件的侦办，真是岂有此理！」

    「吉尔伯特殿下……」

    他的指责的确有一番道理。

    我抱著失去意识的贝亚特丽切，满脸苦涩地垂低了头。

    爱理则待在托尔的臂弯间，注视著我们。她的眼神彷佛忧心忡忡，同时又像得知犯人落网而松了一口气。

    正当吉尔伯特王子打算转身回到爱理身边之时，我开口说：

    「您牺牲了一切，将周遭所有人视为仇敌，全心守护爱理的做法，是身为守护者的正义没有错……」

    「……」

    「我想您大概是正确的吧。」

    听见我这般独白般的话语，他转过身并再一次瞪了过来。

    我也平静地回望向他。

    连人情世故都不懂的吉尔伯特王子。贝亚特丽切并不指望挽回你，她只是拚了命地试图对你死心，然而你却……

    王子对卫兵下达指令，要他们将贝亚特丽切带走，此时──

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    一阵畅快得夸张的大笑声，响彻晚会现场。

    我心想是谁这么不会看场合，用犀利的眼神扫视四周，发现一位千金小姐正从出入口旁若无人地朝这里走来。

    是我刚才在转角处差点撞上的女子，那位有著琥珀色眼眸与淡紫发色的美少女，一边手持摺扇往脸上风，一边又笑了。

    「原以为晚会枯燥乏味，正打算迎著晚风归去。没想到你准备了格外精彩的余兴节目呢，吉尔伯特。」

    「呃……不，这并非余兴节目……」

    那位吉尔伯特王子竟然会一脸紧张地对人毕恭毕敬。

    有著紫藤色头发的美少女用摺扇掩口，同时俯视我与贝亚特丽切。

    「红发姑娘，你可以带那位昏过去的姑娘，到小女子房内休息。」

    「咦？」

    这状况让吉尔伯特王子、卫兵与其他贵族宾客全都一阵错愕。

    托尔与爱理也愣愣地眨著眼。

    「这、这可万万不行！那位姑娘也需要接受审讯，再说，她本来就该为向爱理施暴一事接受究责……」

    「噢？只不过打了救世主姑娘一下就要被兴师问罪，在小女子看来是有点荒谬。」

    这句话让爱理把原本埋在托尔怀里的脸转了过来，静静盯著美少女瞧。她或许内心有点不满。

    「不，女士。问题不只如此而已，她还有其他罪嫌在身。况且，这是我国内部事务。」

    「吉尔伯特，你还要碎嘴多久？」

    摺扇唰一声阖起。

    「你这是在对谁颐指气使？」

    美少女斜眼瞪向吉尔伯特王子，她威吓的口气与冰冷的视线让对方把话打住，乖乖闭嘴。

    她散发出意想不到的慑人气势，其中隐隐蕴含著魔力。

    「呵呵，不会借用太久时间的。小女子对那两人很感兴趣，所以想邀请她们来房里稍微聊聊罢了。别担心，小女子不过是一时兴起，找点消遣而已。晚点你就可以过来接走她们，接下来要杀要剐都随你处置，这样可以吧？」

    「我明白了。」

    太惊人了。面对那位吉尔伯特王子，她竟然还是如此霸气胡来，让对方不敢多吭一声。

    那充满魅惑的琥珀色眼睛与身上飘荡的甜蜜香气，让所有人都为她所倾倒。那落落大方的高贵姿态，更令我也深深著迷。

    这女孩到底是何方神圣？

    「那么红发姑娘，随小女子走吧。」

    「咦？呃，好的。」

    被点名的我还一头雾水，便在穿著礼服的状态下背起贝特亚丽切。

    真心想问，现在到底是什么状况？贝特亚丽切有够重的，我还有踩到自己裙o的风险，但是没有任何人伸出援手。

    唯有托尔试图起身行动，但马上被爱理制止，未能上前来。我察觉到他担忧的眼神，便用唇语告诉他「我没事」。

    吉尔伯特王子见我们即将离开晚会会场，原本也想说些什么，但强忍了下来。

    他手中紧握那枚胸针的动作，我并没有漏看。

    我们一行人离开中央宫殿的晚会场地，前往同建筑物内的顶楼层。这里是招待特殊贵宾的客房。

    淡紫藤色头发的大小姐邀请我们入内。

    「晕倒的那位姑娘，就让她躺在那张床上休息吧。替换衣物在衣橱里多得是，你也把那件不合身的礼服给脱了，换套舒适点的服装吧。」

    「呃，是。」

    我依照对方吩咐，将昏厥的贝亚特丽切安置在房里有顶篷的公主床上。然后还帮她换了件宽松舒适的居家连身裙。

    我也顺便脱掉这身被连连批评不适合的礼服与令人喘不过气的马甲，借了其他尺寸合身的服装来穿。由于全是领口偏低的款式，我只好随时留意，尽量把纹章藏好……

    在各方面都安顿下来之后，我凑近观察著贝亚特丽切的睡脸。

    「她受了太大的打击才会这样，稍微休息片刻就会醒过来吧。」

    出面解救我们的大小姐向我搭话。

    她也同样换上了宽松的居家连身裙，横卧在大沙发上。

    一副悠悠哉哉的她，把装在桌上银托盘里的葡萄整串拿起来享用，补充著水分。还真是个不拘小节的人。

    我朝她走近，正式进行一次自我介绍。

    「非常感谢您出手相助。我名叫玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，请问您……」

    「你问小女子是谁吗？这个嘛，算是福莱吉尔派来的大使吧。」

    话还没说完，她已经先猜中我的问题并回答。

    从客房的豪华程度与她散发的皇室气质，实在不像一般的使节……

    话虽如此，既然她是福莱吉尔皇国的外宾，也难怪吉尔伯特王子会那般慌张了。毕竟对于路斯奇亚王国而言，这位大使所代表的友盟国拥有更强大的国力。或许她还是皇室成员。

    「请问，我该怎么称呼您才好？」

    「叫小女子『藤姬』就行了。」

    「藤姬……不是历史上著名的那位大魔法师吗？」

    「呵呵呵，没错，因为小女子是藤姬的狂热崇拜者。」

    她一个翻身换成趴姿，用手背托著标致的下巴，同时发出恶作剧般的笑声。

    藤姬──实际存在于约三百年前历史中的大魔法师，同时也曾任福莱吉尔的女王。

    为了解救当时在福莱吉尔皇帝的暴政下受苦受难的人民，她起身革命讨伐父王，自己就任为女王，此举也成为家喻户晓的轶闻。据说深受虫之精灵宠爱的她，以领导者的魅力凝聚民心，将福莱吉尔推上现在这般泱泱大国的地位。

    然而，她最后遭到亲信背叛，被送上断头台处决……

    「您的发色，的确令人联想到传说中的藤姬呢。」

    「对吧对吧？常常有人这么说。」

    这位自称藤姬的异国使节，喜孜孜地发出银铃般的笑声。

    然后她再次拿起葡萄吃了起来，伸舌舔去沾湿双唇的果汁。这动作带著一丝妖媚，让这位女性兼具少女的可爱与熟女的魅力，散发奇特的氛围。

    此时，躺在床上的贝亚特丽切发出微弱呻吟，同时醒了过来。

    「这里是……」

    她未能理解自身所处的状况，脸上充满困惑。

    「你在晚会现场昏了过去，这位『藤姬』大人好意借了地方给你休息。」

    「……玛琪雅&#8226;欧蒂利尔？」

    贝亚特丽切仍一脸茫然。

    她抬头望向公主床的顶篷，深深叹了一口气之后才缓缓起身。

    「我的丑态让所有人笑话了，没想到竟然受你袒护……」

    「我也从没想过自己有一天会替你说话啊，身体好点没？」

    贝亚特丽切轻点了头之后，便立刻环视四周，不知道在找什么。

    「尼可拉斯……尼可拉斯被带走了吗？」

    「你冷静点，贝亚特丽切。只要能证明尼可拉斯的清白，就能洗清他的嫌疑的。」

    「可是，如果没有证据呢？你倒是说说哪里有证人可以证明我俩无罪？要是连他都离我而去，我真的就一无所有了。」

    话说至此，贝亚特丽切用双手掩面，全身直发抖。

    「……你跟他真的什么都没做对吧？」

    「当然！玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，连你都要怀疑我吗？」

    「不。但光凭同侪身分，接下来我也无法不负责任地替你辩解了。」

    「……」

    她紧紧咬住牙，彷佛心有不甘。

    「一定是因为尼可拉斯身为【水】之宠儿，而我也有对救世主下手的动机，而被犯人当成代罪羔羊了……」

    贝亚特丽切懊悔地皱起脸，声泪俱下地说著。

    她主张这一切都是真凶所策划，栽赃她们的阴谋。

    「全怪我，全怪我不好！怪我放不下依恋，一心想见吉尔伯特大人而往返王宫，一定是因为这样才被犯人盯上的。一无所知的我还对救世主大人动粗……如今，已经没有任何人会相信我们了吧。」

    我找不到任何能安慰她的话语，只能露出五味杂陈的表情呆站在旁边。

    在这次事件中，我感受到一股难以名状的矛盾感。

    贝亚特丽切与尼可拉斯若真是犯人，总觉得有些地方说不通。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，你……也认为我的举动很愚昧对吧？竟然动手打了救世主爱理大人，真是个不知分寸的女人。」

    「这个嘛，是有一点啦。不过，你那么做是出自什么原因？我一直很好奇。」

    「那是因为……」

    我的疑问让贝亚特丽切短暂陷入沉默，随后她断断续续地道来。

    「我对救世主大人心生嫉妒……是事实没错。所以当她说出，要把吉尔伯特殿下『好心还给我』时，我才一时愤恨打了她。」

    「好心还给你？爱理大人对你这么说吗？」

    「是呀，起初我完全没听懂。但是她的话中之意，似乎是真的要让殿下回到婚约被取消的我身边，所以我忍不住火冒三丈，对她动了手。」

    我很惊讶，爱理竟然对贝亚特丽切说出这番话。

    更深入思考这句话的意思，同时代表著爱理并没有把吉尔伯特王子看得多重要。没错，至少她并未把对方当成一位有好感的心仪男性来看待。

    原来如此，所以……贝亚特丽切才会生气。

    「所以你是为吉尔伯特殿下著想，才打了爱理大人？」

    「……」

    「而你并没有把理由告诉他本人。」

    贝亚特丽切眯起眼，发出感叹的笑声。

    「这种事情……我怎么可能在殿下面前说出口呢？吉尔伯特殿下对爱理大人一见倾心，毕竟我可是那瞬间的见证人。」

    据贝亚特丽切说明，身上出现守护者刻印的三王子吉尔伯特大人，在初次遇见救世主爱理的瞬间，她正好也一同在场，所以亲眼目睹了过程。

    她当时了解到，一个男人陷入命定的爱河瞬间，会是怎样的表情。

    「我与吉尔伯特殿下自幼便结下婚约，定期见面交流。简单来说就是青梅竹马的关系。」

    「嗯……」

    「殿下从小就熟知救世主传说，总是兴致勃勃地说故事给我听。包含那个知名的《托涅利寇的勇者》传说，他说未来将会有异界人类降临，引领这个世界前进。还说自己虽然无法继承王位又没有魔法天赋，若异世界的使者现身，只愿成为守护对方的剑……」

    贝亚特丽切说，王子从小就对任何事物都不感兴趣，唯一热衷的只有说故事了。而她总是听得津津有味。

    在一旁守护著这两个孩子长大的，则是当时的王妃。

    「吉尔伯特殿下的母亲，是如今已故的先王后。殿下的高尚品格遗传自先王后，容貌也与母亲十分神似喔。」

    「说到这，听说你之前拿的胸针也是先王后的？」

    「没错，正是如此。在我还年幼时……吉尔伯特殿下见我在王宫庭院中跌倒而嚎啕大哭，便把胸针托付给我保管。明明是先王后的遗物，他却送给我，并安慰我别哭了，要更坚强点。」

    或许是因为回忆起当年往事的关系，贝亚特丽切脸上的表情放松了些。

    「那位大人曾说过，未来有朝一日要成为王妃，就必须先学会坚强。当时正值先王后离世后没多久，我感受到殿下内心的懊悔与遗憾，于是下定决心要变得更加强大。那位大人的教诲成为了我的人生指标。」

    听完这番话，我终于明白贝亚特丽切立志在魔法学校里成为第一名的理由了。

    即使婚约已作废，她仍期许自己成为配得上三王妃这个身分的人。

    「守护在救世主身旁的殿下，看起来总是幸福洋溢。光从他的眼神，就深刻明白──啊啊，殿下陷入爱河了，他在我面前从未露出那种表情。所以我原本才想归还胸针，并且重新对他表明一次心意，然后彻底死了这条心。」

    接著她缓缓抬头看向我，并问道：

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。你也跟我一样，怀抱著相同的心情吗？」

    看来贝亚特丽切也知道我的骑士被选为守护者一事吧。

    她的眼神并没有往常那种敌意满满的火药味，反而能窥见其中隐含著单纯的好奇心、同理心与同情。

    「是呀。」

    我坦率地点头。虽然细节不全然相同，但我跟贝亚特丽切有著类似的经历。我们是同病相怜的伤心人。

    「这样啊……」

    贝亚特丽切轻轻笑了，但她的笑容与其说空虚，更多的是安祥与平静。

    虽然问题尚未得到任何解决，或许是对我倾吐心声后，心里舒坦了些。此时──

    「真可悲呀，为了男人力争上游，最后却被对方弃。」

    那位异国淑女「藤姬」明显地大叹了一口气。

    我们惊讶地看向她，她仍横卧在沙发上，不知何时开始抽起了水菸。

    「到头来，你努力提升的自我价值，只是为了成为配得上男人的装饰品。当男人身边出现了更高价的宝石，就会见异思迁了。」

    面对这番带有恶意的挖苦，贝亚特丽切有点当真并且生气地反驳。

    「我只是想成为有能力帮助吉尔伯特殿下的人罢了！」

    「是吗？然后在救世主现身后，你的存在价值荡然无存，至今为止的所有努力与累积的情意，一瞬间全成了徒然。」

    「！」

    「你对王子单方面的迁就，让自己的人生全变了调。而且你对他的爱情适得其反，害自己背上暗杀救世主未遂的嫌疑。呵呵，这不叫可悲，什么才是呢？今后你有何打算？」

    「这……」

    贝亚特丽切哑口无言。

    老实说，我非常能体会她心里的懊悔与悲伤，简直到想掬一把泪的程度。

    但王宫那边已先入为主地断定贝亚特丽切她们就是犯人。

    这也代表他们应该握有什么凭据或证据。要将其推翻，如今只能……

    「只能找出真正的犯人了。」

    我平静地做出定论。

    贝亚特丽切一脸错愕，藤姬则勾起嘴角。

    「呵呵，没错。现在可没空顾影自怜，扮演悲剧女主角了，更不是互舔伤口的时候。好好思考吧，陷自己于不义的会是谁？该怎么做才能保全自己的将来与尊严。」

    自己的将来，与尊严吗？

    藤姬唰一声收起摺扇，接著一个使劲从沙发上起身，她的动作伴随一阵甜如蜜的香气飘过。

    「小女子现在要去拜访旧识，你们可以任意使用这间客房。」

    她罩了一件丝质外套在家居连身裙外面，不知为何还拿了一颗抱枕抱在怀里，打算离开房内。

    「那个，藤姬大人。」

    她下次回来时，或许我们已经离开了。

    我心想要先道个谢，而喊住了她，她转过头，仅用琥珀色的眼神示意要我安静。接著她脸上绽放出至今最美的一道微笑。

    「毋须多言，反正我们近期就会再聚首吧。」

    「……」

    「衷心期盼你的『归来』，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    接著，她便轻快地离开房间。

    不知从何处飞进室内的黑紫色蝴蝶，翩翩舞过我的眼前，停在房内摆饰的鸢尾花上。

    「归来？从哪里？」

    那句话的意义令我摸不著头绪。我只理解到原来当上福莱吉尔的大使，能散发出如此不凡的存在感。

    是说，她真的只是大使吗？或许有著更不得了的来头……

    「啊，葡萄还有剩。放著也是放著，我来享用一下好了。啊，贝亚特丽切你也要吗？」

    「你啊……」

    「别这么死脑筋嘛，不摄取点糖分的话就无法使用魔法了，脑袋也会昏昏沉沉的。」

    我端著盛装葡萄的托盘来到床边，摘了一颗果实塞进贝亚特丽切的嘴里，她乖乖闭起嘴嚼了嚼吃掉了……

    接著，她不知突然回想起什么，从床上奔到梳妆台前开始更衣。

    「G，贝亚特丽切，你在做什么啦！」

    「用看的也知道吧，做好接受审讯的准备啊。他们应该就快过来接人了。」

    她的表情彷佛已做出了某种觉悟。贝亚特丽切拿起梳妆台上的脂粉，往脸上厚厚扑了一层，肯定是为了掩盖哭过的痕迹。

    「我可不能再哭丧著脸了。须尽快证明我跟尼可拉斯的清白才行。要是我在应答时表现得畏畏缩缩，将会不利于尼可拉斯。他的确是【水】之宠儿没错，但绝不可能是这一连事件的真凶，这太离谱了！」

    噢，没想到这种时候能听见最熟悉的那句「太离谱了」。

    看贝亚特丽切似乎已调整回平常的状态，我也松了一口气。

    然后发现她不知何时抬起头，看著镜中的我。

    「干嘛？我头上黏了葡萄吗？」

    「没事……不过你脸颊上的确沾到了果汁没错。」

    她清了清喉咙，停顿一会儿才开口。

    「玛琪雅，其实我也知道那件事。」

    「哪件事？」

    贝亚特丽切从梳妆台前的椅子起身，转身面向我。

    接著她伸出手指勾住我宽松的衣领，微微往下拉。

    「关于你被选为最后一名守护者的事。」

    「……」

    她压低眼神，注视著清晰烙印于我胸口上的四芒星纹章。

    虽然有点惊讶，但既然她经常出入王宫，的确有可能取得这项情报。

    「想必你应该压力不小吧。」

    「这个嘛，算是吧。」

    我游移著视线，轻抓了抓自己的脸颊。

    目前没什么尽责表现的我，也尚未具备足够自觉，最近甚至快遗忘自己背负著这个身分。

    「这件事目前似乎尚未公开，但既然身为守护者，未来有可能涉入险境，被人谋害性命吧。」

    「啊，我应该算有遇过了吧！」

    「原来已经有了吗……」

    我若无其事的回答，让贝亚特丽切露出傻眼的表情。

    不过，经过以上对话，我想起上次那个蓝色小丑，然后恍然惊觉。

    那个小丑的【水】系魔法让我产生的恐惧感，跟以前在王宫里暗算爱理的犯人很相似。

    说起来，要是那蓝色小丑与袭击爱理的凶手真为同一人，那怎么想都觉得贝特亚丽切与尼可拉斯的犯案动机不够合理。毕竟他们就算基于私仇对爱理行凶，也没有理由取我性命。

    我把蓝色小丑的事情告诉贝特亚丽切。

    「你说蓝色小丑吗？」

    「嗯嗯，对方打扮成全身蓝色的小丑来袭击我，然后……」

    我手托著下巴，边在脑中依时间序整理至今所有事发经过，边向她确认某件事。

    「G，贝特亚丽切。我有件事想问你……之前在学园岛迷宫时，我们不是跟你们小组正面冲突吗？」

    「是呀，你是说在收集魔导傀儡眼珠的课程上吧。」

    「对对对。当时尼可拉斯被我的发热体质灼伤了对吧？他身为【水】之宠儿，对【火】的抗性应该很强，却会灼伤喔？」

    「那当然。就法则上来说，【水】之宠儿对上【火】时，的确占有优势。但相对来说，他们面对高温时也特别脆弱，这种副作用就体现在他们容易热晕的体质上。实际上他以前也不知道烫伤过多少遍了，就如同上次被你触碰到那样。」

    「原、原来如此。」

    「你到底在挂念什么？」

    「是关于在王都袭击我的蓝色小丑……我的发热体质对他完全不管用。所以我原本一心以为那是【水】之宠儿的特质……」

    听我这么说，贝特亚丽切突然表情一僵，接著压低声音告诉我。

    「那种能力，只属于『抗属性体质』而已吧？」

    抗属性体质──【全】之宠儿独有的特质，能封印所有属性宠儿的能力。

    我缓缓瞪大了眼。

    「可、可是，【全】之宠儿是极为罕见的存在耶！就算找遍全世界，除了身为救世主的爱理大人以外，不知还有谁……」

    难道犯人是爱理？不，不可能，怎么会……

    总觉得思绪越来越乱成一团，此时贝特亚丽切用低沉的声音说：

    「有喔。除了救世主大人外，路斯奇亚王国还有另一位【全】之宠儿。」

    「咦？」

    「王宫首席魔法师──尤金&#8226;巴契斯特先生，在救世主出现之前，他是国内唯一的【全】之宠儿。」

    原本低头沉思的我抬起脸。

    「等等，我根本没听说过这件事。」

    巴契斯特老师的确是元素魔法学的第一把交椅没错，但别说【全】之宠儿了，连他身为哪种单一属性宠儿的事，我都没听过。根本前所未闻。

    「这是当然的。因为他一直隐瞒著【全】之宠儿这个稀世的身分。所以知情者仅限于国王、王宫魔法院的首长──也就是我的祖父，以及其他少数相关人士。为了保护他的安全，其身分与过去都被视为国家机要，严加保密。」

    据贝亚特丽切说明，她碰巧在家里偷听到担任王宫魔法院长的祖父与巴契斯特先生讨论这件事。

    「为什么？巴契斯特老师有什么理由隐瞒【全】之宠儿的身分？」

    「问题在于他的出身背景，巴契斯特先生从小就在出生的村落中受到迫害。」

    「意思是……」

    我记得老师曾在元素魔法学的特别授课中提过。

    所谓的属性宠儿，在某些时代备受世人崇敬，在某些时代则是被歧视与迫害的对象。

    据说至今仍有某些地区保留这样的旧习……

    「巴契斯特老师所出生的村落据说拥有这种风俗。别说属性宠儿了，光是拥有魔力就会被视为诅咒之子。因此，他自幼就被监禁于村里的仓库，遭受惨无人道的虐待。而将他从这种地狱般的环境里解救出来的人，是受王宫派遣而来的一位年轻女魔法师。」

    获救的少年巴契斯特，在王宫的资助下进入卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校就读，与年龄相仿的尤利西斯老师与梅迪特舅舅切磋砥砺，让自身才能开花结果。

    据说巴契斯特先生与拯救他的女魔法师，年纪相差十岁之多。但两人为彼此深深吸引，情投意合之下缔结了婚约。

    然而，这终于到手的幸福却没能维持多久，成为未婚妻的那位女魔法师罹患不治之症，寿命所剩不多。

    我不清楚这些经历跟本次事件有何相干，或许根本毫无关联。

    但心里却莫名忐忑不安。

    假如说，那位蓝色小丑真是巴契斯特老师……

    此时，房外正巧响起敲门声。我一打开房门，便看见脸色凝重的莱欧涅尔先生与托尔两人站在那，看来他们是要带走贝特亚丽切。

    「我在这。」贝特亚丽切落落大方地走出房内，丝毫没有逃避的意思。

    然后她摆出若无其事的表情问莱欧涅尔先生说：

    「请问尼可拉斯目前状况如何？」

    「尼可拉斯&#8226;赫伯里正在接受吉尔伯特殿下的审讯，他否认涉案……」

    莱欧涅尔先生停顿了片刻，然后继续开口。

    「贝亚特丽切小姐，有什么话要趁现在告诉我们吗？」

    他如此问。从莱欧涅尔先生的表情看来，彷佛也查觉到这次事件哪里不对劲。

    贝亚特丽切瞥了我一眼。「咳咳！」我清了清喉咙，快步绕到两位骑士面前，挡住他们的去路。

    「听好了，现在可不是坐以待毙的时候。」

    我用带著紧张感的坚定眼神望向所有人，并如此宣告。结果托尔轻笑出声。

    「小姐，您打算惹是生非吗？」

    他用充满个人风格的问句替我助阵。

    「是呀，我要闹事了，大闹一场。我要让真凶无所遁形。」

    我也露出不怀好意的表情，就像过去那个诡计多端的大小姐。我以同为守护者的身分，向在场两位骑士寻求合作。

    我将现有资讯与他们分享，并提出个人推测，进而说明我的某项计画。

第二卷 世上最无惧的救世主 第九话 蓝色真实

    时间来到当天午夜。我来到王宫内，在尤金&#8226;巴契斯特老师专属的研究室前等待他。老师也有参与贝亚特丽切与尼可拉斯的审讯，但似乎刚好有东西要拿，便回到自己的研究室来。

    「噢，玛琪雅小姐。怎么了？大半夜地出现在这里。」

    「巴契斯特老师。」

    尤金&#8226;巴契斯特老师见我在此等待他的到来，只露出些许惊讶。

    我在他面前扮演起柔弱无助的女学生，声泪俱下地哭诉。

    「请帮帮贝亚特丽切与尼可拉斯……他们什么都没做。」

    「你自己被雾刃所伤，却还替他们说话吗？」

    「正因为如此，我才确定他们并非凶手。」

    「……」

    「拜托了，请听我说。」

    「进来吧。」巴契斯特老师不知道想通了什么，指示我进入自己的研究室。

    老师的研究室笼罩在魔光油灯的照明下，排排并列的书架上收藏了众多专门书籍，室内散发著一股古旧书香。这里俨然是一座图书馆。

    房里还放有大书桌，上头堆放著成叠的各种资料。

    身为菁英魔法师并且被赋予多项重任的他，会处于这样的工作环境也不意外吧。

    房里装潢虽然单调，但拥挤的书桌桌面边缘勉强摆著一副相框。照片里有一位短发女性，脸上挂著彷佛一瞬即逝的笑容，令人印象深刻。

    「所以，你找我有什么事呢？我能做的很有限喔。」

    巴契斯特老师将油灯放在桌上，立刻切入正题。从他的声调中感受不到任何情绪，

    就如同平常的他。

    「我听说老师负责管理国内属性宠儿的资料，对他们t若指掌。」

    「那当然，只要是有进行申报的部分。国家完整掌握属性宠儿的知识，才能让他们受到保护，这件事怎么了吗？」

    「那老师自己呢？」

    「……」

    巴契斯特老师仍面向书桌，一时之间无言以对。

    不一会儿之后，他缓缓转过身。他面无表情，脸上未流露出任何惊讶与慌张之色。

    「你究竟想说什么？」

    「我想说什么，您应该心里有数。这一连串事件的真凶，并非贝亚特丽切或尼可拉斯，而是您才对，巴契斯特老师。」

    我静静地瞪著他并坚定地说。老师的脸上既无愠怒，也没有笑容。

    「真凶？你说我？这番指控有任何根据可言吗？玛琪雅小姐。」

    他只管泰然自若地继续反问。我先大口深呼吸，按捺著心中的紧张感开口。

    「我先前在王宫的小巷里被一位乔装成蓝色小丑的暴徒袭击，巴契斯特老师也知情吧。」

    「是。」

    「当时，小丑所施展的魔法，与在王宫里暗杀爱理大人的水魔法，散发出同样令我不适的感觉。亲身体验过这两者攻击的我会如此判断，仅出自【火】之宠儿的直觉，并没有任何凭据就是了。假设两者真是同一人……要给贝亚特丽切与尼可拉斯定罪，将会产生几个矛盾点。因为我的发热体质对那位蓝色小丑并不管用。」

    巴契斯特老师微微压低眼神。

    面对他散发出的若有似无的压力，我仍不畏惧地继续说：

    「在学园岛迷宫进行的课程中，我与贝特亚丽切的小组曾正面交锋过。当时我的体质对尼可拉斯&#8226;赫伯里就造成了伤害。身为【水】之宠儿的他被灼伤，但那个蓝色小丑却毫发无伤。」

    「……这样啊。」

    他平静的回应简直像置身事外。

    为了不被巴契斯特老师文风不动的态度给误导，我重新调整了呼吸。

    「您曾对守护者们说过，犯人是【水】之宠儿的可能性很高对吧。但是这资讯正是您为了诬陷尼可拉斯，而预先灌输给守护者们的假情报。」

    我缓缓逐步靠近他。

    「起初我也信以为真了。但事实并非如此。能即时挡御我的发热能力的，只有【全】之宠儿的抗属性体质。我原本以为如此罕见的体质，除了爱理以外不可能有其他人。但在这个国度里，原来另有其人。」

    接著，我在巴契斯特老师面前停下脚步。

    「没错……那个人正是你，尤金&#8226;巴契斯特。」

    我一把抓住老师的手腕，当著他的面示范。

    他的手并未被烫伤，我的发热体质在他面前被无效化了。

    这正是他身为【全】之宠儿的铁证──

    巴契斯特老师是钻研各种元素魔法的专家。要在不吟咏咒语的状态下，以不逊于【水】之宠儿的身手自由操纵水魔法，对他来说不费吹灰之力吧。

    况且他还是王宫首席魔法师，与在王宫魔法院中主掌大权的阿斯塔家族交情应该不浅，对贝亚特丽切与尼可拉斯的了解也很深。以他的立场，要将这两人安上暗杀救世主的罪名，是再有利不过了。

    得知巴契斯特老师是【全】之宠儿后，将疑点放回他身上思考，各起事件与原本说不通的状况，全都串连起来了。

    我将手抽离，与他拉开一小段距离。

    「我再说一次。在王宫里暗算爱理小姐、变装成蓝色小丑企图取我性命，以及企图把罪行嫁祸给贝亚特丽切与尼可拉斯……这些罪行全都是你一人所为对吧，巴契斯特老师。」

    「……」

    他低下头，一时陷入沉默。

    老实说，若缺乏「暗杀爱理的犯人与蓝色小丑为同一人」的证据，我的这番推论就无法成立。我做好准备迎接他的辩驳，然而──

    「原来啊，原来，贝亚特丽切是吧。所以『这男人』的体质早就被那姑娘知道了是吧，这一点是我疏忽了。所以才被你这种小丫头拆穿……呵呵，原来如此。」

    他推著眼镜发笑，语气再度像个局外人。

    明明在谈论自己的事情，这男人到底……

    「你答对了，玛琪雅小姐。也就是说，在当时产生肢体接触却未能取下你性命之时，就注定迟早被你揭穿了吧……」

    巴契斯特老师坦然认罪。但他手中不知何时已握著一把小型枪枝，接著他将枪口对准我。

    那把枪械跟之前葛列古斯边境侯爵所持有的一模一样──

    「这次要好好取下你的性命。」

    老师毫不迟疑地扣下扳机，彷佛想把一切证据烟灭。

    枪声响起，但子弹被我面前的冰壁反弹了。

    「到此为止了，巴契斯特先生。」

    接著，老师被在场的另一人施以缚身魔法，无法动弹。

    从书柜后侧现身而出，牵制巴契斯特老师行动的人正是托尔。

    巴契斯特老师仍维持著拿枪对准我的姿势，但全身动也不能动，只能转动眼珠看向托尔。

    「托尔&#8226;比格列兹是吧，原来如此，看来我完全中了圈套。」

    巴契斯特老师在这样的处境下，仍冷静沉著得可怕。

    接著他朝研究室里通往隔壁房的门扉呼唤。

    「那边也有人对吧？」

    门缓缓打开，莱欧涅尔先生与救世主爱理现身而出。

    没错，这正是我对他们提出的计画──

    在爱理亲眼目睹下，揭发巴契斯特的罪行。

    「骗人，这不是真的吧？尤金，你竟然……」

    爱理应该已听过莱欧涅尔说明原委，并且也听见刚才全程对话了。她一脸苍白地用手掩住口，频频摇头。

    「你竟然就是想取我性命的犯人，不可能，太荒谬了！」

    「爱理……」

    爱理对巴契斯特老师有深厚的信任。

    这一点我也明白，他们之间看起来已建立起牢固的师徒互信关系。

    所以才令人百思不解，巴契斯特老师身为效忠救世主的臣子，为何会做出这种形同叛乱的举动。

    爱理似乎未能接受事实，甩开制止她的莱欧涅尔先生，奔到巴契斯特老师面前，紧紧抓住他。

    「尤金，你一定有什么苦衷对吧？一定是这样吧！」

    「不可以，爱理！快离他远一点！」

    我抓住爱理试图拉开她，手却被一股奇妙的反弹力道给弹开。

    何等强大的力量……这、这纯白色的光芒，是爱理拥有的魔力？

    托尔与莱欧涅尔先生也在这股斥力的抵抗下，无法顺利接近爱理。

    巴契斯特老师面对眼前状况，默默扬起嘴角。他轻而易举地破解托尔的缚身术，用手臂勒住爱理的颈子，并用枪抵上她的头。

    「咦……尤金？」

    「谁也不许动。」

    爱理被当成挡箭牌，所有人都依照命令停下动作。不知何时之间，巴契斯特老师脚边已展开巨大的魔法阵，这是异国的转移魔法──

    「那么各位，开幕的时间到。」

    他的表情与口吻都与原本判若两人，一股诡谲的恐惧感朝我袭来。

    接著，原本抵著爱理的枪现在直直指著我，没错──枪口对准了我。

    「爱理大人！」

    「小姐！」

    不是爱理被转移魔法带走，就是我被枪击。

    在这被迫二选一的状况下，决择就在一瞬之间。

    魔法阵的眩目光芒笼罩房内，我在光束缝隙间所目睹到的，是爱理被托尔紧拥入怀的画面。

    我感觉自己与托尔的视线，在x那之间短暂交会了。

    与此同时，震耳的枪声高响。

    我被灿烂的光芒吞没。身体只能服从于无法抵抗的强制转移感，我紧紧闭著眼睛。

    然而这股冲击趋缓并消失，在周遭化为寂静的同时，我缓缓睁开眼皮。

    「……」

    回过神时，我发现自己似乎身处一座昏暗的老旧建筑中。

    这里是位于王都的迪莫大教堂。教堂内光线昏暗，皎洁月光从正前方的玫瑰窗透入，教堂内弥漫著淡淡的蓝色神秘氛围。

    「痛！」

    右手臂传来一阵痛楚。似乎是被刚才的子弹擦过所致，但并无大碍。

    「欢迎你的到来，玛琪雅小姐。」

    伫立于前方的是尤金&#8226;巴契斯特。

    被强行转移过来的只有我一个，除了我跟他以外，在场并没有其他人。

    「巴契斯特老师！」

    为什么只带著我来到这里？

    答案显而易见，肯定是为了杀害我。

    「你一脸害怕呢，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，亏你还继承了这男人的『四芒星纹章』，成为守护者。」

    「……咦？」

    巴契斯特老师的口吻与身上的气息，总觉得有点不对劲。包含行为举止与脸上的细微表情在内。

    仔细一看马上就能发现，他简直就像被另一个人附了身似的。

    他歪了歪头，任凭脸上的眼镜歪掉也不调整，竖起了食指开始细数自己的个人资料。

    「尤金&#8226;巴契斯特。二十八岁。路斯奇亚王国内首屈一指的天才魔法师，【全】属性宠儿。拥有遭受歧视与迫害的悲惨过去，仍克服万难成为立功无数的王宫首席魔法师。品格高尚，救赎众生，德高望重。那么，这般完美的男人为何没被选为守护者呢？」

    他用竖起的食指指向自己。

    「错！这个男人『曾被选为守护者』才对！」

    他用强势的口吻如此宣称，我一时之间未能理解其中的意思。

    「这是……怎么回事？」

    巴契斯特老师曾被选为守护者？

    假设老师真是第四名守护者，那他还活著就太不合理了，因为守护者刻印早已转移到我身上。

    难不成……

    「巴契斯特老师，已经不在人世了？」

    「叮咚叮咚！尤金&#8226;巴契斯特老早就死啦！死翘翘啦！」

    男人的眼睛瞪得老大，哈哈大笑。

    眼前的这个陌生人，既诡异又令人摸不清真实身分。

    「不，应该说『形同行尸走肉』比较正确吧？毕竟他肉体还活著。只不过呢，这副躯体被在下占为己有，他本人的灵魂已经归天，与死无异。只要这世界认定他为死亡状态，四芒星纹章就会转移给其他人。」

    顶著巴契斯特老师外貌的这个男人，一口气凑到我面前，绿色的眼眸中映著我的身影。

    「没错，这男人──尤金&#8226;巴契斯特的纹章，转移到了你身上。」

    接著他放低视线，凝视著从我歪掉的领口露出的四芒星纹章。刻印正散发灿烂光芒，彷佛强调著自身存在感。这是我第一次目睹自己的纹章发光。

    男人轻快地伸出手指，往纹章一指。

    「其实我原本打的算盘，是连同这个纹章也占为己有，彻底冒充为守护者，不过呢，看来我空有本人的躯壳还是过不了关。」

    他露出冰冷的眼神，轻声咯咯笑著。我咽了一下口水。

    「你……是谁？」

    这个世界的确有所谓的「傀儡魔法」，能操控并占据人类的肉体。在路斯奇亚王国，这项魔法被视为禁忌之术。

    问题在于，究竟是谁、又为了何种目的，附身在尤金&#8226;巴契斯特身上。

    「噢呵呵，你问在下吗？在下呢，这个嘛……」

    男人从领口内侧取出某样东西，那是一张有著弯月笑眼的白脸面具。

    他一戴上面具，巴契斯特老师的躯体便被群青色的植物爬窜并围绕，转眼之间幻化为小丑装扮。

    没错，正是我在王都遇见的蓝色小丑。

    「在下在这个世界拥有许多不同的称呼，大多数人都叫我『青之丑角』。在下只是个卑贱得不足挂齿的滑稽小丑？」

    他夸张地张开双臂并且九十度弯腰鞠躬，彷佛在舞台上向满座的观众行礼，多角状的小丑帽尖上挂著的蓝色铃铛随之发出清脆声响。

    「青之……丑角？」

    这名字我确实有印象。

    那是在童话中登场的邪恶魔法师，会在心怀歹念的人面前现身并唆使其犯罪，宛若恶魔般的存在。

    但我率先问了心里最在意的一件事。

    「巴契斯特老师一直对周遭隐瞒著自己成为守护者一事吗？」

    没错，这点最令我不解。

    他简直把这件事比照【全】之宠儿的身世机密处理，保密到家。

    「是呀，没错。你问为什么？因为一旦宣誓效忠于救世主，守护者就属于异世界少女所有了，他必须不惜舍弃心爱的未婚妻，牺牲奉献直到生命最后一刻。没错，即使前方是地狱，他仍注定与救世主生死相随。」

    「……」

    「尤金&#8226;巴契斯特这男人的挚爱罹患了重病，那是任何魔法都难以医治的不治之症。尤金根本不可能下未婚妻，对异世界少女投注爱情，因为他对未婚妻情深义重。」

    从巴契斯特老师沉著冷静的个性，无法想像他会如此钟爱某人。

    但从贝特亚丽切口中得知他的过往后，并不难理解这份感情。

    可见他多渴望一心爱著那位把自己救出地狱的女性。

    「心中的纠结与绝望，不仅让他持续欺瞒救世主与王宫内部，仍遍寻不著拯救爱人性命的方法。他的内心最终被黑暗所侵蚀而崩坏。」

    蓝色小丑原地转了一圈，用力踏响了地板。

    「没错！此时趁虚而入的正是在下！」

    他猛力张开双臂，彷佛想吸引所有观众的注意。

    「在下持续对他说著恶魔的耳语──只要依照我的方法就能从痛苦中解脱，还能拯救心爱未婚妻的性命。于是他选择与在下缔结恶魔的约定，也就是使用我的『傀儡魔法』。啊啊，真是……【全】之宠儿的精神层面就是如此不堪一击。」

    小丑脸上的面具随著他的笑声一起发出震动。

    「这副躯壳真的很方便，让在下收获良多。从【全】之宠儿的专属能力、王宫首席魔法师的身分与其累积的记忆与知识含量，乃至取得国内机密情报的管道……」

    「！」

    怎么办。说实话，眼前的状况已超过我一人能处理的范围。

    内心忐忑不安，必须尽快通报此事，否则路斯奇亚王国将会陷入危机。

    我逐步往后退，同时对蓝色小丑提问：

    「所以，堂堂『青之丑角』窃取了巴契斯特肉体后，为何要大费周章把我一个人带来这里？你打算从守护者中挑最弱的一个开始下手吗？」

    「不不不，因为你是最棘手的危险人物。说起来，我打从一开始锁定的目标就不是救世主，而是你。」

    「咦？」

    「在下于先前的舞会上，透过边境侯爵葛列古斯的视觉共享，一睹了你的魔法。你继承了在下最崇拜的偶像──『红之魔女』的力量。嗯嗯，没有错。好比过去在这梅蒂亚的中央开了一个巨洞的那股力量，对我大帝国而言，你是最大的威胁。」

    「帝国？」

    在梅蒂亚中有帝国之称的国家，只有一个。

    那就是最具侵略性的危险国度，位于北方的大国「艾尔美迪斯帝国」。

    帝国早已派出「青之丑角」暗中展开行动──

    「我、我又不是『红之魔女』本人！怎么可能有那等强大的力量！」

    「谁知道呢？这就难说？」

    蓝色小丑歪著头，伸出食指靠在面具上的蓝色双唇间，并喃喃细语。

    「这世界上的众多大魔法师，经过流转轮回后，将会再次归来。好比群星汇集的瞬间，『所有豪杰』即将再次齐聚一堂。」

    这番话究竟有何含意？

    这蓝色小丑想表达的是什么？

    我无从得知，思绪却莫名地无法平静。「归来」这两个字，之前似乎曾在哪里听过……

    蓝色小丑突然凑到我面前，配合我的视线高度，用藏在面具眼窝凹洞里的那对蓝黑色眼睛，注视著我的海蓝色瞳眸。

    他的眼珠颜色宛如无底深海，一被吸进去就注定沉沦。

    原属于巴契斯特老师眼中的绿色……如今已不复存在。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，在下有一事相求。」

    蓝色小丑脱掉右手手套，用乾瘪的大手抵著我的下巴并低语。

    「现在取你性命尚嫌可惜，诚挚邀请你加入我大帝国，为我们效力。」

    「……也就是说，你要我倒戈去投靠敌对帝国阵营？」

    「有何不可？救世主爱理也已对你信任尽失，她深信你是与她为敌的邪恶魔女，一手策划了这些阴谋。在下曾担任救世主的专属教师，所以一清二楚？」

    「咦……」

    这到底是怎么回事？

    爱理把我当成敌人？邪恶的魔女？

    「其他守护者也都是一个样。你刚才也目睹了不是吗？托尔&#8226;比格列兹也优先拯救救世主。为求保住救世主的命，他的选择等同于对你见死不救。」

    「……」

    蓝色小丑用恶魔般的低语蛊惑著我。

    他见缝插针，伸手进来刺探我内心的不安。

    想必他也是用同样的技俩，取得巴契斯特老师的信任。

    「被流星选中的守护者都是一样的。他们的所有行动都受到控制，早晚连内心都会成为救世主的俘虏，爱她爱到骨子里吧。他弃你而去的那一天，势必会到来……」

    感觉之前也曾听别人如此说过。

    守护者是无条件全心全意守护救世主的存在。

    当纹章烙印于身上之时，一切已是注定。

    「啊啊，你在哭吗？可怜又可爱的魔女啊，失去了就要亲手夺回不是吗？就在下所知，这样才符合『红之魔女』的原则？」

    「是没错。」

    我内心深处的确有一部分觉得托尔被抢走了。

    嫉妒的情绪与单相思的苦闷，也在一瞬间从表情中流露而出，这我早有自知之明。

    「但是，你这招，太笨了啦。」

    我断断续续地低语著。

    「我并不想活在托尔的保护下，况且托尔也并没有对我见死不救。」

    被转移魔法的光芒吸入那瞬间，我确实看见托尔紧拥住爱理。

    但同时也目睹他露出近似绝望的表情。

    我早已发过誓才对，绝不让他再露出那种表情。

    所以……

    「你等著瞧吧，我会把你打得落花流水！」

    我抬起脸，狠瞪著眼前的小丑。

    沉睡于内心的强烈情感与此同时不断涌上，伴随著魔力一起夺眶而出。我不清楚这是出于愤怒还是悲伤，只知道带有魔力的滚烫泪珠滑下。

    白雪……

    被泪水弄得模糊的眼底深处，我看见一位穿著红色礼服的魔女伫立于雪山的身影。

    她也一样流著泪，同时教导我使用那道咒语的方法。

    犹如轻声耳语，又似吟咏诗句。

    是的，这是一道宁静却又残酷的魔法──

    「玛琪&#8226;莉耶&#8226;露希&#8226;雅──盐之冠破碎的夜晚。谁也不许看见我的泪。」

    谁也不许看见我的泪。即使如此，我与小丑的眼神依然交会。

    潜藏于面具底下的那双眼，被流著一行泪的我限制自由，无法移开视线。

    没错，直到我滚烫的泪水，悄然滴落在小丑手上为止。

    「竟然……」

    啪滋啪滋的细碎迸裂声响起，被泪水沾湿的部位开始石化。如花朵般绽开的结晶，逐渐蔓延小丑全身。

    纯白无瑕又晶莹剔透，在寂静之中，魔法逐渐侵蚀他的身体。

    「这是『红之魔女』的命令魔法之一──以肉体的一部分做为媒介的古炼金术！」

    小丑入神凝视著绽放矿石结晶花朵的手，颤抖地说。

    老实说，我原本想像会类似上次在舞会的那种绚丽招式。但这魔法十分宁静优雅，就连碎裂声响也带著神秘气息，显得既美丽又残酷。

    这些矿石难道是来自盐之森？

    不，如今已不重要。必须抓住机会逃出去！

    趁小丑陶醉地欣赏自己被石化的手臂时，我勉强拖著无力的身躯站起，拚了命地跑过这座教堂内的中央通道。

    快点，必须尽快把这件事禀报王宫！

    「！」

    然而，大教堂的出入口大门深锁，因为室内已被设置结界。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，真有你的。果然『红之魔女』的魔法对我大帝国的威胁，比救世主还来得大。」

    头发被猛力往后一拉，我痛得皱起脸。

    群青色的藤蔓有如细长扭曲的手臂，紧抓我的头发不放。不仅是头发，就连四肢与身体也被蓝黑色藤蔓缠绕，整个人被吊在半空中。

    勉强看往下方，发现蓝色小丑并未试图抑止自身的石化，反而一脸愉悦地操控著群青色藤蔓。藤蔓来自小丑脚下扭曲的魔力汇流点，由内向外延伸。

    那是什么啊？

    「那么，请过来吧，红之魔女。你的血、你的泪、你的骨与肉，以及发丝，在下都会物尽其用，不浪费一点一滴。」

    「才不要……放开、放开我！」

    我感受到深深的恐惧，彷佛只要一被拉进那个扭曲空间中，就会丧失原本的自我，并且再也回不来了。

    但我的魔力早已全数耗尽。【火】之宠儿的能力也会被他无效化，派不上用场。

    现在就看是我先被拖进去，还是小丑先被彻底石化了……

    「！」

    此时，彩绘玻璃窗从外部被击破，清脆的爆裂声响彻教堂内。

    玻璃碎裂的声音具有破解结界的效果，伴随这股冲击力道，漫天降下色彩缤纷的玻璃碎片雨。我在碎片之间窥见一位黑衣骑士的身影。

    骑士拔剑划过困住我的群青色藤蔓，瞬间将其斩断。

    「小姐！」

    接著他不惜扔掉手中的剑，空出双臂接住从高处坠落的我。

    「托尔……你来救我了吗？」

    「当然，我说过了吧，您的魔力太好辨认了。只要您一施放魔法，我必定会第一个赶到。」

    托尔依照之前的承诺，感应我所施展的「红之魔女」魔法，锁定位置后赶过来了。

    唯有托尔能追溯我的魔力轨迹。若要用颜色比喻，就像一道鲜艳的红……

    「哎呀哎呀。这不是托尔&#8226;比格列兹吗？还以为你早已把玛琪雅小姐诸脑后了呢？」

    「少给我胡说！」

    平常总是冷静沉著，淡然自若的托尔，在宁静的愠怒中变得焦躁。他将我安放到地面后，捡起了剑。他抬起脸时露出的那张表情，眼神之晦暗与冰冷几乎是我至今从未见过的程度。

    「当时是因为，巴契斯特先生蓄意把爱理大人扔向我，封住了我的行动。目的就在于让我无法出面保护小姐……」

    托尔已认知到小丑是敌人，缓缓朝对方走近。

    空气冰冷得结冻，托尔魔力中的震动传了过来，令人寒毛直竖。

    全身逐渐石化的蓝色小丑，身上仍继续发出啪滋啪滋的碎裂声。

    「好吧，算了。反正这肉体也快被魔女的诅咒给变成石像？加上其他麻烦人物也要来？今天就先在此闭幕……」

    小丑留下最后这段话后，便用群青色藤蔓包围自己。

    在托尔朝他掷出剑之时，小丑已完全消失无踪。

    那团藤蔓随即枯萎，从枯草堆中露出的，只剩下一具完全石化的尤金&#8226;巴契斯特的遗体，腹部插著托尔的剑。另外还有一张小丑的白脸面具。

    前一刻还在妖言惑众的小丑，如今已不复存在。

    大教堂回归一片宁静，托尔拔起巴契斯特老师身上的剑，俯视了他的遗体一会儿。

    我也赶到托尔身边，确认已经死亡的巴契斯特老师的状态。

    「巴契斯特老师原本是第四名守护者，但他一直隐瞒著这个身分。蓝色小丑利用这点，占据了老师的身体。早在守护者纹章转移到我身上之时，老师本人就不在人世了，所以……」

    「那他现在算是终于解脱了吧。」

    托尔立即搞懂了来龙去脉，用平淡的语气回应。他收剑入鞘，同时转过身面对我。

    「非常抱歉，小姐，我又害您受惊害怕了。」

    接著，他在我面前单膝跪地并低下头，迟迟未抬起。

    他的脚在彩绘玻璃窗的碎片上被扎得渗出血。

    强烈的懊悔苛责著托尔的内心，他的神情中难掩对自己的失望。

    「快起来，托尔，快点站起来。」

    托尔老实地听从我的命令，站起了身。

    我将手贴上他的脸颊，之前才帮他治好伤，可能因为刚才破窗而入的缘故，又添了这么多的割伤……

    「你又再一次找到了我呢，循著细如丝线的魔力轨迹。」

    「不，其实很粗实又明显，比较像钢索才对。」

    「托尔，看气氛说话是很重要的，明白没？」

    他还是老样子，但也多亏他的这番话，让我彻底忘却刚才蓝色小丑蛊惑我的虚言。

    「谢谢你，托尔。见到你前来，我不知道有多安心……但是，对不起，我又害你受伤了。」

    在眼里打转的斗大泪珠潸然滑落脸颊。托尔脱下手套，试图替我擦去泪水。但我急忙摇摇头，不让他触碰。

    「不行啦，托尔！我的眼泪很危险，刚才让巴契斯特先生石化了，我又不慎学会了如此残酷的魔法。」

    「小姐……」

    托尔放弃擦去我的泪。

    但他毫不犹豫地吻上我泪湿的眼。

    他双唇的触感有点冰冷，并且微微颤抖著，让我确实感受到他循线找寻我的一路上所承受的恐惧，以及难以释怀的自责与懊悔情绪。

    「托尔？」

    「小姐，我……我的伤一点都不重要，但我真的非常害怕。」

    接著他把脸埋在我的肩上，用额头轻轻靠住我。

    「当时，我原本想第一个上前救您。但身体却像被锁炼给绑缚住，动弹不得，我的行动已脱离自我意志。胸前的刻印……束缚著我的一举一动，我简直像是一头活在他人控制下的野兽，生存目的只剩下守护救世主。」

    他的话语令我心头一阵刺痛。

    托尔缓缓离开我，凝视自己颤抖的手，双眼连眨都没眨。

    「要是在未来，我无法保护您的安全怎么办？在重要时刻对您见死不救怎么办？我绝不愿做出这种举动与抉择。就算要扯断这锁链也在所不惜，我一定会……为您……」

    「托尔！」

    我将手环上托尔的颈子，紧紧抱住他。

    为什么我们之间的关系会演变成如此扭曲？

    明明曾是再纯粹不过的主从关系。贵族千金与骑士，把彼此放在内心最重要的位置就已足够。

    我想变得更坚强，坚强到让托尔不用如此担心受怕。

    但唯有此刻，请让我们回到最一开始的关系，回到那个心里能只放著彼此的时光。

    在我们身上烙下印记的「神」，我请求祢──

    「尤金！」

    爱理的声音传来，我急忙离开托尔。

    晚一步登场的不只爱理，还有其他守护者。

    尤金&#8226;巴契斯特的遗体倒卧在大教堂前侧，全身呈现石化状态，四处碎裂。爱理发现面目全非的他，一时失语。

    「尤金变成石头了？这是尤金没错吧？怎么会这样？」

    「是我……使出了石化魔法。」

    「玛琪雅？咦？他……已经死了？」

    爱理不等我说明详细经过，便用盈满泪水的双眼怒视我。

    「也就是说，是玛琪雅你杀了尤金？」

    托尔试图开口缓颊但被我制止，我平复了情绪之后回答。

    「爱理，巴契斯特老师原本是第四位守护者，他一直隐瞒著这件事。」

    「咦？第四位守护者？他隐瞒这件事？」

    「对，在这段期间，他的肉体被来自帝国的魔法师占据，后来刻印转移到我身上。巴契斯特老师早在之前就形同死亡了。」

    可能因为我提及帝国两字，莱欧涅尔先生与吉尔伯特王子都明显有了反应。

    那是我国总有一天势必交兵的对手。

    然而，敌方却意外提早起身行动，甚至抢先我们找出第四名守护者，暗中将他当成棋子。这是令人非常惊愕的事实。

    「你骗人，这太没道理了。尤金为何一直在我面前隐瞒守护者的身分？不可能，这不可能！守护者可是至高无上的荣誉象徵。」

    爱理双膝一软，瘫坐在原地。然后她触碰巴契斯特老师已石化的手，眼睁睁看其粉碎成灰。

    「不是的，爱理。巴契斯特老师有位罹患重病的未婚妻，他不愿离弃对方，所以才一直隐藏守护者的身分。」

    「你骗人！尤金明明说过我是他最重要的人！」

    「爱理，冷静听我说。」

    「反正这全是玛琪雅你一手策划的阴谋对吧？总算露出破绽了吧，我早就知道了！你唆使你的爪牙贝亚特丽切引发骚动，诬陷尤金！」

    爱理似乎陷入混乱状态而胡言乱语，完全不愿意听我解释。

    但果然正如那个小丑所说，她把我视为整起事件的幕后真凶。目前能搞清楚的唯有这一点，而这事实带给我的打击，意外得大。

    托尔似乎也已忍无可忍，用强硬的口气提出主张。

    「爱理大人，请您好好面对现实！玛琪雅小姐揭发了一连串事件的真相，并且让您与整个路斯奇亚王国免于危机！」

    爱理双肩一震，诧异地仰望著托尔。

    「托尔你这家伙，用什么口气跟爱理说话！」

    「殿下您应该也明白才是，巴契斯特先生的肉体被人使用禁忌魔法夺取，这个事实所代表的意义。」

    吉尔伯特王子难得乖乖把话吞回去。

    没错，想像一下应该就能明白事态有多严重。

    「现在先回到王宫，从巴契斯特先生身边展开调查吧。既然帝国方已先对路斯奇亚王国采取行动，我们可不能坐以待毙。」

    莱欧涅尔先生板著严肃表情，十分冷静地做出判断。

    这一次他在各方面都提供了许多协助。听完我跟贝亚特丽切的说明后，带著爱理前往巴契斯特老师房内的人也是莱欧涅尔先生。

    「你们在说什么？你们不相信我，而听信她的说词？」

    然而，唯独爱理仍无法全然接受现实。

    在场其他人都明白，现在不是争论这一点的时候。但爱理仍坚持针对「我」……

    「有魔法师杀害了尤金并占据他身体？那正是玛琪雅你搞的鬼吧。你一开始就先杀了尤金，夺取他的纹章，然后一直以来操控著他的身体。你们想想，这样不就说得通了？我的故事中的坏魔女就拥有这种力量！」

    「爱理……」

    她的说词已经毫无道理可言。

    爱理无法正视现实，硬是编造理由替我冠上罪名。

    就连其他守护者也哑口无言。

    但爱理仍未察觉周遭气氛，狠瞪著我一口咬定──

    「我不会被骗的，你才不是我的朋友，也不是守护者！你是敌人！」

    「……」

    我欲言又止。

    她真的已经无药可救了。

    无论别人怎么说，不管眼前发生什么状况，爱理只期望一切依照她的剧本发展，所有人像戏偶一样受她控制吧──只要她还继续深信这世界是她创造出的故事舞台。

    「你从以前就讨厌魔女呢，爱理。不，是『田中同学』。」

    「咦？」

    爱理听见我用这四个字呼唤她，一时间愣在原地。

    「你一直把我当成邪恶的魔女，是因为你理想的故事中需要这么一位反派角色。」

    我总算搞懂了，所以你才会在「那一次」对我生气。

    你分配给我的戏分，就是以坏魔女之姿作恶多端，你根本没有把我当成朋友，真的关心过我……

    「这才是命运，是真理！我都明白的，因为这里可是属于我的──」

    「你闭嘴！」

    我也扯开嗓门，让爱理安静下来。

    「你明白什么了？这里并不是你笔下的《我的幸福物语》的虚构世界，我们也不是配合你的任性来演出的『角色』！」

    听见作品标题从我口中说出，爱理惊讶地猛瞪大眼。

    因为除了她自己以外，知道她在写小说的人只有一个。

    「这世界名为『梅蒂亚』。这里的每一个居民都为了生存而竭尽全力，背负著各种不同的过去，内心怀抱著你所不知道的意念。包含身体被夺取而死亡的尤金&#8226;巴契斯特在内，你究竟了解他什么？」

    你对这世界的一切，又了解多少？

    巴契斯特老师不愿意挺身成为守护者，确实有其理由在。因为他心里有一位女性，值得他不惜牺牲一切去守护，而你明明连这些都毫不知情，而你明明即使得知了，也不愿意相信。

    并不是所有守护者都以这个身分为荣，盲目地爱著救世主。

    爱理是尊贵的存在，这一点并没有错，但你必须了解，每个人都有自己无法退让的苦衷，都有自己所珍视的人想守护。

    啊啊，总觉得又有想哭的冲动了。

    因为爱理──田中同学至今尚未醒悟。

    即使我用诚恳的眼神诉说，她仍听不进去，更不愿正视真正的我。

    关于我的一切，你根本一无所知。

    「田中同学，你还不明白我是谁吗？」

    「你说什么……」

    「我──」

    那一天，在那个世界里的校园顶楼上。

    那个可悲又消极的女高中生，同时失去了最亲爱的儿时玩伴与挚友。

    「田中同学，我是『小田一华』的转世。」

    我一手抚胸，坚定地告诉她。

    光看外表无从发现，存在于我记忆深处的另一个属于我的名字。

    我这就把答案告诉前世的挚友与情敌──你。

    「咦……小田……同学？」

    爱理那双大大的眼睛里，亮起了前所未有的惊讶之色。她呆立在原地，眼睛连眨都没眨一下。

    托尔也在一旁僵住了表情。

    其他守护者应该也无法理解我的发言吧。

    但我的忍耐已到极限。

    深信我是个邪恶魔女，还用自己的任性来擅自解读生活在这世界的人们，这种态度让我忍无可忍。

    就算此举会让你大受打击，我还是必须把真相告诉你。

    这是为了巴契斯特老师，为了托尔与其他守护者，同时也是为了爱理你……

    即使你不把我当朋友还视我为敌，但这个事实唯有透过曾经身为你昔日好友的我，才能让你明白──

    「！」

    总觉得脑袋开始发晕。眼前天旋地转，身体也变得滚烫。

    这或许是我第一次把深藏心底的秘密亲口说出来。

    我想稍微让脑袋冷静一下，便转身背对爱理，一个人推开沉重的门扉，拖著摇摇晃晃的步伐走出大教堂。

    「小姐！」

    托尔随后追了上来。

    「没关系的，托尔，你不用跟著我，去陪爱理……」

    他用力拉住我的肩膀，看见我的脸之后不知为何惊慌失措。

    「小姐，您还好吗？您流出血泪了！」

    「咦？」

    托尔的发言出乎我的预料。

    歪头困惑的我一头雾水地跑向中央广场的喷水池，往水面凑近一看。

    「唔、唔哇～～这是怎么回事！」

    我的表情现在非常骇人，因为我双眼通红，还流著血红的泪。

    这是「红之魔女」魔法所带来的副作用吗？

    难怪大家都说不出话来，而我头昏眼花也有道理。是说，这也太恐怖了。

    「小姐，必须快点想想办法才行！要是失明可就不好了！」

    于是，过度保护的托尔二话不说，抱著我赶往王宫医务室。

    我待在他的怀抱里，擦了一下眼周的血泪，然后再次望向大教堂。

    在敞开的门扉另一侧，我看见救世主爱理一脸茫然地瘫坐在地。

    我说啊，田中同学。

    这一次，我们彷佛宣泄了当时未能说出口的情绪，终于好好吵了一架。

    幕后　耶司嘉，其意为「蒙灰的圣者」

    「咯哈！勉强及格。真的是低空飞过啊你～玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    本大爷名叫耶司嘉。

    这名字在远古的梵斐尔语中意味著「蒙著灰的圣人」。

    受梵斐尔教国派遣而来的本大爷，是个地位崇高又所向无敌的主教，也是铁面无私的审判者。本大爷同时身兼玛琪雅&#8226;欧蒂利尔的审查官，评断她是否够格成为守护者。

    本大爷一屁股坐在迪莫大教堂的屋檐上，目送玛琪雅&#8226;欧蒂利尔在骑士的怀抱中离场。手里同时拿著一叠旧纸张，上头记录著她一举一动所得到的积分。

    「不过呢，她在神圣的场所里跟男人卿卿我我之时，就已经被我扣了大概一百二十分啦。还有，那个把贵为文化遗产的彩绘玻璃窗给撞破的黑发家伙，扣一百分！」

    本大爷针对这次事件经过，潦草地随笔记录著数字，此时──

    「你还是老样子，在奇怪的评分点上才展现主教应有的严格呢。」

    「啧！烦人的家伙来乱了。」

    那个心机精灵魔法师，不知何时之间已出现在本大爷身后。

    路斯奇亚王国的二王子，尤利西斯……姓什么太长了，不记得啦。

    他脸上浮现装模作样又轻浮的浅笑，俯视著本大爷。真想杀了他。

    「怎么样？耶司嘉主教，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔这个人的表现，还让你看得上眼吗？」

    「哼，那就是所谓的『红之魔女』的命令魔法是吧。虽然这次好像没发挥全力，不过的确是令人惊异的强大力量。但是呢，跟本大爷的最强魔法还差得远了。」

    「呵呵，那道使用泪水的魔法，令我十分怀念呢。你知道吗？魔法学校里的第一迷宫会有盐矿，正是因为『红之魔女』过去曾在那里嚎啕大哭而产生的。」

    「啥？嚎啕大哭？那个十恶不赦的魔女会哭？」

    本大爷不由自主回头一看，这家伙不知道回忆起什么，轻声笑著说：

    「是『黑之魔王』与『白之贤者』把她惹哭了，事情经过一言难尽。」

    「啥～～？」

    完全听不懂发生什么事，但本大爷也没兴趣知道。

    不过，唯一大致理解到的，只有那座第一迷宫为何以盐岩打造而成的理由了。虽然本大爷对此也没有多好奇。

    「耶司嘉主教，我可以把玛琪雅小姐托付给你吧？」

    「哼，我看她是有好好严加锻炼一番的价值啦。」

    本大爷斜眼望向那个露出恶心浅笑的家伙。

    「我还以为你想亲手栽培她咧，你不是最喜欢有潜力的可造之材了吗？明明还刻意把玛琪雅&#8226;欧蒂利尔推下第二迷宫。」

    本大爷用隐约察觉到的推论来挖苦他一番。

    「因为我非常想让她亲眼瞧瞧，第二迷宫里的某样东西。」

    这家伙仍带著淡淡的笑容，周遭却散发出冰冷的魔力。

    他虽然给人高深莫测的印象，但心思却意外清晰地显现于魔力的变化之中呢。

    「还有另一位人物也需要觉醒，我就负责专心处理那位。」

    「哈！那个男的是吧。」

    重新把头转回前方，本大爷回想著已消失于现场的那两人幼稚的模样。

    只顾著哭的红发少女，与陷入令人焦躁的纠结与两难中的黑发少年。

    「那两人真的是『红』与『黑』吗？在我眼里看来只像两个小鬼头。」

    本大爷语带不满地如此说，紧接著，全身感受到现场气氛瞬间紧绷得一触即发。

    「我是不可能错认那两人的。」

    站在我侧边的心机男压低了声调，十分肯定地说。

    晚风宛如呼应其魔力，吹得他发丝飘逸。

    本大爷斜眼仰望著他的这副模样，嗤鼻笑了一声。

    事情发展得越来越有趣了呢。正当我心想著不如乾脆进一步挑衅时，心机男露出假惺惺的亲切笑容。

    「对了，哥。」

    「少喊我哥，不许这样叫我。」

    「你最恨的『青之丑角』逃之夭夭，真的没关系吗？你对他不是深恶痛绝，恨不得亲手解决他吗？」

    「哈！少明知故问了。」

    本大爷站起身，睥睨著这个国度无垠又晦暗的海天景色。在强风吹袭的同时，将手中的纸张举高一洒。

    「下次相遇时，可不会再放过你了！前世的恩怨，必定在今世跟你做个了结。这可是『我们』轮回转世来到这个时代的目的！」

    纸张漫天飞舞于夜空的同时，本大爷意识到一股可恨的「青」色余香飘荡，便按著头上的主教冠，一个飞身跃下屋檐，降落在大教堂后方巷弄。

    循著那股余味前进，最终发现的是一张白色小丑面具悄然掉落于地面，还在微微晃动著。那是附身于尤金&#8226;巴契斯特体内的「青之丑角」所有。

    上头还残留著些许魔力。

    面具上那张不安好心的可憎笑容，彷佛现在仍打著什么坏主意。

    本大爷从领口内掏出手枪，将魔法阵聚合在枪口，毫不留情地朝面具连续射击，将其彻底粉碎。

    「梅&#8226;蒂耶──对这世上的邪恶，敲下制裁的法槌。」

    本大爷名为耶司嘉。

    若他是这世界的绝对之恶，那我就是不容质疑的正义。

第二卷 世上最无惧的救世主 第十话 黄金之风吹拂

    好久好久以前，这个世界上曾存在三位伟大的魔法师。

    黑之魔王是位黑发美男子，拥有惊为天人的俊俏面容。

    他在雪国以魔物之王的身分君临天下，擅于打造专属于自己的堡垒。

    白之贤者是位白发魔法师，集众人崇敬于一身。

    他降伏众多大精灵，能随心所欲操控自然界的力量。

    红之魔女是位红发魔女，身穿大红色礼服，头戴著三角尖帽。

    她的性格蛮横残酷，以头发、眼泪与鲜血做为媒介，利用魔法进行创造与破坏。

    三位魔法师虽然总是有吵不完的架，但交情其实并不差。

    他们对彼此的才能惺惺相惜，时而给予彼此建言，并且不吝于赞扬对方。

    在这样的相处时光中，某一天，白之贤者对其他两人提议。

    既然三位有才的魔法师齐聚一堂，除了互相较劲之外，要不要试著携手创造出更多的可能性──他问。

    黑之魔王与红之魔女起初虽然嫌麻烦，但在白之贤者用尽办法半哄半骗，半拐半威胁之下，总算让两人答应合作。

    就这样，他们的创作开始渐渐具体成形，三人共同打造的作品是一座砂堡──专属于他们的桃源乡。

    他们的创作过程就像三位孩子在海滩玩沙。

    这三位魔法师在南方的孤岛上建造了规模壮观的堡垒。

    在完工之时，欢欣鼓舞的他们颂扬著彼此的能力与成果。

    事成之后，三人再也没有携手合作的理由。

    「曲终人散。」「分道扬镳。」

    「未来又是竞争对手了。」「吵架可以，但要适可而止。」

    「再会了，友人。」「再见了，知心。」

    两位男性大魔法师的辞别乾脆而俐落，唯独红之魔女分不清自己的内心是悲还是寂，是喜还是乐，就只是茫然地潸然泪下。

    她的眼泪深深沁入打造于地底下的迷宫，让第一层空间布满了泪水的结晶，形成固若金汤的盐之迷宫。

    三人共同立下了誓约。

    未来总有一天要利用这座堡垒，守护彼此最重要的宝物。

    那么，这三位越吵感情越好的冤家，最终怎么会引发让世界中心夷为平地的惨烈战役呢？

    这是有原因的。

    因为残酷的救世主从异世界降临了。

    那是一位拥有金发与石榴红色眼眸的无情勇者──

    ○

    感觉自己做了一场莫名怀念的梦，同时又像童话故事的某个片段。

    「玛琪雅小姐，你醒过来了吗？」

    「尤利西斯老师，是你吗？」

    耳边明明传来精灵魔法学老师尤利西斯的声音，眼前却一片漆黑。

    伸手摸索眼周，发现双眼上缠绕著类似布料的东西。

    我在某人缓缓搀扶下坐起身。柔软发丝与布料的触感，伴随著怡人香气一同传来，随后眼周的布条便松脱并散落。似乎是尤利西斯老师帮我解下的。

    我看见布料上沾有血迹，回想起昨天自己使出的魔法与其副作用。

    「我……意外流了不少血泪耶。」

    「你的反应出乎预料地冷静呢，玛琪雅小姐。」

    尤利西斯老师一脸五味杂陈地露出微笑。

    这里似乎是王宫内的医务室。记得我好像是昨天被托尔带来这里接受治疗，留在这里的床上睡了一晚吧。因为当时实在头晕得天旋地转。

    「难道我像上次一样，昏睡了好几天吗？」

    「不，骚动是发生在昨晚。非常抱歉，事态演变成如此严重，我本人却无法到场……」

    尤利西斯老师愧疚地低头道歉。

    我摇了摇头，同时仍注视著老师，询问他昨天的事情。

    「请问……后来，状况怎么样了？」

    没错，这令我非常挂心。

    老师抬起脸，慢慢向我道来。

    据悉，陈尸在迪莫大教堂内的尤金&#8226;巴契斯特，遗体仍维持石化状态，已正式确认死亡。

    后来，根据骑士团针对尤金&#8226;巴契斯特的研究室、住处与周遭相关人士进行调查的结果，在他房里查获未婚妻里&#8226;皮斯凯特的照片与其相关病历，还有大量实验纪录与各种禁忌魔法书籍。

    另外，据说还找到了他的日记，上头记述了身为守护者却隐匿不报的自己，在与救世主爱理相处时产生的后悔与告解。

    每日从未懈怠，持续记录的这些日志，也在某一天突然中断了。

    最后的日期就停留在我的生日，没错，也是守护者刻印出现在我身上的那天。

    「果然……巴契斯特老师在那天……」

    「是的，他的肉体被禁忌的『傀儡魔法』所夺取了吧。」

    另外还有多项证据也浮出水面，洗清了贝亚特丽切与尼可拉斯的罪嫌。

    但是，痛失尤金&#8226;巴契斯特这位英才，对路斯奇亚王国造成了莫大损失。身为同窗旧识的尤利西斯老师，也难掩忧伤之情。

    「尤金&#8226;巴契斯特。像他那样才华洋溢又努力不懈、专心一致，从不口出恶言，为人清廉正直的魔法师，这世上找不到第二个了。他生前是路斯奇亚王国引以为傲的人才。」

    「是的。」

    「也因此，所有人都不曾怀疑到他身上。因为大家都相信他不可能背叛，他说的话不可能有半点虚假。对于尤金未被选为守护者这一点，我当初应该多抱持一点怀疑态度的，毕竟他是如此独一无二的存在。」

    当这位稀世奇才，发现自己无法拯救唯一挚爱之人时的绝望，会有多么深呢。

    同时身兼守护者、王宫魔法师与一个平凡的男人，他将各种选择放上天秤权衡，受尽纠结、踌躇与挣扎的煎熬。

    此时趁虚而入的，是那位名为「青之丑角」，残酷与扭曲的化身。

    从那个蓝色小丑身上，我目睹了魔法偏离正轨后的样貌。

    「老师，我之前遇见了一位自称『青之丑角』的蓝色装扮小丑，他到底是什么人？」

    他比我过往所见过的任何一个魔法师，都来得更离经叛道与邪恶。

    老师的神色稍微一变。

    「这个呢……原本是古老童话中家喻户晓的角色，但在魔法世界史的某学说里，他被认为是真实存在过的大魔法师之一。没有人知道他是何时开始崛起的。他总是出没于历史上的重要转折点，利用特殊的『傀儡魔法』夺取人类的肉体，占有其身分与能力，在暗中运筹帷幄，影响这个世界。」

    老师露出认真的表情，用手指摸著下巴继续说下去。

    「尤金是在哪个时间点被那个人的傀儡魔法所控制，目前不得而知。但唯一确定的是，那位『青之丑角』是北方艾尔美迪斯帝国阵营的人。也意味著，帝国早已祭出大魔法师这张牌，进入备战状态了。」

    大魔法师这张牌……

    那位小丑曾说过，这世界上的大魔法师经过流转轮回，将会再次齐聚一堂。

    「那位『青之丑角』锁定的目标，似乎就是你本人呢，玛琪雅小姐。」

    「好像……是这样没错，他似乎把我误认为『红之魔女』了……」

    他对我的企图好像只有拉拢我加入帝国阵营，不然就是把我杀了。

    当时自己彷佛被某种黑暗淤浊且难以名状的东西给吸进去，那股恐惧感至今仍隐隐让我心有余悸。

    要是真的被吸了进去，我现在会变成怎样呢？

    微微一瞥尤利西斯老师，发现他露出至今最凝重的表情。

    「玛琪雅小姐，请你千万不要听信那个小丑的谗言，你已经被盯上了。因为所有人都知道『红之魔女』的魔法所拥有的『破坏』力量，远超过任何兵器。」

    的确，我的老祖宗是个能使用强大魔法在这世界正中心轰出一个洞的魔女。而正如老师所言，这已是人尽皆知的事实。

    「我……只不过是守护者的一员而已，却连这份使命都无法达成。」

    「是呀，为什么你会被选为守护者呢……」

    「……」

    果然，就连尤利西斯老师都觉得我不是个适任的人选吧。

    总觉得一股羞愧感油然而生，我紧紧抓著身上的毯子。

    「还有一件事，你似乎对爱理原本所处的世界，有很深的了解？」

    「咦？」

    突然出的这个话题，让我一时之间僵住了。

    尤利西斯老师用刺探的眼神凝视我。

    恐怕老师是从其他守护者或是爱理口中得知了，我昨晚对她说出的那番话吧。我微微皱眉并垂低了头。

    「昨晚的事情我已经听说了，玛琪雅小姐会生气也是无可厚非，毕竟爱理的思考有时过于主观武断。」

    「……」

    「不过，她本人内心也因此产生巨大动摇，目前关在房里卧床不起。再这样下去，我很担心她今后是否能善尽救世主的使命。关于两位之间发生的事，我有知情的必要。」

    「那是因为……我做了很对不起她的事情。」

    尤利西斯老师的立场本来就是站在救世主那边的，或许他已对我感到失望。

    即使如此，他仍愿意耐心听我解释吗？

    「我接下来要说的，可能很难以置信……」

    我不知道这件事对爱理以外的人能否说得通。

    但我感觉自己有必要先向他坦白一切。

    「尤利西斯老师，我拥有『前世』的记忆。」

    「……」

    「我前世的名字是小田一华，与爱理大人活在同一个世界，而且是她的同学。不过我们最后变成情敌就是了。」

    「情敌？」

    「啊，呃……后面那句不是重点。」

    不小心脱口而出了，但这部分根本无关紧要吧。我急忙举起手在面前挥了挥，试图敷衍过去。

    「然后，我……在某天被一个金发红眼的男人所杀害，刚好是五月的第一天。我跟一位从小就认识的男孩子，在校舍的顶楼，一起丧命了……」

    我回溯著记忆，断断续续说著。

    「我当时以为爱理大人也在现场，被同个男人杀害了。但她并没有死，反而以救世主的身分受到召唤，降临梅蒂亚……」

    我也开始不明白自己到底在说些什么了。

    尤利西斯老师想必也有听没有懂吧。

    「金发……红眼……原来如此。」

    然而，老师的神情却像是莫名明白了什么。

    他的嘴角一瞬间扬起意味深长的笑容，不像他平常的作风。

    「老师？果然这些听起来很像鬼话连篇对吧……」

    「不，既然你跟爱理有这么一段前缘，至少我从中感觉到希望了。」

    「你说希望吗？」

    是指救世主与守护者的这层关系，有修复的可能性吗？

    我内心仍五味杂陈，此时老师静静站起身走向窗边。

    他背对著我凝视窗外远方，然后说道：

    「其实，这世界上拥有『前世记忆』的人并不算少。」

    「前世记忆？像我这样的人吗？」

    也就表示，还有其他人也是从异世界投胎转生而来吗？

    尤利西斯老师并未做出任何回答，短暂沉默了一会儿后说：

    「抱歉，你身体还没好，就跟你说些有的没的，这件事以后有机会再说吧。」

    「可、可是……」

    我非常在意，究竟还有谁拥有前世记忆。

    然而老师一个回首，用轻声低语试图安抚我的情绪。

    「别担心，稍安勿躁。」

    老师的这句话，同时也像是在说服他自己。

    他对著在床上充满困惑的我，露出往常那般柔和却多了一丝感伤的微笑，然后说：

    「我一直在等候著『你』的归来。」

    进入深秋，路斯奇亚王国的气候也多了分凉意。

    「马铃薯专题研究」也总算进入最后阶段。

    为期约整整一个月，与马铃薯奋战与共生的时光。

    终于能从这马铃薯地狱中解脱，组员们的心情似乎都很兴奋。

    然而，唯有我最近一直心不在焉。

    「喂～～组长？」

    弗雷在我面前弹指，而我仍用手撑著脸颊放空，眼睛与嘴巴都呈现半开状。还无意识地拿起原本用来喂仓鼠的葵花籽吃个不停。

    「玛琪雅从好几天前就这副模样，感觉整个人精神涣散。」勒碧丝说。

    「是受贝亚特丽切小姐的事情所影响吗？但洗清罪嫌的本人却已经活力四射了耶。」弗雷说。

    「必须要在最后这几天内，把报告整理完毕才行。玛琪雅若帮不上忙，我们这组岌岌可危啊。」尼洛说。

    你们这些人讲话还真是口无遮拦啊。

    不过这也无可厚非，毕竟知道当天真相的人只有我一个。

    尤金&#8226;巴契斯特老师的事件被定调为意外事故死亡，王都与校园内的许多人都十分景仰老师且曾受助于他，让两边都笼罩在悲怆的气氛中。如今，大家已将这些诸脑后，满心期待著几天后的丰收祭到来。这也并不是什么坏事就是了。

    冷静下来仔细想想，这次事件是一场悲剧。

    若要向巴契斯特老师问罪，他顶多只错在隐瞒守护者身分，其他全是受蓝色小丑所操弄。到头来，我连一次也没见过真正的巴契斯特老师本人。

    而且，我还当著爱理的面说出令人冲击的真相。

    在那之后，我从未以守护者的身分被传唤入宫，相对地也没有受到任何究责。

    当时虽然因为畅所欲言而感到痛快，但事后却越想越郁闷……

    「所以到底是谁害的？把玛琪雅弄成这样子。」

    啊，勒碧丝默默生气了。

    她瞪著弗雷与尼洛，开始找罪犯。她装著义肢的手强而有力地撑在桌上，把桌面都压得凹陷了。

    「跟、跟我完全无关喔，大概吧。」

    「我也没做什么啊。啊，难道是在气我擅自帮仓鼠的滚轮装了发电装置吗？」

    弗雷畏畏缩缩地回答，尼洛则丢出无厘头的天然发言。

    「没事啦。你们又没做错什么。我只是思考了许多事，心里充满感慨罢了。人有时候就是会这样嘛？」

    我轻叹了一口气，整个人趴在桌上。

    「哼，不管那种人了啦，反正我就是个邪恶的坏魔女。」

    「？」

    组员们面面相觑。

    他们似乎认定小闹脾气的我果然哪里不太对劲。那个弗雷竟然绕到我身后，把双手往我肩头一放，莫名其妙帮我按摩起肩膀。

    「好啦好啦～组长。虽然完全不清楚发生什么事，但你别这么消沉啦。我们都明白得很，组长其实意外是个善良的家伙。」

    「……」

    「没错，玛琪雅。你的敌人就是我的敌人。」

    「玛琪雅，少了你的付出，第九小组应该无法顺利走到今天吧，我们很需要你。」

    不只弗雷，勒碧丝与尼洛也似乎在安慰我。

    起初一脸别扭的我，眼眶渐渐湿润起来。

    跟这群愿意接纳我的组员们在一起，也让我内心放松多了。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，你在吗？」

    此时，工作室的门猛然被推开，让我的眼泪缩了回去。

    「贝亚特丽切？」

    我还心想难得有外人上门，结果是意想不到的来客──贝亚特丽切与她的小管家。

    她带著莫名严肃的表情，大步地闯进别人的工作室里，威风凛凛地岔开双脚站在我面前。什、什么状况？

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，我是来偿还你的。」

    「嗯？我有借你什么东西吗？」

    「真笨耶你，我是来还上次欠你的人情啦！」

    贝亚特丽切脸上莫名泛著红晕，同时弹了一下指。在后方待命的小管家尼可拉斯&#8226;赫伯里拿出一个大盒子摆在我面前。

    「这是什么？」

    「玛琪雅小姐一定会喜欢的。」

    尼可拉斯&#8226;赫伯里带著和蔼的笑容打开盒盖。

    「？」

    天啊！里面装的岂不是我最爱的柠檬派吗？表面满满都是轻柔蓬松的蛋白霜，而且还是一大个完整的派！

    「你是怎么了？贝亚特丽切！咦？这是怎样？我可以吃吗？」

    「当然啊，我就是为此才叫我们阿斯塔家的专属甜点师准备的。」

    贝亚特丽切拨了拨肩上的发丝，态度依然高傲冷淡。

    懂得察言观色的尼洛，静悄悄地拿著银色叉子递给我。

    「咦？大家不用一起分著吃吗？我可以直接吃的意思吗？」

    「请用。」

    我顺著组员们的催促，拿起银色叉子从柠檬派的边缘开始下手。

    独自享用一整个派，实在太没气质又奢侈了。

    「唔哇～好厚一层的蛋白霜，唔哇！轻脆又蓬松！」

    蛋白霜表层微焦的部分香香脆脆，底下厚实的分量营造出空气般的口感，并带著恰到好处的甜味，与浓醇的柠檬蛋黄酱形成绝妙平衡，风味优雅而洗炼。最底层的派皮则保留著彷佛刚出炉般的酥脆感，奶油的微咸有画龙点睛的效果，是完美衬托主角风采的最佳配角。

    「不愧是阿斯塔家的专属甜点师耶，吃起来是一流的美味。」

    「毕竟我跟尼可拉斯上次受你照顾了，我听说后来你还很辛苦。」

    「算是吧。不过我听说你跟尼可拉斯也勇敢地坚持自我主张，证明自己的清白。干得不错嘛。」

    「那还用说。」

    贝亚特丽切将视线飘往旁边，态度变得扭扭捏捏的，似乎还有话想对我说。而我依然专心享用著柠檬派……

    「玛琪雅。」

    噢？难得她愿意直喊我名字。

    嘴边还沾著蛋白霜的我抬起脸，发现她用十分认真的眼神注视我。

    「你今后要背负的命运，想必十分沉重吧。」

    「……」

    她知道我被选为守护者。

    或许还知道，这个身分后来让我陷入了一言难尽的立场。

    「也许你会受到许多无关人士的闲言闲语或是中伤。但是，只要你愿意向我求助，我──贝亚特丽切&#8226;阿斯塔，必定会向你伸出援手。」

    贝亚特丽切一手抚胸，再次正式地向我宣告。

    「下一次，换我们来帮助你……玛琪雅。」

    没想到能获得这剂如此可靠的强心针，我暂停享用最爱的柠檬派，直直凝视著贝亚特丽切。

    她也回应了我的视线。

    交会的眼神之中，过往的敌对与竞争意识已不存在，只感受到一种莫名自在的坦然，彷佛心连心的羁绊。

    这股心情究竟是什么呢？

    「呵呵，贝亚特丽切大小姐最近为了要送玛琪雅小姐礼物，烦恼了好一阵子。因为大小姐只知道玛琪雅小姐喜欢的东西有柠檬派而已。」

    「呃，G！尼可拉斯，你多嘴什么！」

    不小心说溜嘴的小管家，打破了这段漫长的沉默。

    贝雅特丽切边扯著小管家的领带，边满脸通红地发脾气。

    原本在旁静静看著我俩的组员们，目睹以上画面也忍不住笑了出来。

    而我则感到胸口一股滚烫。

    内心原先怀抱的不安、孤独与难以名状的郁闷，都像柠檬派上的蛋白霜一样温柔地溶化而去。

    从贝亚特丽切的言语与眼神中所感受到的坚强意志，就是如此地强烈。

    我想我们之间，已建立起了全新的情谊。

    「呜呜～谢谢你，贝特亚丽切、贝亚特丽切～～～」

    「玛、玛琪雅？你为什么哭了？」

    见我哭出来，她完全乱了阵脚。我想我的内心大概被太多的无可奈何所折磨，这段时间一直深陷于不安中吧。

    但是，唯一了解内情的贝特亚丽切给予我充满温度的激励，成为我强大的支柱。

    不仅仅是她而已。

    组员们也一直很关心我的状况。

    我也该回到原本朝气十足的玛琪雅，好好享受学生应有的青春了。

    这才是我最初的目的。毕竟我一直梦想著在这间校园里度过求学时光，才一路努力至此。

    「不过，玛琪雅你可别误会了。我可没有打算把马铃薯专题研究的第一名拱手让给你，我们石榴石第一小组这次也会拿下冠军的。」

    「哎哟～这就难说。千金大小姐面对马铃薯有多少能耐，真值得一看呢，这次的第一名必定是我们石榴石第九小组的囊中物！」

    难得才营造出温馨的气氛，到头来还是演变成充满火药味的较劲，最后彼此还「哼」地一声撇头不理对方。

    没错没错，这才像我们嘛。

    像这样彼此保持意识，在相互刺激下切磋砥砺……

    无论最后笑著迎接胜利的是哪一方，在重要时刻仍能支持著彼此，两肋插刀的话，想必我们能成为真正的朋友吧。

    几天过去，马铃薯专题报告总算大功告成，由全组成员一起提交出去。

    魔法家政课的波妮特老师对报告给予高度评价，并且对于我们能保持营养均衡与健康的身体状态坚持到最后的这份努力赞扬有加。

    这也就表示，可能有其他学生摄取过多马铃薯与饮食失衡，导致身体出问题……

    结束这可怕的课题，总算能随心所欲地吃东西，于是大家讨论起不如出门前往充满丰收祭气氛的市区边逛边吃。就在我们准备先回一趟工作室拿行李之时──

    「啊……」

    就在从工作室能望见的白色海滩上，我发现熟悉的黑衣骑士与巨龙伫立的身影。

    「噢～组长的前男友非法侵入校园啊。」

    「才不是前男友咧，弗雷，是前骑士啦。但非法侵入这点我不否定你。」

    托尔来学校找我已经是第二次了，不知道有什么事情。

    「玛琪雅，你去见他吧。」

    「我们先出发前往王都了。」

    尼洛与勒碧丝也对我展现莫名的贴心。

    是因为我之前向他们自曝与托尔的关系，还大哭一场的缘故吗？

    「抱歉呀，各位，那我们晚点会合吧！」

    于是我在奸笑不语的组员目送下，带著竹篮仓促地跑下海滨，去见像只忠犬般乖乖原地等候的托尔。

    「托尔，好久不见了，你怎么跑来了？」

    「来见小姐一面。」

    托尔充满骑士风范地向我行礼后，伸出自己的手指给我看。

    指尖有一道小小的切痕，看起来就像被纸割到的伤口。

    「小姐之前说过，受伤了就过来找您对吧？」

    「这个嘛，我是说过没错啦。」

    但这跟我原本指的「受伤」差距也太大，这种小伤感觉用口水舔一舔就没事了吧……

    即使如此，托尔的来访还是令我喜出望外。

    「呵呵，那你过去坐好。」

    我让托尔坐在搁浅于海滩的标流木上，然后自己也在他旁边坐下。

    「刚才小姐的同学们也在场对吧。既然弗雷殿下也在内，代表那些人应该是您率领的组员？」

    「嗯嗯，没错，石榴石第九小组。弗雷你应该很熟了，然后黑发的女孩子是勒碧丝，白金色头发的男孩子叫尼洛。大家都非常优秀出色，是前途可期的魔法师。」

    我打开竹篮，边翻找东西边回答。

    「学校生活真不错呢。」托尔呢喃了一句，他是否也很渴望求学呢……

    「先别说这些，托尔你时间不要紧吗？最近是丰收祭，到处都很热闹，我以为你也会跟爱理一起四处逛逛。」

    「不，友盟国高峰会召开在即，爱理大人目前正与吉尔伯特殿下努力练习舞蹈。」

    「爱理她……呃，过得还好吗？」

    「是的，被小姐狠狠当头棒喝之后，原本很消沉，现在已经恢复精神了。毕竟友盟国高峰会是救世主上任后第一份重大任务，爱理大人似乎卯足了全劲，严阵以待。」

    原来如此，那就好……

    托尔往下瞄了放下心中大石的我一眼。

    「所以说，我也认真投入于骑士团的巡逻工作，同时趁空档来找小姐帮忙疗伤这样子。」

    他再次把手指头的伤口展示给我看。

    「真是的，你应该不是无故旷职吧？」

    「治疗伤口也是我的职务之一。况且我可没有职，莱欧涅尔先生给了我两小时左右的休息时间。他用力拍了拍我的背，要我来见小姐一面。」

    噢？这还真意外，莱欧涅尔先生跟吉尔伯特王子不同，并不认为托尔来见我是什么严重的问题吗？

    我总算从竹篮里找出小药瓶，里面装著欧蒂利尔家秘传的里比特创伤药。我打开盖子，用手指沾取红色的黏稠状药膏。

    然后将其轻轻薄擦在托尔的伤口上，吟唱咒语替他进行治疗。

    原本想强脱他衣服，确认身上还有没有其他伤口，但被劝阻「这种行为实在不太恰当」而罢休。

    「谢谢小姐。那么事不宜迟，约定好的东西就请您笑纳了。」

    「咦？难不成是伴手礼？」

    「是的。我可不能忘了这个，否则会被小姐臭骂一顿的。」

    「我才不会为了这种小事骂人啦！光是你人过来就够让我开心了。」

    「您嘴上这么说，但手还真诚实呢，小姐。」

    我朝著拿出造型时髦的白色盒子与包装纸的托尔伸出了手。

    见我试图接下，他便故意逗著我玩，左闪右闪地躲开我的手。我心想这男人果然需要一点教训。

    「里面是吃的，有甜食也有咸食，您要先吃哪种？」

    「嗯哼，那我就先从咸的开始享用吧。」

    我摆出大小姐的装模作样表情，把手帕铺在膝上准备。

    「那就先吃这个。」托尔打开包装纸，让我一睹内容物。

    里面是尺寸类似柳橙大小的圆球状炸物，圆滚滚的表面炸得金黄焦香。这到底是什么？

    「我记得小姐喜欢吃米饭对吧？」

    「啊，难道这是炸饭团？」

    据说这是最近逐渐普及于王都居民餐桌上的家常配菜──名为阿朗奇尼的炸饭团料理。将米饭与肉酱混合后，加上番茄、起司、盐与胡椒等材料调味过后捏成圆球状，沾附面衣之后下锅油炸而成。

    从纸袋中取出一颗，发现还带著余温，很明显是刚炸好的。我用袋内附的薄纸包住炸饭团，咬了一口。

    「喀滋……」面衣发出轻脆的声响，口感仍保留完美的酥脆度。丰沛的油脂在口中扩散开来的感觉，也是炸物的美味精髓之一。

    嗯嗯嗯，起司！正想一口咬断时，发现莫札瑞拉起司牵出长长的丝！

    每一次咀嚼都能享受番茄酱调味过、粒粒分明的米饭，以及绞肉的口感与鲜味。青豆也是非常亮眼的点缀。最重要的主角还是起司，满满的莫札瑞拉起司。

    唔唔，这实在太好吃了。虽然有别于以前在日本吃过的米饭料理，但专属这国度的特色菜也别有一番美味。炸饭团分量十足，吃得陶醉的我仍马上吃完了。

    「啊，真好吃～下次我也试著自己做做看好了。」

    「小姐做出来的，感觉会变成炮弹尺寸呢。」

    「老实说，我的确想做那种大小来吃，最近我食量变得很大。」

    托尔已帮忙准备好湿手帕，我便充满感激地拿来擦手。

    其实他已不是我的侍从，根本不需要为我做这些的……

    结果我也就这样接受他的好意，真该改改啊。

    「快让我吃下一样。」

    「是是是。」

    我的反省也只维持了短短一瞬间，托尔依照我的要求打开白色盒子，里面是……

    「啊啊啊！这个！是现在王都正流行的奶油馅脆饼卷对吧！」

    看见数条细长状的甜点排列在盒中，我不假思索地伸手一指。

    所谓的奶油馅脆饼卷，是用面粉制成的饼皮卷成中空圆筒状并经过油炸，里面再填满以瑞可塔起司、樱桃乾与橙皮条等材料混合成的奶油甜馅，是兼具美味与讨喜卖相的一款甜点。或许有点类似卷心派？这原本是历史悠久的传统点心，最近不知道受什么影响而引起热潮，据说深受观光客喜爱。

    「太好了、太好了！娜吉姊说呀，她最近四处吃遍王都正流行的奶油馅脆饼卷，所以我也好想尝尝看。」

    于是我张大了嘴，从脆饼卷的一端大口咬下。

    饼皮偏硬脆而且很酥松，吃起来意外地顺口。

    里面的奶油馅以羊乳制成的瑞可塔起司为主，清爽的甜度中还带著微酸，风味非常高雅。与其说浓醇，正确来说其实很爽口。明明是满满的奶油馅，却能让人一口气吃个精光。

    「才刚结束与课题报告的苦战，这股甜味真是抚慰身心啊～～」

    正当我陶醉而豪迈地大口享用著甜点之时，发现自己被托尔直直注视著。

    「干嘛啦？紧盯著人家吃东西的样子。」

    「没事，只是在想小姐您还愿意继续戴著那副耳环呢。」

    「那当然啊，这是我最中意的宝物。」

    我宝贝的红水晶耳环。这是托尔送给我的生日礼物，所以我每天当成护身符佩戴。但托尔却只事不关己地回了一声「是喔」。

    「您的头发……又变长了一些呢。」

    「真的？自己感觉不太出来呢。不过要回到以前的长度，可能还得继续留一阵子。」

    被他这么一说，我稍微过肩的红发似乎确实比之前长了些。

    不过话说回来，托尔还真是对我观察入微耶……

    「你也吃吧。」不知怎么地难为情了起来，于是我邀请他一起吃，但他却摇头拒绝。

    「全留给小姐一个人享用吧，看您的吃相就让我够满足了。啊，我还买了冰凉的瓶装咖啡牛奶过来，里面加了小姐最爱的蜂蜜。」

    「噢噢～不愧是托尔，真佩服你对我的喜好t若指掌呢。」

    托尔走回正在海滨挖著砂玩的冰龙身边，带著一只皮革材质的袋子返回。可能是因为挂在冰龙身上的缘故，整个袋子都被冰得透心凉。

    他转开印有店家商标的瓶装咖啡，把加了大量牛奶而且比较甜的一瓶递给我。他自己的那一瓶则是漂著柠檬切片的黑咖啡，提神醒脑效果极佳。他在执勤时间是不是都喝这种呢……

    佐著咖啡的苦涩，我们在海滨边看著浪花拍岸，边有一搭没一搭地聊著，共度平静而悠闲的时光。

    「关于尤金&#8226;巴契斯特先生的事……」

    过了一会儿，托尔用低喃的声量开启这个话题。

    「其实，据闻在他死后不久，他的未婚妻里&#8226;皮斯凯特也跟著咽下了最后一口气，两人葬在彼此的墓旁。」

    我决定静默不语，听他继续说完。

    「在大医院里养病的她，原本已是末期状态。但她似乎隐约感应到巴契斯特先生的异变，将其记录于日记中。目前正以她的日记内容为线索，追查帝国的魔法师与巴契斯特先生进行接触的时间点。」

    「这样啊。」

    不愧是未来的妻子，所以才能第一时间察觉到巴契斯特先生的转变吧。但她在未知晓真相的状态下，跟随爱人的脚步离去，或许也是一种幸福的结局吧。他们并没有留下彼此一人孤独在世。

    只能从这样的结局中找寻救赎，是多么地残酷。

    「小姐，我好像颇能理解巴契斯特先生的心境，但我当时却无法做出跟他一样的选择。」

    托尔凝望著大海，并紧紧握住手中的冰咖啡瓶。

    我见状便用力摇了摇头。

    「不是的，托尔。你所做下的决定，守护了我与我的家人，以及欧蒂利尔家上下。」

    「……」

    「我都明白的。」

    我伸手贴上托尔的脸颊，把他的脸转过来面向我。

    托尔并没有做错什么。

    到头来，等待著巴契斯特老师的，只有最糟的结局。

    「那个，小姐，其实我，一直有件事想请教您。」

    托尔拿起我贴在他脸上的手，紧紧握著往下放。

    然后用犀利的眼神凝视著我。

    「小姐，您原本就认识爱理大人吗？」

    手被托尔抓住的我，把游移的视线飘向不特定的一处。

    托尔会在意这件事，也是情有可原。

    谁叫我当时在大家面前揭露了一切，虽然内容应该听得一头雾水，但托尔从我跟爱理的对话中，大概产生了不少疑问。

    「嗯，没错。我有前世的记忆。」

    「……前世？」

    「就是那一天，在流星雨降下的那晚，我找回了前世的记忆……」

    而那天也正是托尔身上出现守护者印记的日子。

    我用平静的声调继续慢慢说明。

    「我──玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，在诞生于此世之前，曾跟爱理存在于同一个世界中。我们过去曾是朋友。」

    「您说您跟爱理大人曾喜欢上同一人，这是怎么回事？」

    托尔真是的，竟然连这种细节都记得。

    不过这男人的确从以前就是这样，几乎把我的一字一句都牢记在心里就是了。如此心想的我边苦笑边回答：

    「是呀，我跟爱理喜欢上同一人。对方是我的儿时玩伴，虽然个性有些冷漠，但总是愿意与我作伴，有事时不吝对我伸出援手。是个相处起来让我觉得很自在的人。」

    我仰头看著天上飘动的云朵，同时回溯起遥远往昔的记忆。

    彷佛已成理所当然的每日共同通勤时光。无论有没有言语交流，与彼此一起度过的光阴总是平静又令人安心──我们曾是这样的关系。

    对，对照如今的我和托尔，是有一些共通点。

    「托尔还记得前世的事吗？」

    「一般人都不会记得投胎转世前的上一段人生吧。」

    「这样喔？也对。」

    那这件事就无法对托尔启齿了。

    ──我跟爱理喜欢的那位「斋藤彻」，其实就是你。

    爱理有没有发现到这一点我是不清楚，但我不能再替托尔带来更多混乱或困惑了。

    因为他已经有属于自己的人生。

    「您现在，依然喜欢著那位男性吗？」

    托尔微微垂低视线，短短问了一句。

    他最近还真关心我的感情状况耶。

    「算是。不过，对方已经是我伸手无法触及的人了。」

    如此心想的我，仍忍不住将托尔与前世的他重叠，给出这个答案。

    当然，今生的我的这份情感，并非来自前世的眷恋。

    但终究都一样遥不可及，明明如此近在身边。

    我们能共度的时间总是短暂有限，而且见不得光。

    「托尔，怎么了吗？」

    见他从刚才就低著头，于是我担心地开口询问。

    他总算把脸抬起来，然后露出往常那张难以捉摸的笑容。

    「没事，谢谢小姐的创伤药，下次受伤了我会再来拜会您的。」

    「我倒是希望你尽可能别受伤啊。」

    「噢？我的拜访会害您很困扰吗？」

    「不是这个意思啦，随时都欢迎你过来。不对，是一定要过来，这是命令。」

    「这可是您自己说的唷，我是个只要小姐下令就使命必达的男人。」

    「讲得好像很帅气似的，要是忘了带伴手礼我可不理你。」

    「您不是才说什么，只要我人来您就很高兴了吗？」

    「好像有说过吧，又好像没有耶。」

    我们的对话就像往常的相处一样。

    如秋日海风般舒适怡人的气氛，让我们双双轻笑出声。

    「对了对了，有件事我想是时候该跟托尔你说了。」

    「什么事？」

    「以后你就叫我玛琪雅吧。毕竟你现在身为比格列兹家的养子，是比我还更高贵的贵族人家，况且你跟我说话早就不需要用敬语了。」

    然而，托尔却对我的要求露出十分复杂的表情。

    「小姐永远都是小姐。」

    「哎呀？你讨厌叫我的名字吗？」

    「也不是这么说……」

    前世的斋藤彻曾说过，想要我改喊他名字。

    没想到现在换成我对你提出这要求了呢，托尔。

    立场完全颠倒了过来，而且托尔似乎有点抗拒……

    「好吧，没关系啦，以后再慢慢改。强迫你适应好像也有点可怜。」

    「还请您高抬贵手，一时之间我真的无法习惯。」

    「……」

    可是呀，托尔。寄望在未来的事情，有时会在不知不觉间，永远没机会实现了。

    我们今后会选择什么、舍弃什么……

    又会步上怎样的人生道路呢？

    「！」

    此时，震耳的汽笛声突然响起。我看见一艘不知何时出现的巨大战舰，横越过我们眼前的大海。

    由黑紫色钢铁打造而成的船身，令人联想到乌云。船上高挂著西方大国福莱吉尔皇国的国旗，似乎正要进入米拉德利多的港口停靠。

    胸口为何感到一阵忐忑不安？

    明明是如此风光明媚的好天气。在秋日和煦阳光的照耀下，午后的微风带著秋天的金黄色。

    「奇怪了，那是福莱吉尔的船舰，明明预定明日入港才对。」

    托尔站起身，叫起在海滨晒太阳的冰龙古里敏德。

    他爬上古里敏德的背，打算前往查看状况。

    「等一下，托尔！」

    我向他伸出手。

    「我也要去，带上我一起！」

    说不上来为什么，总觉得那阵汽笛声好像在呼唤著自己。

    我有必要去亲眼确认，或许托尔也跟我感受到了同样的使命……

    「好的，那我们一同出发吧。」

    托尔朝我伸出手，把我拉了上去。

    古里敏德散发著寒气与雪花升上高空。

    从上空俯瞰福莱吉尔的战舰，规格远比想像还巨大得多。

    船上架著为数众多的魔导炮炮台，并且张设了连绵的魔法障壁，滴水不漏地保护著船体。即使目的地明明是一片和平的路斯奇亚王国港口。

    宽广的甲板上站著一位男子。

    是福莱吉尔的军人。他身穿与战舰色彩统一的黑紫色军服，头上戴著军帽。

    男人正直视著我们。

    用他那锐利的赤红色双眼。

    「咦……」

    男人拎起军帽帽沿并仰起脸，一头柔顺动人的金发在海风中飘逸。他红得发亮的石榴色双眼中露出利刃般的眼神，直望著我。

    我记得那个男人，我根本不可能忘记他。

    他就是在前世杀了我的金发男子──

    剧烈的心跳声强调著我们的重逢，并宣告著某种开始。

    其实我应该早已心知肚明才是。

    我们终究会在此世，再一次遇上彼此。

    你早已宣告过。在前世手刃我之时，你说──

    『无论投胎转世多少遍，我必定都会取你性命。』

    于是，你出现了。

    为的是，再一次结束我的生命。

第二卷 世上最无惧的救世主 后记

    读者朋友好，我是友麻碧。

    感谢各位购买并阅读《梅蒂亚转生物语》第二集。

    这次的剧情主要围绕在上集结尾所暗示的第四名守护者上。

    身上出现纹章的玛琪雅，在兼顾守护者与魔法学校的学生两种身分同时，面对现状的迷惘仍逐步摸索出一个个答案，努力前进著。

    另外，新角色也陆续登场了。其中的耶司嘉主教在未来将会扮演怎样的重要人物，值得大家密切关注，他也是我在描写时特别起劲的一个角色。

    接下来，那位金发男也终于要出场，为剧情带来剧烈动荡。

    在第三集中，石榴石第九小组将认真投入第一学年最后一项课题，至于内容是什么，敬请期待。

    接下来是广告时间。本作品目前正由夏西七老师进行漫画版改编，于《月刊G　Fantasy》连载中。每一位角色的立体度都比原作小说更加细腻呈现，我个人认为托尔的性感魅力特别不得了，总是带著邪笑拜读。太期待漫画版的后续发展了，害我夜不成眠。

    总之极力推荐漫画版给各位，请务必参考看看。

    感谢责任编辑，一直以来负责我的作品。您给予的精准建议总是让我收获良多，第二集也依然承蒙照顾了。

    再来，感谢雨医}穹老师，这次绘制了蓝天碧海搭配黄色向日葵的背景来衬托气氛欢乐的四人组。拜见了完稿后的封面图，生动得彷佛能听见四人谈笑风生，让我心情非常激动！在推特上也承蒙您大力宣传《梅蒂亚转生物语》，由衷感谢您。

    最后，要衷心感谢继续支持第二集的各位读者朋友。

    虽然这个故事才刚起步，托各位的福，第一集也得以连连再刷，让本系列作有一个好的开始。第三集应该会有一项重大事实浮上水面，请各位务必再次莅临梅蒂亚的世界一游。

    那么最后呢，下一集的发行日预计会落在夏季（注：此为日本出版状况）。

    还请各位继续多多指教了。

    友麻碧

第二卷 世上最无惧的救世主 插图



第三卷 门扉彼端的魔法师 上 第一话 齐聚一堂的王们

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    乌云般巨大战舰的汽笛声响起──

    外国贵宾搭乘的船只，似乎就在此时抵达路斯奇亚王国的米拉德利多港。

    我，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔也从冰龙古里敏德的背上下来，在港边分开人潮不停往前进。

    骑士托尔&#8226;比格列兹从后方拉住急著往前进的我的手。

    「小姐，您怎么了？到底是为什么这么著急？」

    「托尔……因为……」

    我的表情吓到托尔了。

    我现在的脸大概很苍白且十分紧绷。

    从上空俯视时，福莱吉尔皇国的战舰甲板上，我绝对无法忘记的男人就站在上面。

    前世，杀了我的，金发男子。

    托尔不知道这件事。他不记得了。

    就算发现我的表情不对劲，他也因为不知其中缘由而皱眉。

    开场小号乐声响起，路斯奇亚王国卫兵们并列两旁的道路铺上红地毯，船上的人似乎要下船了。

    「啊……」

    是数位身穿军服的外国军人。

    其中夺走所有目光焦点的，是拥有一头淡紫藤色秀发的少女，以及跟在她身后的金发男子。

    现场欢声雷动，米拉德利多市民接纳了突然从福莱吉尔皇国前来的贵客，鼓掌欢迎他们。

    「那个人……是？」

    走在队伍最前方的少女，极具特徵的淡紫藤色长发，魅惑的琥珀色双瞳。

    明明有张未满二十岁的脸庞，却露出成熟的笑容。

    我曾经见过这位穿军服的少女。

    是之前参加王宫举办的晚会的千金小姐。她那时穿的是礼服而非军服，她的美貌与存在感压倒性胜过周遭所有人，相当醒目。我和同班同学的贝亚特丽切向她借房间，承蒙她照顾了。

    身穿福莱吉尔军服的少女，引领著金发男子，威风凛凛地走在红地毯上。

    金发男子的眼睛被军帽遮掩，看不见他的表情。

    这两人到底是何方神圣啊？

    「那位是夏特玛&#8226;米蕾雅&#8226;福莱吉尔大人。」

    后方传来声音，我因这莫名的恶寒而颤抖著转过头。

    那里站著一位明明身穿清廉的主教袍，却有张恶魔般凶恶脸孔，双色异瞳的男人。

    「你是谁！」

    托尔一看见男人，明显露出警戒，手摆在剑柄上想要保护我。

    「啊，不是啦，托尔！这个人是梵斐尔教国的主教大人！」

    「……梵斐尔教国的？」

    托尔仍然相当讶异，但在细细打量他身为主教的打扮之后，才心不甘情不愿地解除临战态势。

    「哈，就是这么一回事，守护者小鬼头。似乎是其他主教负责审查你这小鬼，你不认识本大爷也是当然啦。」

    主教大人嗤鼻一笑「你给我注意一下口气」。

    托尔仍用充满怀疑的眼神看这位主教。

    「比起这个，你好好看仔细。这位大人就是福莱吉尔的女王陛下，夏特玛大人。」

    「什么……女王陛下！」

    我再次把视线移到军服少女身上。

    骗、骗人的吧……

    在晚会上认识的那个人，竟然是福莱吉尔皇国的女王陛下。

    不只是我，托尔似乎也是第一次听闻此事，只是相当讶异地瞪大眼睛。

    「嗳，托尔，我们在前几天的晚会上，见到那位……」

    「是的。她是以福莱吉尔大使身分参与晚会的淑女，但那位大人现在应该也还住在王宫中。为什么同一位人物会在此刻从福莱吉尔的战舰走下来呢？」

    托尔和我都有相同的疑问，脑袋一片混乱。

    但在我们背后的耶司嘉主教，「格格」地努力忍笑。

    「因为那是藤姬大人的『魔法』啊。」

    他小声地如此告诉我们。

    「魔法？福莱吉尔的女王会使用魔法吗？」

    托尔连珠炮地询问背后的主教。

    「何止会用，那位大人可是代表福莱吉尔的大魔法师之一。是和这国家那个叫尤利西斯的混帐王子不分轩轾的精灵魔法师。」

    我和托尔面面相觑。

    但眼前的欢呼声立刻变大，我们再度关注红地毯的方向。

    现在，福莱吉尔皇国的女王正好走过我们面前。

    金发军人也走在女王的正后方。从军帽的缝隙，那双石榴红的眼睛，侧眼射穿我──

    「……」

    我应该混在人群中的啊，他却绝对没有放过我。

    我偷偷地握紧双手。

    「那、那个……主教大人。」

    「什么事啊，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    「走在女王大人后面的金发军人……他到底是……」

    我的声音几乎要发抖，但我努力强忍住把话问出口。

    感觉耶司嘉主教似乎对事情相当了解，他可能知道什么。

    「啊啊，他是卡农&#8226;帕海贝尔将军。」

    「……卡农……帕海贝尔？」

    「是夏特玛女王最信任的近侍，也是福莱吉尔防御的关键人物。因为他相当无情，甚至有人喊他『死神』。」

    第一次得知男子的名字。

    同时这耳熟能详的姓氏也让我心胸骚动。

    「小姐？小姐，您没事吗？」

    「咦、啊。」

    托尔从刚刚就在旁边喊我，不停探看我的脸。

    我肯定露出相当没有用的表情吧。

    「托尔，我没事。只是……因为人太多有点昏头了。」

    「……」

    女王陛下与金发将军搭上黑色铁制马车后离开现场，至此，包覆我全身的紧张感，刻印在灵魂中的恐惧终于变淡。

    在群众的热气仍未冷却之中。

    我只有一种预感。

    有什么东西，要「真正」揭开序幕了，我的心胸不安地骚动著──

    「你们两个人都在呢，玛琪雅小姐，托尔。」

    「尤利西斯老师？」

    尤利西斯老师不知何时出现在我们身边，耶司嘉主教「呃」地一声绷起脸，但老师仍是一脸爽朗表情。

    「要请你们两位现在立刻到王宫来。耶司嘉主教，我记得你应该也接到参加会议的命令，别在这里乱晃，请和我们一起来。」

    「嗦，你没资格对我指手画脚！我原本就打算现在立刻到『藤姬大人』身边去，现在立刻！」

    重要的事情说两次后，耶司嘉主教做出不符主教身分该有的粗暴言行后离开，往不知名的方向跑去。

    这个主教真的如同突然出现的龙卷风，让人摸不著头绪。

    「尤利西斯殿下，要我和玛琪雅小姐过去，代表守护者被召集起来了吗？」

    托尔重新郑重询问尤利西斯老师。

    「不，救世主和守护者预定在明天的友盟国高峰会中才会集体亮相，在那之前，我们有件事要请两位帮忙。」

    「……帮忙？」

    总觉得看不清到底是什么事。

    但尤利西斯老师仍是含意甚深地微笑，他轻轻地把食指抵在嘴唇上，彷佛在表示这是个秘密话题。

    我和托尔点点头，乖乖跟著老师走。

    黑色铁制马车就停在大马路上等待我们

    进王宫后让人换了一身衣服，甚至还化妆与整理发型。

    我和同样被打扮得体面的托尔一起被带到大会议室旁的休息室中，我们乖乖在里面待了一会儿。

    「托尔&#8226;比格列兹大人、玛琪雅&#8226;欧蒂利尔大人，请两位进入大会议室。」

    很快地，就有官员带我们进大会议室。

    那是个圆形的大会议场。圆弧状的台阶上并排著奢华的椅子，中央有凹陷的宽敞空间。我们两人现在就站在凹陷的空间里，众多椅子居高临下看著我们。

    彷佛像在哪见过的法庭之类的。

    但这么多的椅子，只有其中三张有人影。

    「现在坐在这里的，就是福莱吉尔皇国女王陛下，夏特玛&#8226;米蕾雅&#8226;福莱吉尔大人。」

    尤利西斯老师说出了，坐在正中央位置俯视我们，一身凛然军服装扮的友邦国年轻女王陛下的名字。

    我和托尔跪下深深一鞠躬。

    「得了，抬起头来。让小女子好好看看你们的脸。」

    我遵从命令抬起头。那时，我和女王陛下对上眼了。

    先前认识她时，没想到她竟是他国的女王，或许曾做出什么不敬举动，但她那双琥珀色的眼睛，仍然优雅地眯细。

    小女子说了我们近期就会再聚首了对吧──

    她的眼神彷佛如此表示。那是小恶魔般，带著挑衅的视线。

    「同样的，这边这位是福莱吉尔皇国的卡农&#8226;帕海贝尔将军阁下。」

    接著再次听见，坐在夏特玛女王陛下身边那位金发男子的名字。

    男子站起身，脱下军帽后一鞠躬。

    他抬起头时朝我射来的锐利视线，让我不禁绷紧身子。毫无笑意的脸庞，其美貌惊为天人，但他的视线对我来说正如利刃。

    但没有任何人知道此事，我只能独自一人忍受恐惧。

    在我冷汗直冒地向两人制式问候时亦同。

    「以及后方的这一位，是从梵斐尔教国前来的耶司嘉主教猊下，嗯，玛琪雅小姐应该很熟悉。」

    那位灰发、自大的主教也在这，尤利西斯老师也开口介绍他。

    刚刚还那样从港边朝王宫狂奔，现在一脸泰然地稳坐在椅子上。要是连这人的事也一起思考会超过脑袋负荷，所以我决定现在别太在意。

    尤利西斯老师亲自主持会议，推进话题。

    「虽然是友盟国高峰会的前一天，但我想在此进行福莱吉尔皇国、梵斐尔教国、路斯奇亚王国三国的秘密会议。议题是，关于前几天出现在路斯奇亚王国中的『青之丑角』。」

    「……？」

    我抬起微低的头。

    我不会忘记这个名字。那是窃取了尤金&#8226;巴契斯特老师的身体，不知是何方神圣的蓝色小丑，一个诡异的魔法师。

    至此我终于理解了，我和托尔被找来这里的理由。

    只有我们接触过那个「蓝色小丑」，且和他正面对峙。

    「玛琪雅小姐，请容我确认，『青之丑角』是北方艾尔美迪斯帝国的手下对吧。」

    尤利西斯老师一问，我虽然有点不知所措，仍慢慢回答：

    「是的。那个蓝色小丑……自称『青之丑角』的魔法师，确实曾说过『我大帝国』。」

    国名中挂著帝国的，只有艾尔美迪斯帝国。

    北方大国，艾尔美迪斯帝国。

    耗费长年岁月蚕食鲸吞周边小国逐渐壮大的独裁国家，但从十年前左右起，不知为何，他们的侵略行为越演越烈，甚至还挑衅西方大国福莱吉尔皇国。帝国与皇国，现在时不时起冲突。

    为什么以福莱吉尔为目标呢？

    据说是因为「圣地」就在福莱吉尔境内。

    得到拥有世界树的圣地，等同于控制了整个梅蒂亚，帝国大概有此想法吧。

    对此，福莱吉尔皇国召集友邦国家，想要采取强化合作的形式共同防卫。

    「帝国不惜派上『青之丑角』也想要调查的，应该是关于『异世界救世主』和守护者的力量吧。」

    夏特玛女王陛下开口后，现场的空气紧绷起来。

    尤利西斯老师说：「正是如此。」同意了女王陛下的话。

    「这完全是我国的失态，我们可以认为『青之丑角』将王宫首席魔法师尤金&#8226;巴契斯特变成傀儡后，已经得到救世主与其守护者们相关的资讯了。他占领尤金&#8226;巴契斯特身体的时间约莫两个月，这段时间内极可能也在路斯奇亚国内设下什么陷阱，或者把机密情报泄漏给帝国方面。」

    在那之后似乎彻底清查王宫内部，彻头彻尾寻找尤金&#8226;巴契斯特所设下的魔法痕迹等等的，实际上也真的找到几个地方被设置了危险的魔法。

    「混帐，尤利西斯你这个家伙。」

    耶司嘉主教撑著下巴，朝我国的王子口吐暴言。

    「你和尤金&#8226;巴契斯特感情不是很好吗？你为什么没有发现！结果现在变成这样。只要你这个混帐有发现异状，就不会发展成这种事态了，不是吗？」

    「……」

    耶司嘉主教唠唠叨叨地不停责备尤利西斯老师。

    在这个国家里，敢直接责备尤利西斯老师的人不多，这种场面相当罕见。我内心相当不安。

    「还是说你这混帐，该不会是故意放过他的吧？」

    「……这怎么可能。」

    尤利西斯老师的表情毫无变化，但──

    「如果那么简单就能发现『青』的存在，你也不需要这么辛苦了吧？耶司嘉主教阁下。」

    「……你这混帐──」

    老师和主教间出现剑拔弩张的气氛，这两人看似是相当熟识的关系，但其实感情相当不好吧……

    「追究过去的事情也于事无补，继续谈下去吧，别浪费时间。」

    卡农将军冷淡地说。

    我的身体偷偷地因为这男人的声音发抖。

    他话不多，也因此，耶司嘉主教和尤利西斯老师也无法对他说出的话充耳不闻，转变成不得不解除对立的气氛。

    「……啧。」

    「咳咳，非常抱歉。」

    尴尬的气氛中，夏特玛女王陛下重新问我们：

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔以及托尔&#8226;比格列兹，回答我，你们两个直接与那个『青之丑角』接触，有什么感觉？」

    舒服得几乎让人起鸡皮疙瘩的声音，难以看穿情绪的琥珀色眼睛。她的存在，从正面捕捉住我们。

    「恕我僭越，请容我发言。」

    「允许你发言，托尔&#8226;比格列兹。」

    「青之丑角，是帝国的魔法师吗？亦或是非人的魔性存在呢？」

    托尔的提问正中要点。

    也就是说，托尔不认为那是人类，而我也持相同意见。

    回答这个问题的，是那个金发军人卡农&#8226;帕海贝尔。

    「青之丑角。数次在梅蒂亚历史的分歧点出现，窃取许多人的身体推动这个世界，是被称为这世界『灾厄』的大魔法师。如果你问他是不是人类，基本上是个人。」

    他低沉冷淡的声音，和过去杀死我时听到的声音相同。

    背脊窜过恐惧，我身体缩得更小。

    「这到底是什么意思？在漫长的历史中数次出现，表示他利用窃取他人身体的魔法活过如此漫长的时光吗？」

    只有托尔一人毫不畏惧在场的大人物们，不停提出自己挂心的疑问。

    「等等、等等，托尔&#8226;比格列兹，你太聪明了，这样不行。虽然你的提问很合理，但要详细谈论起那家伙可会没完没了。只不过，如果那家伙采取行动，总之就只有麻烦可言。你们两个是接触那家伙之后还活著的重要证人，首先先回答我们的提问。」

    夏特玛女王陛下彷佛要安抚托尔如此说。

    「特别是你，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    女王陛下接著直接点名我。

    「你似乎和那个青之丑角交谈了对吧，那家伙对你说了什么，而你，又是怎么回答那家伙的。」

    「啊……那个。」

    我先吞咽了一次口水，冷静下来、冷静下来。

    调整呼吸，毫无虚言地回答：

    「『青之丑角』说我是『红之魔女』，问我要不要和他一起去帝国。」

    「……」

    「我当然拒绝了……但是……」

    感觉我说出这句话后，现场的气氛瞬间改变。

    连耶司嘉主教、卡农将军、夏特玛女王也变了脸色沉默。

    我有种不好的预感。我或许说出了什么不该说的话。

    「我、我确实是『红之魔女』的后裔，但我仍是尚在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校学习，还不成熟的学生！我绝对不是坏魔女！」

    「坏魔女？」

    说起我为什么会如此强调这点，大概是不久前还被救世主爱理如此怀疑吧。我很著急，害怕在这里的这些人，是不是也认为我是和「青之丑角」相同的坏魔女。

    「呵呵，虽然嘴上这样说，你还真是露出相当没志气的表情呢，泫然欲泣，脸色也很差。根本看不出来是那天晚会上相当有气势的小姑娘呢。」

    「那、那是……」

    女王似乎觉得我和她第一次见面时的印象不同，大概是因为如此，我感觉她的视线带有怀疑。

    现在的我确实不像平常的我，大概正白著一张脸，如同畏怯的小狗般缩成一团。

    但这是因为那家伙，和前世杀了我的人一模一样的男人就在面前。

    「肯定是因为紧张吧。玛琪雅小姐平常是活泼，精神饱满的好学生，但在『公主大人』面前，任谁都会畏缩吧。」

    紧张的气氛中，尤利西斯老师替我圆场。

    那之后，「唰」地阖上扇子的声音，再次让气氛紧张起来。

    「尤利西斯，我先说一句，现在的小女子可不是『公主』啊。」

    「啊啊，女王陛下，还请您恕罪。一个不小心……」

    「算了，比起被人称呼女王，小女子确实比较喜欢被人称呼公主。」

    女王陛下接著探头看著身边的金发将军问：「你说是吧，卡农。」

    金发将军面无表情，沉默地双手环胸。

    竟然能如此忽视女王，这男人果然不是个简单人物！

    「啧，这个心机王子肯定只是想让女王大人吐嘈，才故意那样喊。你的企图展露无疑啊，下流家伙！」

    「耶司嘉主教一如往常，只要在夏特玛女王陛下面前，对梵比罗弗斯坚定的信仰就会变得无比脆弱呢。主教大人这副模样真的好吗？」

    「、嗦！信仰和崇拜是两回事！去死！你这个心机混帐王子！」

    耶司嘉主教猛然起身，朝尤利西斯老师伸出手指，大喊著不明就里的话。在一阵咒骂后，重重坐回椅子上。

    「话说回来，别拐弯抹角说那么多了，快点确认吧。」

    方才为止的小角色举止是上哪去啦？

    他的眼睛瞬间染上冷酷神色，耶司嘉主教身体往前探，居高临下看著我和托尔。

    「这两个家伙有没有被『青之丑角』夺取身体啊。」

    「……？」

    至此，终于理解我们被找到这里来的真正目的了。

    在这边的人，是为了确认我们是否跟尤金&#8226;巴契斯特一样被夺取身体，才找我们来的。

    外国的重要人物，竟然如此严正戒备那个蓝色小丑。

    「特别是玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，她态度明显不对劲，就连本大爷也看得出来和平常的感觉完全不同。」

    耶司嘉主教手指著我。

    「那、那是因为……」

    怎么办，我该怎么说明，才能让在此处的王公贵族相信我没有被夺取身体呢？

    此时，在我身边的托尔边说著「请恕我失礼」边站起身。

    「如果您怀疑玛琪雅小姐，还请无须担心。小姐虽然多少有点混乱，但确实是她本人，这点我比任何人都了解。」

    「……托尔。」

    托尔发现所有人怀疑著我，出面袒护我。

    「喔，那么，这个小姑娘的态度为什么会如此奇怪呢？」

    夏特玛女王陛下的语气彷佛在试探托尔。

    但托尔面对女王也毫不畏惧。

    「卡农&#8226;帕海贝尔将军。」

    他目不转睛，静静地瞪著坐在女王身边的金发男子。

    「不知为何，小姐非常畏惧您。」

    托尔，你……

    我明明什么也没说出口，你却发现这件事情了。

    对他的观察力感到惊讶的同时，我的胸口也无法制止地揪紧。

    「噗，啊哈哈，原来如此，这家伙确实常常吓哭小孩子啊！」

    夏特玛女王踢著双脚扬声大笑，耶司嘉主教也拍大腿大笑「完全没错啊」。

    不，我害怕的原因和那个有点不同。

    而卡农将军本人，依旧毫不动摇地面无表情双手环胸。

    「我话说在前面，不只是玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，我们也怀疑你啊，托尔&#8226;比格列兹。」

    女王笑够之后，重新对托尔如此说。

    「如果你们否认，那就证明给我们看。正如字面所示，这是个恶魔的证明。你们不是『青之丑角』吧？」

    「……」

    他们正在考验我们。

    因为我们那时与青之丑角这灾厄的存在对峙了。

    但也正因为如此，我们知道一件事。

    「我们可以证明。」

    沉默至此的我大喊。

    在场的所有人聚焦在我身上。

    我和托尔一样站起身，再次开口。

    「请容我僭越发言。那个蓝色小丑夺走『守护者』的身体时，胸口的纹章似乎会因此消失。尤金&#8226;巴契斯特就是因此失去了守护者纹章，我才会在晚了那么久才被选为第四位守护者。」

    「喔，那么，你……」

    我解开胸口的钮扣，当场露出在我心脏正上方的纹章。

    「守护者的纹章现在在这里，这就是『我是我』的证明。」

    现在根本不是在乎害臊不害臊的时候了。

    如果无法向在场所有人证明这一点，我们肯定会一直遭受怀疑。

    这肯定会损害我们的自由与尊严。

    托尔也模仿我露出他的胸口，让大家看他的纹章。

    我和托尔都是如假包换的本人。

    一段时间后，尤利西斯老师拍了一下手。

    「如何呢？如此证明后还要怀疑他们吗？」

    他满脸笑容，又有哪里带著得意的语气与眼神。

    夏特玛女王侧眼看著尤利西斯老师，扬起微笑。

    「好吧，守护者被那个东西夺取身体后『纹章会随之消失』是个相当难得的资讯，如此一来，『青之丑角』就无法对守护者出手了。」

    她「啪」地一声拿阖起来的扇子拍自己的手。

    接著她用与这之前稍有不同的眼神俯视我。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，辛苦你了。而且，看来你终于恢复精神了。」

    「……咦？」

    女王陛下咧嘴露出少女般的笑容；而我大概仍一脸惊讶吧。

    「怀疑你真的很抱歉，『青之丑角』让我们感到相当棘手。对吧，卡农。」

    「是的，公主。」

    吓死人，卡农将军竟然好好回应夏特玛女王了耶。

    而且还不是喊女王，而是喊「公主」，而女王此时却没有特别指正……

    「夏特玛～我好想你喔～」

    大会议室的门突然被打开，有个人闯入。

    「咦？另一个，夏特玛女王？」

    诧异不禁脱口而出，我慌慌张张地住自己的嘴。

    另一位夏特玛女王身穿礼服，和在场穿军服的女王有所区别，但不管怎么看，脸蛋就是一个模子印出来的同一个人。

    「哎呀哎呀，蜜丝缇，这里可是重要的会议现场啊，你别这样胡闹。」

    「因为你把我一个人丢在这种国家，人家很寂寞嘛～～」

    闯入会议室的礼服女王紧抱住军服女王，撒娇地磨蹭脸颊。

    我和托尔都看傻眼了。

    这到底，是怎么一回事呢？

    「累了对吧。暂时切断与小女子的连结，回归原本姿态吧──我的精灵蜜丝缇。」

    军服女王如此吟唱完咒语后，闯入的夏特玛女王身体被光芒包围，彷如被旋风卷起的花瓣一般，撒下片片紫色光芒。

    不，不对，那是黑紫色的蝶群。

    「很美对吧。那是蝴蝶精灵蜜丝缇，属性为【光】。」

    尤利西斯老师就在身边，以精灵魔法学老师的架式告诉我们，老师似乎也看著美丽的光之蝶舞著迷了。

    四散的蝴蝶大部分都被吸入夏特玛女王身体中，只有最后一只翩翩飞舞后，与她的发饰同化。

    「呵呵，吓到你们了，小女子役使的精灵都是昆虫。在这之中，蜜丝缇是可以变身成我的精灵。所以随时与小女子共享意识，就算小女子身处远方，也能发挥与小女子同等的影响力。要说的话，蜜丝缇就是另外一个小女子，是小女子的『游戏角色』。」

    「游、游戏角色……」

    总觉得，似乎听到在路斯奇亚已经很久没听过的，近未来的单字。

    「玛琪雅，你在那个晚会上见到的是蜜丝缇，但透过蜜丝缇和你对话的是小女子。简单来说，就是小女子本人。」

    「这就是那样的魔法吗？」

    「啊啊，没错，那就是小女子的魔法──分身魔法。」

    分身魔法，只要有这个魔法，就能以精灵为媒介，创造出与自身外表、声音完全相同的分身，似乎就是这样的魔法。

    因为意识和视野与夏特玛女王本人共享，虽说是分身但其实也与本人无异，可以用自己的话表达，可以用自己的意志下判断。并非单纯的分身。

    虽然觉得和那个「青之丑角」的魔法有点类似，但那个小丑的魔法是取代「他者」，利用「他者」的力量；另一方面，夏特玛女王的魔法是增加「自己」这个人。

    可以在任何地点，同时行使自己的影响力。身为一国之王，没有哪种魔法比这个更好用了。

    这位女王陛下太惊人了。

    夏特玛女王再度打开扇子，遮住嘴巴的同时，将缠绕于身上的魔力交织成冰冷的东西。接著用与魔力相同色彩的眼睛，居高临下地看著我们。

    「够了，你们下去吧。」

    在场这些人的压迫感之中，那份魔力些微飘荡。

    大魔法师──不知为何，这个单字在此时闪过我的脑海。

    我们这些人，在他们面前小如蝼蚁。除了听从命令离开之外，什么也办不到。

    我和托尔一同走出王宫的大会议室。

    我解除紧张感，晕眩地靠在墙上。

    「小姐！」

    托尔立刻抱住我，他早已发现我的身体发冷，并且不停颤抖。

    感觉在刚刚那个场合中只能不停忍耐的东西，就要满溢而出了。

    「对不起，对不起喔，托尔。」

    「小姐，您怎么了？是在对什么事情道歉呢？」

    「……」

    「从在港边起，您的样子就不太正常！你相当畏惧那个男人，畏惧卡农将军。」

    没错，托尔老早就察觉了。

    察觉我对那个男人抱持非比寻常的恐惧。

    「那个男人……」

    我睁大眼睛，眼睛无法聚焦地看著一点，攀著托尔的手。

    「那个男人，杀了我……」

    不只是我，是我们。

    如果用前世的名字来表达，就是杀了小田一华，和斋藤彻。

    托尔应该什么也不记得吧。

    但是我们确实是被那个男人所杀──现在，转生到这个世界。

第三卷 门扉彼端的魔法师 上 第二话 过去杀了我的男人

    隔天举办的友盟国高峰会，八国代表齐聚一堂。

    造访举办地点南方大国路斯奇亚王国的，有福莱吉尔皇国、梵斐尔教国、纪尔契王国、奥利恩王国、直布罗陀王国、贝内尼亚共和国与德拉古公国的重要人物。

    每个国家皆派遣国王、首相，亦或是有同等地位的官员前来，任谁都能察觉这是相当紧急的重要会议。友盟国高峰会似乎会定期举行，而这次的主要议题，就是要讨论该如何对抗北边势力逐渐壮大，不停重复侵略行为的艾尔美迪斯帝国。

    救世主爱理和守护者们也出席该会议，因为同时也要将降临路斯奇亚王国的救世主介绍给各国的重要人物认识。

    我许久没见到爱理了，但爱理表情僵硬，完全不愿意和我对上眼。

    而我也因为昨天的事情心情沉重，毕竟那男人也在此处。

    金发的外国军人，卡农&#8226;帕海贝尔。

    这样说起来，爱理对卡农将军会有什么想法呢？

    如果过去刺杀斋藤和田中同学的是那个男人，爱理，也就是田中同学应该也会认为卡农将军就是刺杀自己的金发男子吧。如果她有看到脸应该会如此认为，但是……

    晚一点鼓起勇气去问问看吧。只是，爱理愿意和我说话吗？

    「我们推测，下一次战争的结果，关键应该掌握在近十年急速发展的『转移魔法』上。」

    主持会议的是吉尔伯特王子，他既是救世主的守护者之一，也是路斯奇亚王国的三王子。

    他被委任这个友盟国高峰会的准备工作，这阵子一直相当忙碌。

    「和以往的转移魔法不同，运用尖端魔法的转移魔法，移动距离、移动质量与移动速度皆与以往有悬殊差异。帝国近几年以惊人的速度开发转移魔法，也发明出连非魔法师也能使用，内藏转移魔法的『武器』与『道具』。」

    在夏天的舞会上、葛列古斯边境侯爵引发的事件，以及尤金老师的事件中，都使用了内藏转移魔法的枪枝。只要拥有那种武器，无论是谁都能轻易补给武器，或者是把自己转移到其他场所。

    这是相当恐怖的事情。因为可以自由自在地将军队、武器甚至是魔法传送到目的地去。

    说极端点，只要满足条件，帝国就能攻击距离最远的路斯奇亚王国。

    只不过，这类转移魔法需要事先到目的地设置名为「闸道」的出入口。以前在药园岛洞窟中看见的神秘装置也发挥了身为闸道的功能。

    也就是说，我们必须随时注意有没有帝国的间谍混入国内，在国内设置这类闸道。并且一旦发现，就必须把所有闸道毁掉。

    据说路斯奇亚王国已经发现数个闸道，并破坏掉了。

    除了转移魔法外，帝国也在各方面为战争做准备。

    特别是──

    「帝国有『魔物』军队。」

    这个话题引起各国代表骚动。

    福莱吉尔皇国的卡农将军平淡地针对魔物说明。

    「魔物原本并非愿意服从人类的生物，所以可以推测，帝国应该创造出什么能让魔物服从的东西。帝国利用了魔物，可以预测会出现相对应的被害状况。」

    「竟然……」

    与少有魔物受害状况的路斯奇亚不同，许多国家相当畏惧魔物。

    魔物会攻击、杀害，甚至会捕食人类。力量与残暴程度也与人类截然不同，魔物要是成为帝国军队，人类不可能不恐惧。

    对于毫不留情的帝国，有国王气愤地表示同盟国该如何应对。

    另外一方面，也有态度乐观的国王。

    「我们这里不是有救世主大人在吗？我听说救世主大人的魔法对魔物有极大效果。」

    「听说救世主大人是【全】之宠儿。」

    「救世主大人或许能够阻止帝国的侵略行为。」

    他们深信救世主传说，认为从异世界而来的救世主会如同五百年前的「托涅利寇的勇者」那般，为这个世界带来和平。

    「你们在说什么啊？」

    但否定这些说词的，就是如假包换的救世主，爱理本人。

    至此始终低著头不发一语的爱理突然抬起头来。

    接著，她开始在各国国王面前说出难以置信的话。

    「才不要，我不要当救世主了。」

    「什么……」

    每个人都看著爱理。

    每个人，都怀疑自己是不是听错了。

    搞不清楚她这句话的意思。

    连总是随伺左右的守护者们，也无法遮掩惊讶表情，当然，我也是。

    「我根本不是什么主角。那我很有可能就这样死掉啊，我想回去了，让我回去原来的世界啦！」

    「您、您这是在说什么，爱理！您那么努力，那样积极地做了那么多事啊。怎么在这种场合开这种玩笑……」

    吉尔伯特拚命想要安抚爱理。

    「我没有开玩笑！」

    但爱理用力大喊，不停摇头。

    「和我的理想完全不同啊！因为这里根本不是我创造出来的世界对吧！」

    「爱理……」

    「战争？魔物？随便你们啦。害怕根本还没开始的战争，最后竟然要救世主来阻止？是白痴吗？你们是希望我做什么啊？那种事情当然办不到啊……这世界是怎样啊？」

    爱理毫不停歇地发泄心中想法。

    「到底……这个世界是怎样啦！」

    最后，爱理铁青著一张脸冲出大会议室。

    显而易见地和平常的爱理不同。

    吉尔伯特王子虽然很想追上去，但他是会议主持人，我和其他守护者告退去追爱理。

    爱理拚命奔跑后，在王宫走廊的尽头抱膝缩成一团。

    「爱理，你怎么了？该不会是不舒服吧……」

    我开口喊她，朝她伸出手，爱理突然抬起头。

    「为什么？不是玛琪雅说的吗？你说这个世界不是我的世界！」

    「那是……」

    我不禁缩回手。

    爱理抗拒救世主的角色，是因为她的世界、她的理想被我否定了。

    「我已经不在乎这个世界会变成怎样了。我有必要保护这个世界吗？话说回来，为什么我非得要做那种事情不可啊？」

    「……」

    「这种世界，让战争或是什么的破坏掉最好啦！我要回去原本的世界！」

    全部撒手不管，什么事情都无所谓的言行……我没想到爱理竟然会说出这种话。

    而这句话，多多少少让守护者莱欧涅尔与托尔受到打击。

    「爱理大人，总之请您先冷静一点，您肯定是太累了，回房间稍微休息……」

    「托尔，你可以不必再勉强自己温柔地对待我了，反正你肯定很讨厌我，因为我对玛琪雅说了很多难听的话。」

    「没有那种事……」

    托尔对爱理说出口的话感到困惑，无法再说更多。

    莱欧涅尔用坚定的语气安抚爱理。

    「爱理大人，在这里太引人注目了。会议就交给吉尔伯特殿下，您先回房间吧，我和您一起回去。」

    「莱欧涅尔也是一样，反正你一定很受不了我对吧？觉得我是个有妄想症的脑洞女生。因为你看起来很温柔，其实一点也不温柔啊。」

    「爱理大人。」

    「别碰我！」

    爱理拒绝莱欧涅尔朝她伸出的手，用力甩掉。

    「我已经不需要了，不需要了！不需要你们所有人！」

    不仅仅是这个世界。

    连至今对她很重要的守护者们也全部否定。

    「……爱理大人，您连我们的忠诚与决心都已经无法相信了吗？」

    从莱欧涅尔的这句话中，甚至可以感受到他的失望。

    爱理就这样再也不说任何一句话。

    女仆长库丽莎前来，抱起爱理回房，她似乎是爱理现在唯一信赖的人。

    我住嘴，向在场的所有人道歉。

    「……对不起，全都是我的错，因为我对爱理说了那些话。」

    「不，这不是玛琪雅小姐的错。」

    令人意外的，否定我的话的人是莱欧涅尔。

    「不管怎样，爱理再这样下去是无法承受接下来的考验的。如果她只是个爱作梦的少女还令人莞尔，但并非如此，我认为她并没有好好直视我们与这个世界。」

    「……莱欧涅尔先生。」

    「现在是爱理能不能凝视自己，接受这个世界，并且改变自己……能不能做到这件事的关键时刻。」

    莱欧涅尔非常成熟且冷静，在旁边的托尔也对他的判断轻轻点头。

    但是，如果爱理真的放弃了救世主的立场，梅蒂亚又会变成怎样呢？而且话说回来，救世主的立场真的可以放弃吗？

    在我们胸口闪耀的四芒星纹章。

    纹章现在，仍旧确实刻印在心脏的正上方啊。

    那天晚上，路斯奇亚邀请各国重要人士在王宫大厅举办晚会。

    我身为守护者之一，被命令要参加晚会，但救世主本人的爱理并没有现身。

    吉尔伯特殿下试图想说服她，但爱理宣言她不当救世主之后就把自己关在房里，没有人能进她房间。

    晚会中全在谈论这件事。

    「怎么会这么不负责任啊……」

    「都在王宫里过著那么奢侈的生活耶……」

    「总归就只是个小丫头，从很久之前，救世主大人就没有什么好传言……」

    「守护者们到底是在干嘛啊……」

    在这之前还那般吹捧救世主和守护者，现在就都翻脸不认人，恶言恶语与谣言交错。

    救世主是只有从异世界而来的人可以担负的角色，所以这世界没有一个人可以允许她不当救世主吧。

    「玛琪雅小姐。」

    在我靠在大厅墙边当壁花时，尤利西斯老师出声喊我。

    「尤利西斯老……殿下。」

    「叫老师就好了。」

    尤利西斯老师苦笑。

    虽然这样说，但和在学校的长袍打扮不同，老师今晚可是华丽的王子装扮。

    「玛琪雅小姐，接连两天沉重的会议，你还好吗？」

    「我没事，比起我，老师，爱理的状况怎样……」

    我一直很想问这件事。

    「爱理仍然关在房里不出来。除了女仆长库丽莎小姐以外，不让任何人进房，当然也听不进我说的话。」

    「这样……啊……」

    「玛琪雅小姐不须介怀，这是爱理必须要跨越的，爱理的考验。」

    尤利西斯老师和莱欧涅尔说出相同的话。

    真不愧是大人们，好冷静。但我想，应该没有人认为可以继续这样下去。

    尤利西斯老师边在意周遭的目光……

    「在晚会这种场合，在淑女面前只是站著说话太失礼了。玛琪雅小姐，如何呢，要不要和我共舞一曲？」

    「什么？」

    和尤利西斯老师，共舞？

    至今从来不曾想过的场景。我对老师的崇拜，大概和其他千金小姐们非常不同，即使如此我平时也总是非常尊敬老师。有无数让我想著「好厉害、太出色了」而看入迷的事情了，所以我用力举起手回答：

    「是的！我要跳舞！」

    那正是学生回答老师问题的样子。

    「嗯，和平常一样很有精神的好回答。那么，请把手交给我。」

    我虽然十分害臊，也充满干劲地握住尤利西斯老师的手。

    在尤利西斯老师引领下，加入舞池中。

    老师很成熟，很温柔，感觉连他淡淡的微笑都带有魔力。因为他在魔法学校里是位极优秀的魔法师，让人不自觉忘记他二王子的身分，但像这样被他优雅地牵著手共舞，就会想著「啊啊，他果然是个王子啊」，完美得让人不禁怀疑他根本没有不擅长的事情。

    「话说回来，玛琪雅小姐，你对那三位有什么想法呢？」

    老师突然对我耳语，把我拉回现实。

    「那三位是指福莱吉尔的？」

    「是的，夏特玛女王、卡农将军以及耶司嘉主教。」

    那名字让我内心一阵骚动，但我同时也想「原来如此」。

    要是站在一旁谈论这话题，可能会有第三只耳，乾脆边跳舞边谈，还比较容易掩饰过去。

    「觉得是群很不得了的人……很难用言语形容，但在那些人齐聚一堂的会议中，让我感觉自己彷佛小蝼蚁。」

    「我想也是，那三位可是福莱吉尔的正义之盾。」

    共舞中，尤利西斯老师的视线偷偷往旁边飘过去。

    他趁隙看的人，就是被人群重重包围的夏特玛女王陛下。

    「以女王陛下为中心，那三位有绝对的信赖关系，不仅如此，他们彼此也拥有与其地位、权力相符的『魔法力量』，所以福莱吉尔很强盛。」

    夏特玛女王、卡农将军与耶司嘉主教。

    他们之间的关系确实让人有种特别的感觉，但我还不知道真正的意义。为什么，他们之间会有如此强烈坚固的羁绊呢？

    「但是……路斯奇亚王国，也有尤利西斯老师在啊。」

    我如此呢喃后，尤利西斯老师些许惊讶，最后露出忧郁的笑容。

    「呵呵，谢谢你的夸奖。但是……我们失去尤金了。」

    「……」

    听说被青之丑角窃取身体而死的尤金&#8226;巴契斯特，和尤利西斯老师是魔法学校的同学。

    关于巴契斯特老师的事件，我从没听过尤利西斯老师谈论他们私人的话题，但从这短短一句话，就可说明，尤利西斯老师仍静静地哀悼他的悲剧。

    「玛琪雅小姐，不远之后，光靠我一己之力不足以保护路斯奇亚王国的日子将会到来，一定得借助你的力量的时候就要来临了。」

    「老师，但是……我……」

    「我在你和托尔的身上感受到无限的可能性，身为魔法师的可能性。」

    ……我和，托尔？

    虽然很想问理由，但华尔滋舞曲正好结束，我们俩放开手互相鞠躬。周遭的人替舞毕的绅士淑女们鼓掌。

    「那么，玛琪雅小姐，让我们在学校再会吧。」

    接著，尤利西斯老师飒爽地离开了。

    大概因为和尤利西斯老师共舞，晚会宾客们开始朝我打招呼。

    出席友盟国高峰会的人都知道我是守护者之一，但因为我还是学生，并没有大肆公开。即使如此，参与晚会的贵族们嗅觉灵敏，立刻察觉我有什么特殊之处。

    不、不，我只是个乡下贵族的千金，只是朵壁花啊……

    我边消除自己的存在感边逃往二楼的露台。

    沐浴在风中，深呼吸。

    就独自在这里，思考各种事情静静度过这段时光吧。

    发生太多事情了。得要整理状况，思考自己该做什么才行。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐。」

    只不过，打断我想要积极思考的冰冷声音，让我停止呼吸。

    甚至连心跳都要跟著停止的声音。

    「身为守护者之一的千金小姐，不可以待在这种昏暗的地方。你或许会被谁用利刃贯穿身体，或是被推下楼去。今晚的宴会中会发生什么事情都不奇怪呢。」

    「……」

    这句话让我做好觉悟，慢慢转过头去。

    「你……是……」

    金发的卡农&#8226;帕海贝尔将军。

    从灿烂闪耀的光明世界，朝成为这露台影子一部分之处跨进一步的外国军人。华丽正装打扮的将军阁下，浏海隙缝间可见记忆中的石榴红眼睛，他的视线确实看著我。

    「请容我重新自我介绍，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐。我是卡农&#8226;帕海贝尔，还请你多多指教了。」

    卡农将军想照著寻常的打招呼流程执起我的手，但我吓得手发抖，并且缩回胸前，他只能把手摆在自己胸前朝我一鞠躬。

    我被逼迫到露台角落，吓得无法动弹。

    即使不愿意，我的手也明显感受到彷佛下一刻就要跳出胸膛的剧烈心跳。

    将军抬起头，露出虚伪的微笑。

    「从第一次见到你那时起，你似乎相当畏惧我呢。」

    「……第一次？」

    感觉缠绕在卡农将军身边的氛围瞬间改变。

    「是的，我正在说我杀死你那时的事情。」

    没有任何隐瞒。

    只是对著我轻语，把这个事实摆到我面前。

    「果然……你就是在前世杀了我的那个男人。」

    杀了我们的男人。

    完全不懂其中道理，这世界的一名将军，以与现在几乎相同的容貌，杀了地球的小田一华和斋藤彻的方法，以及理由。

    那是十六年前的事。

    这男人，难不成不是人……？

    我颤抖著身体用力，细鞋跟用力踩紧地板。

    接著，瞪著一直不曾遗忘的「金发男子」的脸。

    自从在那个流星雨夜晚想起前世记忆后，我一直想著，肯定有天会在哪里遇见这个男人。

    见到他时，我有件事情绝对要问他。

    「为什么，为什么要杀了我，要杀了我们……呢？」

    他不是单纯随机杀人。

    我们是因为什么理由被这个男人杀了。

    然后肯定是特地让我们转生到这个梅蒂亚来。

    如果不是这样就太奇怪了，我们是基于什么命运、法则，确实会相遇。

    「我说过了吧，不管重生几次，我肯定都会去杀了你。」

    卡农将军换了语气。

    这句话，我以前确实听过。

    「那么，你又要说你要再杀了我吗？为了要再杀我而让我重生吗？」

    将军眯起眼睛。

    「……在这个世界，肯定会迎接我杀了你的那个瞬间。」

    「我不懂。」

    不懂，为什么我非得被这个男人所杀不可呢？

    「但是，现在的我已经不是当时的我，我不会那么轻易被你杀了！」

    心跳砰砰鼓动，我举起戴戒指的那只手，直接指著卡农将军。与其再度被他杀害，我要将这男人──

    卡农将军抓住我的手腕，几乎覆盖在我身上般地看著我的脸。

    「别这样做，在这里引起骚动有什么好处？现在的你根本不可能杀了我。」

    「！」

    被他紧紧握住的手腕非常疼痛，甚至感觉到彷佛被紧掐脖子的窒息感。

    而且很奇怪，即使碰触我的肌肤，这男人似乎完全感受不到我身上宠儿体质所产生的热。

    「而且说起来，真的只有一次吗？你真的只被我杀了一次吗？」

    「……什么？」

    「你为什么会认为，你的故事，是始于在地球的死亡后呢？」

    这男人到底在说什么。

    我连眨眼也办不到，只能绷紧身体。

    「你应该全部都忘记了，但我全部都记得。即使在这个世界，你也无法逃离我。不，正因为在这个世界才无法逃离……而我，也无法逃离你。」

    这是让人感受不到任何感情的男人，展露情绪片鳞的一句话。

    他想要倾诉什么，但我完全不懂他想要说什么。

    「你要……杀了我吗？现在，在这里。」

    如同那时，从这里把我推下去。

    彷佛染上鲜血的血色双眼，鲜红妖艳，但也感觉透露著悲伤光芒。

    「……不，我不会马上杀了你。你还有任务，有个只有你能办到的大工作等著你。」

    「我的任务？」

    大工作……？

    「去圣地吧，你所追求的『真相』就在那里沉睡。」

    「……」

    全是些让我搞不懂的事情。

    但我知道一件事，我的灵魂记得对这个男人的恐惧。

    即使眼泪快要溢出眼眶，我仍用力咬紧牙根，想要甩掉他握住我的手，但根本毫无用处。

    但是，卡农将军紧紧握住我的手腕的手，被另外一只手握住。

    「阁下，请您放开玛琪雅小姐的手。」

    那是用力狠瞪卡农将军的托尔。

    托尔毫不隐藏他的敌对心，以我的骑士身分凛然站在那里。

    卡农将军以侧眼捕捉住托尔的身影，彼此互瞪，沉默了一段时间。

    「这真是失敬了，我这真是的，似乎有点冲昏头了。」

    他的视线微微低垂苦笑，放开我的手。

    接著──

    「……玛琪雅小姐，吓到你了，真的很不好意思。」

    说完令人意外的台词后，他立刻离开这里。

    充满谜团的异国将军，与他说出口的话相反，自始至终对我和托尔释放出杀气与憎恶这类的东西。

    我只知道这点，即使其他事情完全不懂。

    「托尔……」

    「小姐，您没事吧？」

    「嗯，没事。」

    把手缩回自己胸前，用另一只手握住直到刚刚都被卡农将军紧握的手腕。

    被他抓住的部位，阵阵发热。

    和他冰冷的印象恰好相反，他的手非常热。

    我又会再度被那个男人所杀吗？目的到底是什么？

    我早已回想起记忆了，因为我对那个男人的恐惧根本无从隐藏起。

    但那个男人说出一连串的话，其中带著希望我再想起什么的热意。

    我的胸口阵阵作痛。

    过去被锐利刀刃贯穿身体的猛烈剧痛，我现在还清楚记得。

    好恐怖、好痛、好恐怖、好痛──

    「小姐！小姐！」

    前世的死。

    那瞬间的恐惧、痛楚，几乎令我厌烦地清楚回想起，我的紧张感达到极限。

    就这样失去意识。

    托尔接住差点倒下的我。

    在我意识断线的那个瞬间，我只感觉到这件事。

    ○

    学校的屋顶。

    火红夕阳。

    嘈杂的乌鸦叫声。

    深深烙印在我眼中的，是倒在血泊中的少年与少女。

    朝我背后逼近的，是拥有金发与石榴红双眼的男人。

    我又被这个男人刺杀而死。

    被他从屋顶上推落，身体和生命，都响起碎裂的声音。

    ──我过去，曾经以为这只是梦。

    但在那个流星雨之夜，不论我愿不愿意，我都理解了那是「前世」。

    灵魂接受了这件事，甚至没有迷惘。

    因为那金发男子的出现，过去的死再次以鲜明的恐怖纪录，不停让我重复回想起。

    救命、救命、救命。

    边向谁、向某处求救，边被刺杀坠落。

    就连鲜血气味、疼痛也鲜明地回想起。

    ……喀嚓。

    连那时，在我胸中响起的，起始的声音也一并想起。

    ○

    「……」

    我看见陌生的床顶盖内侧。

    「小姐，您醒来了啊？」

    听见托尔的声音，我用视线寻找托尔。

    他立刻探过头来看我的脸，让我安心。

    「这里是尤利西斯殿下准备的，王宫内的一间房间，请您安心。」

    「托尔……」

    他脱掉外套，一身轻松打扮，我也被换上宽松的睡衣躺在床上。

    嗯……是谁替我换衣服的呢？

    「我失去意识了啊，真是没用……」

    真的，方才为止的我真的很不中用。

    我想要坐起身，托尔扶住我的背帮我一把。

    「前世的仇家就出现在面前，这也是没有办法的。」

    「托尔……你相信我说的话吗？」

    「这是当然，因为是小姐说出口的话。」

    托尔理所当然地表示，让我有点惊讶。

    他替我泡了温热的咖啡牛奶，把咖啡杯递给我。

    「请用。」

    「谢谢你，我有多久没有喝托尔泡给我的咖啡牛奶了呢。」

    喝了一口，那是个温暖全身的味道。

    这种时候，他总是会泡比平常更甜，加更多牛奶的咖啡牛奶。

    令人怀念得让我眼眶泛泪。

    「小姐？」

    「对、对不起，我最近泪腺又变得很脆弱。」

    把咖啡杯交给托尔，我用力擦拭眼睛。

    只要在托尔面前，软弱的我就容易冒出头来。

    「那个卡农将军果然就是前世杀死小姐的人吗？」

    托尔轻声低语说出那男人的名字。

    「……对，虽然我不愿意相信，但似乎是如此。因为卡农将军实际上就对我这样说。」

    我也用毫无抑扬顿挫的声音如此回答。

    这对托尔来说，也非毫无关系的事情。

    托尔似乎并不记得那个男人，但他手抵著下颚，深思著什么。

    「卡农将军是福莱吉尔的重要人物，是好几次从帝国的魔手中拯救福莱吉尔的英雄，为什么这样的人物，有必要到小姐的世界去杀害小姐呢？而且说起来，他是如何前往异世界……」

    托尔的疑问非常合理，我也不清楚这些。

    而且这都是十六年前的事情了。不，在异世界这个其他次元发生的事情，连时间概念能不能直接通用也不清楚。

    「其他国家在转移魔法的开发上很先进对吧？该不会，他们连转移到异世界的方法也知道了呢？」

    「这也不是不可能，都有从异世界而来的救世主了，异世界确实存在吧。」

    接著托尔突然说出这种话：

    「或许，福莱吉尔正在调查异世界也说不定。」

    「咦？你认为异世界有什么吗？」

    我们曾经活著的，那个地球。

    「这就不清楚了，但我认为，或许和帝国的战争有什么关系。因为我完全不清楚小姐与爱理大人曾经待过的异世界。」

    「说的、说的……也是啊。」

    托尔就算听到这个话题，果然还是没回想起任何事情。

    他自己也曾活在那个世界的事情，身为斋藤彻那时的事情，全部。

    「小姐，你现在又一脸惨白，而且还有点发抖。」

    托尔用手背贴上我的脸颊。

    我的身体轻轻颤抖，甚至连自己也没发现。

    「就连体温，感觉这体温对小姐来说相当低，就跟您溺水时相同。」

    「……你的体感该不会连我的体温都还记得吧？」

    我忍不住吐嘈他，但我现在大概露出无法不去意识到碰触自己的男孩──情窦初开少女的表情吧。

    但托尔根本没有这种意识，所以才会这样不介意地碰触我。

    我还是孩子时，即使托尔这样碰我也没任何感觉。这是理所当然的事情，甚至觉得这是我的特权而感到骄傲。

    但现在心胸好痛，因为我已经有了恋爱的自觉。

    彷佛前世的我……

    都是因为想起这份感情，前世的悲剧又再一次在我脑海中上演。

    横倒在学校屋顶上的，初恋对象的尸体，就在我眼睛深处闪烁。

    如果托尔又发生什么事，我……

    「痛……」

    一阵剧烈头痛让我抱住头，那时的记忆浊流般急涌而来，让我感受到前所未见的痛楚。

    托尔立刻发现我不对劲而站起身。

    「小姐，您哪里痛吗？我立刻去找宫廷医……」

    「托尔，等等。」

    我叫住打算跑出房间的托尔。

    下一个瞬间头痛消解，我感觉心情莫名地慢慢平静，视线看著白色床单，双眼眨也不眨地拜托：

    「拜托，今天待在这里……」

    「小姐？」

    「我一直想起被杀时的事情，就像昨天才发生一样。」

    我颤抖著双手，慢慢住自己的脸。

    「他从背后，一刀刺穿我的心脏……」

    火红夕阳底下。

    一片血泊的景色，还深深烙印在我的记忆中。

    所以托尔，你绝对不可以靠近那个男人──

    「那个男人，卡农&#8226;帕海贝尔将军，是这样杀害了小姐的吗？」

    在我说出警告之前，托尔已经静静地意识起敌人了。

    这让人背脊发凉，充满宁静愤怒的声音让我抬起头。

    之所以感到有点诧异，是因为托尔的表情，是我至今从未见过的冷酷男人的表情。

    啊啊，真糟糕。

    我到底是在他面前表现出多么软弱的样子啊。

    因为托尔过度冷静地接受了我前世记忆的说词，我似乎有哪里误会了，误会了托尔对那危险男人一无所知。

    不对，托尔相当愤怒。但他为了不让愤怒爆发，强逼自己压抑、控制，所以看起来才会那样冷静。

    但他现在听了我前世死时的事情，与现在的我交叠后，确实将男人认定为敌人了。

    如果不希望那个男人和托尔扯上关系，我就不应该对托尔说出实情。明明不应该啊。

    托尔发现我盯著他看后，他皱起眉头柔柔地微笑。

    接著，扶我慢慢躺下。

    「……」

    托尔的身体覆盖在我正上方静止不动，在最近的地方凝视我的双眼。

    沉默与寂静。

    我们的距离非常近，我都能从他紫罗兰色的眼中看见自己的倒影。

    「别担心，我永远站在您这边。」

    这能感受到呼吸的轻声细语太狡猾了。

    「您赋予我名字，让我活下去，如果我无法保护您，那我就没有生存的价值。」

    但同时，也令我害怕。担心如此珍视我的骑士对卡农将军的警戒心，是否会朝恐怖的方向发展。

    「不好意思，小姐，您很害怕吗……？」

    「什么……？」

    我现在露出什么表情呢？托尔迅速离开我身边，替我盖好被子。

    「小姐，让我们稍微聊聊往事吧。」

    接著，托尔再次在床边的椅子上落座。

    「我被小姐收留一年后左右吧，把我变成奴隶的海盗又来到卡尔泰德港口，在黑市贩卖奴隶。奴隶们遭受过分对待，连活下去的力气都没有了。」

    啊啊，我记得很清楚。那是我和托尔还是无知的孩子，只是单纯小姐与骑士时的一个事件。

    「我无法原谅这件事，但像我那样的孩子什么也办不到。那时，小姐对我说了『托尔的敌人就是我的敌人』。」

    托尔露出想起怀念往事的眼神，轻声一笑。

    「那个年纪，小姐用难以想像是男爵千金的诡计、胆识与擅长的魔法，把海盗打得落花流水。看见您夺取海盗船高声大笑时，我心想『这人绝非凡物』。」

    「竟、竟然是那件事？」

    不，那时的我确实不知天高地厚。

    我也清楚记得自己在抢来的海盗船上放声大笑，父亲还替我拍了照。

    「那时，我觉得我在真正的意义上从奴隶身分解脱了。接著在心中发誓，我会追随您一辈子。」

    「……托尔。」

    「所以，这次轮到我报答您了。」

    托尔抬起微低的头凝视著我，用他无比真挚的眼睛看著我。

    「卡农将军就交给我，我会尽可能搜集与他有关的情报，搞清楚那个男人到底有什么目的。」

    「不、不可以，托尔。我说过了，不可以接近他。要是你有个万一，我……」

    我在被窝中不停摇头，朝他伸出手，用力揪住他的衣袖。

    托尔的心意让我很高兴，但我前世的恩怨在此根本无所谓了。虽然在意卡农将军的目的，但在身边的托尔对我来说更重要。

    我们太过珍视彼此，不可以让这份心意招致毁灭──

    「请放心，小姐，我不会胡来，我也还有路斯奇亚王国骑士这个立场。请小姐别担心，专心在魔法学校的课业上。再不久就要面对最后的课题和期末考试了对吧？」

    「咦？」

    托尔微微一笑，把我揪住他衣袖不肯放的手收进棉被里。

    有种被托尔巧妙闪过话题的感觉。

    「一年转眼间就过去了呢，我听尤利西斯殿下说，小姐非常优秀，他很期待您将来的表现。您和小组同学们也持续拿出好成绩，越来越信赖彼此了对吧。」

    「但是我没办法马上升上二年级，如果要以守护者身分前往圣地，应该会休学。」

    而且那个男人说了。

    圣地有我追寻的真相。

    「这不好说。如果爱理大人辞退救世主地位的想法没有改变，我们就会变成没有必要的存在。未来的事情没人能预测。」

    托尔和我不同，对这件事情的看法不乐观。

    确实，看爱理那副模样，我们守护者的未来不知道会如何发展。

    爱理真的不想当救世主，想回到原本的世界吗？

    但是，确实有方法可以回去那个世界。

    那个男人，卡农将军到那个世界杀了我们的事实就是最好的证明。

第三卷 门扉彼端的魔法师 上 第三话 魔物的标本

    友盟国高峰会结束后，各国代表回国了。

    似乎只有卡农将军与夏特玛女王陛下的蝴蝶精灵留下来，但友盟国高峰会之后，几乎和我没有交集。

    另外，关于表明不当救世主的爱理。

    正好在此时，救世主的守护者们接到禁止接触爱理，留在米拉德利多候命的命令。现在别刺激爱理，让她静一静比较好，这是监督者尤利西斯老师下的决定。

    三王子吉尔伯特殿下在王宫也身兼与外交相关的重要职务，所以要他专注那边的工作。

    骑士团的莱欧涅尔和托尔一如往常做骑士团的工作。

    我则是继续卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的课业。

    虽然有事情想问爱理，但我本身就是刺激爱理的要素，所以暂时不会让我和她见面。这也是当然。

    因此，我们守护者们，都不得不暂时远离这份工作。

    我回到日常生活，在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校中，和石榴石第九小组的同学们一起努力向学。

    与卡农将军的相遇扰乱我的心胸，但明年就要前往圣地，就算我不愿意，也会在那里得知各种事情吧。

    世界各处都出现动静，事态走向诡谲，但现在也只能尽最大努力做好准备，我要自己转换心情。

    这天是「精灵魔法学」与「魔法药学」的联合实习，我们来到学园的药园岛。

    这是之前进行采集辙В制作魔法眼药水课题的场所。

    各小组在此分散，掌握在野外可能会受哪些伤，学习遇到紧急状况时该如何使用「治愈魔法」以及处方「魔法药」的方法。

    顺带一提，治愈魔法是精灵魔法学的管辖范围。

    我现在正在对人偶脚上出现的模拟割伤施展初步的治愈魔法。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──治愈吧，缝合伤口。」

    举例来说，这个就是受伤时紧急处理的治愈魔法。

    有让伤口愈合、止血的效果。

    如果在野外，也可能遇到判断应该使用哪些药草，当场制作魔法药的状况。我们要在药园岛上辨识、学习这种时候可以使用哪些药草。

    另外也有解毒魔法、止痛魔法等等的魔法；再更进阶还有治疗重伤、重病的治愈魔法，那是程度相当高的魔法。需要拥有复数专司治愈的精灵，学习专业的治愈魔法。

    卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校三年级时会以各领域专业分班，我听梅迪特老师说，其中治愈魔法学科每年都深受学生欢迎。因为每家医院都需要治愈魔法师，不用怕找不到工作，不需要担心会饿死。

    但治愈魔法的适性问题因人而异，且一次需要消耗大量魔力。

    专业的治愈魔法师，基本上都可说是相当优秀的魔法师。

    而我呢，虽然很擅长制作魔法药，但似乎不太擅长治愈魔法。

    不只伤口缝线相当粗糙，更糟糕的是很慢才出现治愈效果。这在治愈魔法上是很大的缺陷，我们小组中最擅长治愈魔法的是尼洛，他效果出现的速度极快，几乎可说是我的十倍……

    「啊～肚子饿了啦！」

    实习结束后，在药园岛上度过午休时间，真不愧是消耗魔力的魔法，肚子饿扁了。

    「虽然听说过了，但治愈魔法真的很累人耶。话说回来，用魔法药既不用消耗自己的魔力，还更方便吧。」

    弗雷因为实习而完全累瘫了，对治愈魔法的存在意义抱持疑问。

    「但也可能遇到魔法药不够，或是没带的状况啊。」

    「是啊，尽量把能学的治愈魔法学起来比较好。」

    勒碧丝和尼洛似乎十分理解治愈魔法的必要性，因为他们有在不同于路斯奇亚王国，魔法药不丰富的国家生活过的经验。

    我们在药园岛上的开阔处，落叶铺成一片地毯的地方准备吃午餐。

    抬起头一看，树木已经完全赤裸，但今天是爽朗的晴天。冬天脚步已近还能如此温暖，是在路斯奇亚王国中位处南方的米拉德利多的特色。

    学校发的午餐便当，是鲭鱼和番茄的帕尼尼三明治。

    把用橄榄油和盐巴煎得酥脆的鲭鱼，和厚切番茄夹进偏硬的面包当中。

    因为包装在可维持刚出炉状态的魔法纸袋当中，还带著微温。

    一口咬下，鲭鱼的油脂和美味在嘴巴中扩散，搭配多汁的番茄，非常好吃。只用橄榄油和盐巴的简单调味也更衬托出食材本身的味道，偏硬的面包和多汁的配料绝配，完美抚愈了饿扁的肚子。

    啊啊，真好吃，还想多吃点。

    吃不够、吃不够。最早清空便当的我，在魔法竹篮中东摸西找，拿出今天早上捏的巨大饭团，这是包了腌渍起来放的杏桃酸梅的饭团。才吃完饭团，我又拿出盐苹果，用长袍袖子擦擦红通通的盐苹果，一口咬下。嗯，熟悉的味道，真好吃。

    「玛琪雅，你最近真的很会吃耶。」

    「咦？」

    勒碧丝终于吐嘈了，因为我的食欲比先前更增加了许多。

    环视小组成员，大家凝视著我不停吃东西的样子。

    「就、就是啊，我从舞会那晚之后，食欲变得很惊人……」

    虽然觉得有点害臊，我又从竹篮中摸出洋芋片（盐醋口味）的袋子一把打开，装作没听见弗雷「喂，你还要吃啊」的吐嘈。

    没错，舞会那晚，又加上在迪莫大教堂与「青之丑角」对峙之后，我的食欲就增加了好几倍。

    「只是普通地正值生长期吧～」

    弗雷边偷吃别人的洋芋片边说。

    「……不，肯定是因为施展了『红之魔女』的魔法，让玛琪雅身体消耗魔力的最大值提高了。因此需要从食物中摄取魔力的原料魔质。」

    只有尼洛非常认真地考察我食欲大增的理由。

    「或许就连现在，你也还持续在补充因为那个魔法消耗的魔力。」

    「什么？现在也还在补？」

    有这种事吗？一般来说，魔法这东西只要耗尽魔力就没办法使用，而消耗掉的魔力几天就能补回来。

    怎么可能长时间持续补充一个魔法消耗的魔力啊……

    「我曾经听说过，听说有这类有『风险』与『代价』的魔法。」

    「听说过，听谁说啊？」

    「……我哥哥。」

    卷起各色落叶的，强烈北风吹来。

    尼洛彷佛追寻著北风的去向，慢慢抬头看天空。

    从枯枝缝隙中窥见的天空，是让人感受秋天结束与冬天开始的白色天空。

    尼洛的精灵，母鹰芙嘉悠然地盘旋。

    感觉尼洛提到自己哥哥时，总是这样遥望远方。

    「玛琪雅小姐，可以占用你一点时间吗？」

    在学园岛港口下船时，教精灵魔法学的尤利西斯老师喊住我。

    该不会是爱理身边的状况出现了什么动向吧。

    我要小组其他成员先到工作室，跑到尤利西斯老师身边。

    「玛琪雅小姐，明天放学后可以请你到第二图书馆来一趟吗？」

    「第二图书馆吗？那里不是禁止学生进入吗？」

    「特别允许你进入，有个东西想要让你看。」

    「？」

    老师到底想要让我看什么呢？

    是和守护者的任务有什么关系吗？

    「我知道了。」

    虽然感到很不可思议，我还是乖乖点头。

    「咕～咕～玛琪雅小姐看到那个东西之后，肯定会吓到腿软呢，咕～」

    停在尤利西斯老师肩上的猫头鹰精灵幻特罗姆嘎嘎敲响嘴喙说话，明明到刚刚为止都跟个摆饰一样安静，突然开口说话让我不禁吓得耸肩。

    话说回来，吓到腿软，到底是怎么回事？我的心中涌起一抹不安……

    「呵呵，说的也是呢……那么玛琪雅小姐，晚点见。」

    尤利西斯老师也没详细说明，带著满脸柔软的笑容转身，拄著魔杖飒爽离去。

    「嗯～尤利西斯老师的氛围果然相当独特呢。」

    我手指抵著下颚，低声呢喃。

    该怎么说呢……就和站在森林深处宁静的湖畔，用力吸进一口空气时相同，是清澈魔力的气味。

    尤利西斯老师被誉为路斯奇亚王国最强的魔法师，但我到现在仍未清楚看过老师伟大的力量。尤利西斯老师在学校里使用魔法，只有要示范什么给学生看时而已。

    据传闻，如果尤利西斯老师认真施展魔法，会让梅蒂亚的自然界大乱、海水分割、大地分裂之类的。

    有点令人难以置信，但有点，不，是相当感兴趣。

    将来有天，我能亲眼见到尤利西斯老师认真的魔法吗？

    隔天放学后。

    我照著尤利西斯老师的交代，来到位于学园岛西侧边缘树林中的「第二图书馆」。

    各种时代、各种样式的建筑物林立是学园岛很大的特徵，但据说这个第二图书馆是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校创建时的建筑物。是深具特色的稳重灰色砖造的六角建筑。

    第二图书馆平常禁止学生进入。

    我第一次进去里面，有点紧张。

    「哇啊！」

    建筑中的景色和我想像的有点不同，我不禁赞叹。

    里面是彷佛又宽又深的脸盆般的凹陷空间，有种我从高处俯视第二图书馆内部的感觉。

    空间上方有发光球体轻轻飘浮著，那淡淡地照亮图书馆内部。中央空间种植著巨大的棉树，棉树上有非常多棉花，就像在呼吸般发出淡淡光芒。啊啊，飘浮在空中的发光球体，原来全是这棵树的棉花啊。

    以棉树为中心，排列著高耸的书架。

    令人惊讶的是，侧面摆满高至天花板的书架。书之所以不会掉到地上，大概是因为这个空间充满特别的飘浮魔法吧。

    「感觉要在这个图书馆找到想找的书会很辛苦耶。」

    这里有一半的空间在地面下，我走下楼梯站在书架并排的书库空间。

    安静无声。

    飘散旧纸张与尘埃的气味，无人的图书馆让人背脊发凉。

    也因为暖气没太大效用，有点寒冷。除了发光的棉花及透过窗户射进来的阳光以外没有其他光源，图书馆中略为昏暗。

    最重要的是，明明没有其他人，却莫名感觉到四处都有魔法气息。

    大概是记载在古书上的魔法造成的。魔法就算只有其痕迹或咒语的文字排列，也带有什么力量。

    特别是越古老的东西会加倍增强魔力，我在魔法骨董店里也感受过类似的气息。

    所以说，收藏古书的第二图书馆，如果没有老师许可，学生无法轻易进出。

    「尤利西斯老师人在哪啊？」

    我四处张望，但老师似乎还没有来。我抬头看著高耸书架，在馆内乱晃一段时间。

    有没有什么有趣的书呢……

    「嗯……地震？」

    正当我要往下一列书架折返时，感觉到一股身体隐约能察觉的晃动。

    高耸的书架摇晃让我稍许慌张，但这不是一点晃动就会倒下的书架，我立刻发动防止跌倒的魔法。

    当我原地不动后，晃动很快就停下来了。

    路斯奇亚王国火山很多，本来就常地震，没有人会因为这点摇晃而骚动……

    「啊。」

    大概是因为刚刚的地震吧。

    有本书掉落在书架间的通道上，我很好奇，于是走过去把书捡起来，那是本厚重，非常古老的书。

    「《古代精灵与其魔法》……Y&#8226;巴洛梅特著。」

    Y&#8226;巴洛梅特？谁？

    只不过一翻开封面，我立刻知道这本书的作者是谁了。

    上面刻印著山羊头盖骨的标记。

    这是三大魔法师之一「白之贤者」的符号，常在精灵魔法课本上看见。

    「该不会……这、这是那个『白之贤者』写的书？而且还是亲笔书写的正本耶！」

    我无法压抑激动的心情，心跳加速地当场翻开书页。

    真不愧是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校。这里是「白之贤者」创建的魔法学校，拥有许多那位大魔法师留下来的书籍，肯定记载著现在路斯奇亚王国当成指标的，精灵魔法的根源。

    只不过，课本也引用了非常多「白之贤者」留下来的书籍，许多内容我都读过。我把课本都背下来了，连被哪本教科书引用在第几页中全都知道。

    「嗯？啊啊……」

    当我专注阅读时，几张后半的纸页从书中脱落了。

    是因为太旧才脱落，还是原本就脱落，亦或是我闯大祸了？

    我慌慌张张地捡起飘落地面的纸张。

    「糟了糟了糟了。」

    我不只擅自阅读贵重书籍，还把书弄坏了，如果被发现，会被那个温柔的尤利西斯老师骂啊。

    但是捡起书页后，写在上面的内容吸引我的目光。

    因为上面写的内容不是关于精灵，而是关于魔物。

    这是至少在我读过的课本上没有引用过的，未知的内容。

    【第十一章　关于魔物】

    正如同梅蒂亚南方受到精灵加护所守护一般，梅蒂亚北方面临魔物的威胁。

    许多人常把精灵与魔物当作完全相反的存在两相比较，但精灵是自然界的概念得到意志与形体后形成，而魔物是固有的生命体。也就是说，与人类、动物相同。

    我的朋友「黑之魔王」曾经说过，并非魔物威胁人类的生命，而是人类侵略魔物的栖地。

    所以那位魔王给予失去栖所的魔物国家，实现了统治魔物的伟业。

    人类只要乖乖在旁守护就好了，却把强大魔物所服从的那个「国家」视为人类共同的敌人，决定要毁灭之。

    救世主的出现，更在背后推了一把。

    已经无法阻止战争。魔法朝著我无法干涉的方向不停进化。

    我无能为力。

    我们遵照这个世界的法则，会确实地，被残酷的死神杀害。

    被那个金发男子，杀害。

    我瞪大眼睛。最后那四行字是后来加上的吗？明显与先前的记述不同，很像是匆忙写下的。

    「死神？……金发的男子？」

    闪过脑海的是那个男人的脸孔。

    但这是五百年前的手札。

    我涌起奇妙的不安，甚至让我感到心悸，但我摇摇头甩掉。

    那男人从五百年前就存在，这怎么可能？不可能、不可能……

    「咳、咳。」

    听见女性咳嗽的声音，我吓得身体一震，阖上手上的书。

    「啊啊，这个是那个……就……掉在这里！」

    找了个明显不自然的藉口，但不知何时站在我身边的这位女性并没有责备我，她眼睛眨也不眨地看著我。

    啊……她，不是人。

    奶油色的直发，和不自然的美丽微笑。

    抱著书，一副图书馆员的打扮，但我立刻发现不对劲。

    她大概是高等的召唤精灵化身成人形的存在。

    「请问，您是玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐对吧？」

    女性轻声低语问我。

    我夸张地用力点头。

    「殿下交代我带您到地下室去，请跟我来。」

    女性无声无息地往前走，我迅速把书摆回书架，急忙跟在她身后。

    她是第二图书馆的图书馆员吗？她穿过中央巨大棉树旁，接著在图书馆深处，看起来相当厚重的门前停止。

    图书馆员轻轻推开门。

    「请从这里进入，殿下在下面等您。」

    我照著她的话前进，门后有个往下的螺旋梯。

    绕著螺旋梯往下走，立刻看见地下空间的光亮。

    「哇啊。」

    走下螺旋梯后，是个摆放许多四方玻璃柜的空间，彷佛像个博物馆。

    我想著到底是摆饰著什么东西啊，抬头看最前方的大柜子，

    「呀啊啊啊啊！」

    样貌恐怖的怪兽标本，让我吓破胆了。

    这什么这什么……该不会是，魔物？

    「不好意思，玛琪雅小姐。」

    尤利西斯老师的声音慌张地从另一扇门后出现。

    尤利西斯老师背后还跟著另外一个人。

    「我稍微迟到了，因为完全逮不到这个人。」

    「你这家伙，别找机会把错全怪在本大爷身上啊！」

    尤利西斯老师响亮的温柔声音，和曾听过的沙哑声音。

    但我的目光仍盯著眼前魔物的标本，僵在原地动弹不得。

    「玛琪雅小姐？」

    尤利西斯老师的掌心在我眼前挥动。

    「喂，混帐王子，这家伙被魔物标本吓呆了耶。」

    「似乎是这样呢。」

    「啪」的弹指声让我回过神来。

    「尤利西斯老师……？」

    不知为何，那个耶司嘉主教就在尤利西斯老师背后。

    「玛琪雅小姐，不好意思，吓到你了。我的精灵似乎太早让你来这边了……」

    「该不会是指那个图书馆员吧？」

    「是的，她是管理这个第二图书馆的棉花精灵利耶拉柯顿，中央不是有棵巨大棉木吗？她原本是栖宿于那棵树中的精灵。」

    啊啊，原来如此。

    所以那个女性图书馆员，是尤利西斯老师的精灵。

    「把玛琪雅小姐叫到这边来，是想要对你说与魔物相关的事情，以及为你请了一位专属的教练。」

    「专属的，教练？」

    「是的，虽然不知道爱理会做出什么决定，但守护者们在这段时间，必须克服自己不擅长的事情，并且锻炼那份力量。」

    我有不好的预感，因为那个男人在尤利西斯老师背后不怀好意地邪笑啊。

    「没错，就是这样，要彻底锻炼你的教练，就是大爷我。」

    耶司嘉主教一脸得意地用拇指指著自己。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊～～～～」

    一切都完了。

    感觉人生到此结束的我，抱头呻吟。

    耶司嘉主教看著我痛苦的样子格格发笑，尤利西斯老师手放上我的肩膀，还没上课就先安慰我了。

    「玛琪雅小姐，我非常理解你的心情，但别看他这样，耶司嘉主教是很照顾人，指导能力优异的老师类型。我甚至想请他到卢内&#8226;路斯奇亚任教呢。」

    「别看这样是怎样？本大爷不管怎么看，都是引导人类的圣职者啊。」

    「玛琪雅小姐的『红之魔女』魔法，大概在接下来会成为路斯奇亚王国的王牌。但是你的力量还相当不稳定，你要向耶司嘉主教学习魔法的本质与使用方法。」

    尤利西斯老师打断耶司嘉主教的话，分外抬举我，似乎想要向我传达些什么。但比起这个，我得事师这个一脸恶魔样的素行不良主教的冲击，更加威胁我。

    「这……这……不能请尤利西斯老师教我吗？」

    我最后终于用泛泪的小狗眼央求尤利西斯老师。

    如果要请人教，我想要尤利西斯老师，想要尤利西斯老师，绝对想要尤利西斯老师！

    但是尤利西斯老师「唔～～」地露出伤脑筋的表情说：

    「我正在指导托尔耶。」

    呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！可恶的托尔，可恶，不可原谅，太令人羡慕了！

    把尤利西斯老师让给我啦！

    「那么，再来就请你们两人决定方向吧。这边有福莱吉尔捐赠的魔物标本，耶司嘉主教也是身经百战的战士，肯定可以听到有趣的故事喔。玛琪雅小姐，加油。」

    「咦咦咦咦咦？」

    尤利西斯老师，加油是什么啊？是要我去死吗？

    啊，别走，别走啊！啊啊啊啊啊啊……走掉了。

    然后，和这个听说是身经百战的战士的主教一起，被留在恐怖之处中的，我。

    「我话先说在前面，我管你是贵族千金还是学生，我都不会手下留情。就算会死我也会锻炼你。」

    「……」

    看吧，他都说出这种话了。

    「那个，总之，可以请先告诉我，为什么把我找来这个地方吗？」

    「啊啊，那个混帐，连这件事也没告诉你啊。」

    耶司嘉主教在旁边的木箱上坐下，用力地把一只脚翘到另一只脚的大腿上。

    「哎呀，你也因为不上不下的立场很闷吧，就想著为了将来有天准备，现在尽量增强能增加的力量吧。所以想把打倒魔物的方法，当成知识尽量塞进你的脑袋里，才会来拜托身经百战的主教本大爷。」

    「打、打倒魔物的方法！」

    ──魔物。

    那是栖息在梅蒂亚北部，拥有强大魔力的魔法生物。

    非常凶暴且残忍，加上他们丑陋的容貌，因此被当成危害人类的敌人。

    过去曾服从于「黑之魔王」统治也是相当有名的事情。

    因为这个路斯奇亚王国拥有强大的精灵加护，魔物无法入侵，国民几乎没有被魔物攻击过。

    「你那什么呆脸啊。你在友盟国高峰会上也听到了吧，艾尔美迪斯帝国召集魔物，组了魔物军队。」

    「话说回来，为什么魔物会听从人类的指挥啊？」

    「他们用了什么方法，让本来不服从人类的魔物顺从了。这并非不可能，因为过去『黑之魔王』也让魔物服从他的统治。」

    这么一说确实如此。

    但我以为那是因为有「黑之魔王」那种大魔法师的力量才能办到。

    帝国除了「青之丑角」之外，也有其他力量强大的魔法师吗？而且还是力量足以与过去的「黑之魔王」匹敌的大魔法师。

    「耶司嘉主教曾经和魔物战斗过吗？」

    「有喔，我可是干掉非常多魔物呢。」

    「主教可以杀生吗？」

    「嗯？哎呀……」

    耶司嘉主教含糊其辞，眼睛看著不知名的远方。

    他从木箱上站起身，走到我身边，抬头看刚刚让我吓破胆的魔物标本。

    「这家伙是大鬼，大鬼是中型魔物中最强的魔物。帝国魔物军队中数量最多的，应该就是这个大鬼。」

    「……」

    感觉被他带开话题了耶……

    那个异形怪物大概有我两倍大，我也跟著抬头看大鬼标本。

    表面覆盖灰色的硬质皮肤，手和脚上有野兽般的锐利尖爪。

    这世界的标本涂上特别的魔法药，所以能以与生前几乎相同的外表保存下来。

    睁大的眼睛中，埋入炯炯有神的红色玻璃球，但听说大鬼真正的眼睛是更鲜艳的红色。

    「这家伙原本是不可能出现在路斯奇亚王国的魔物。他们在北边山区有住处，就算会攻击山中的村庄或旅行者，也不可能千里迢迢跑到路斯奇亚王国来攻击人类。但是最近四处都确认了有大鬼出没……你明白这代表什么意思吗？」

    耶司嘉主教露出有点不怀好意的表情问我。

    「艾尔美迪斯帝国用转移魔法故意送到路斯奇亚王国来的？」

    我思考耶司嘉主教故意问这个问题的意义后回答。

    不曾遭遇魔物威胁的这个国家里，开始出现魔物的事实。

    听说拥有魔物军队的帝国的谣言。

    以及，使用转移魔法的战争，已经近在眼前的预测……

    「没错，这种事情你似乎也理解了。」

    耶司嘉主教边拍我的头边夸奖我，挺痛的耶。

    「帝国现在处于派遣间谍到全世界，做好把自家军队送进别的国家的准备阶段。这个路斯奇亚王国也不例外。三不五时送魔物进来，肯定是为了看清这国家的骑士和魔法师会如何应战。」

    「这么说来，我有听说夏天在路斯奇亚国境附近有大鬼出没。」

    我记得那次是骑士团副团长的莱欧涅尔先生前往讨伐，那时似乎是顺利讨伐完成回到王都来了……

    「你知道大鬼的弱点吗？」

    「不、不知道。」

    我当然不停摇头。

    而且说起来，我根本没想过要打倒大鬼。

    这或许可说是与魔物威胁无关的路斯奇亚王国人民才会有的，很悠哉的感觉吧。

    「真不愧是和平到呆傻的路斯奇亚人啊。都不知道在历史上，有多少人因为魔物中最残暴种族的大鬼而牺牲啊。啊啊，梅&#8226;蒂耶。」

    耶司嘉主教在胸前画十字，很故意地祈祷。这世界的「十字」是世界的形状，也被称为梅蒂亚十字，是梵斐尔教的象徵。

    才看见他符合主教身分的一面而已，「然后，关于大鬼」，他接著开始对我说明该怎么杀了大鬼：

    「说起来，大鬼是种会建立聚落集体生活，有智慧也有社会性的魔物。不可以当他们是野生生物。有小聪明、残暴且毫无慈悲心，攻击村庄时会一人不留全部杀光。而且还会伪装成是人类山贼攻击村庄。」

    我吞咽口水听耶司嘉主教说话。

    「普通的刀刃无法刺穿他们强韧的肌肤，但炙热的刀刃就另当别论。」

    「炙热的刀刃？」

    耶司嘉主教在他的主教袍袖子中摸索，拿出一把用旧的小刀。

    这个人，为什么理所当然地把小刀藏在主教袍中啊？

    「啊……」

    那把小刀一瞬间拥有火红炙热。

    虽然没有咏唱咒语，但应该是用【火】之魔法烧热小刀吧。

    「大鬼是极端怕火的种族，他们的肌肤可以用这种炙热的刀刃划开，所以要打退大鬼就要带会用【火】之魔法的魔法师去。我以前曾经去遭受大鬼袭击的村庄寻找有没有幸存者……在惨不忍睹的尸体山中，只有【火】之宠儿的小婴儿活下来。」

    「什么……」

    大鬼害怕热和火，没办法碰触发热状态的【火】之宠儿，是这样吗？

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，你是【火】之宠儿对吧？你所使用的『红之魔女』的魔法似乎也以火属性居多，提升你火属性魔法的精准度，能更加自由运用就不需要害怕大鬼了。来吧，现在就对本大爷施展『红之魔女』的魔法看看。」

    「请、请等等！」

    对著张开双手对我提出无理要求的主教大人，我只能冷汗直冒不停摇头。

    「那不是说要施展就能施展出来的东西，而且超级累人的耶。每次施展后就会昏倒。而且……那个魔法……」

    我从耶司嘉主教身上别开视线。

    耶司嘉主教没有放过我这有所迷惘的反应。

    「怎么啦，使用祖先的魔法让你犹豫吗？」

    「这是当然，因为那可是在世界中心开了大洞的『红之魔女』的魔法。我明明还是个不成熟的魔女，要是什么也不想就施展，失控了不知道会变成怎样啊。」

    我亲身体认了那个魔法并非普通的魔法。

    而且施展「红之魔女」的魔法时，我会陷入一种一半意识被谁夺走，轻飘飘的奇怪感觉。

    有谁引导著我，让我使用那个魔法的感觉。

    浮现在我眼睛深处，并非此处的何处。不是我的何者。

    那大概就是「红之魔女」吧。

    她的心意和我的感情交叠，接著诞生出爆发性魔法。

    那完全不是靠我一己之力可以成功的魔法。

    「啊哈哈！」

    我明明表情严肃说这件事，但耶司嘉主教似乎觉得很有趣，豪爽大笑。

    「那是因为你没有任何自觉和觉悟就使用魔法的关系啊。」

    「自觉？」

    自觉是什么自觉？我应该充分表达出，我还不足以成熟到使用那个魔法的自觉了啊。

    「这间卢内&#8226;路斯奇亚没有教你们什么是魔法的根源吗？比起在课本上学习的咒语和技巧，魔法更需要心的力量。或者是，也可说是『祈愿』吧。虽然有点老套，也就是说，强烈愿望的爆发，引发了名为魔法的奇迹。」

    我还以为他要说什么，确实是很老套的说法。

    但是，「愿望」啊。

    诞生在这个理所当然运用魔法的世界，所以我从未思考过，魔法确实是超乎想像的奇迹。

    在地球上，那是孩子们的梦想，只能在最喜欢的童话故事中找到，每个人都有所憧憬的故事的产物。

    「我问个问题，你是在什么状况下使用『红之魔女』的魔法？应该有什么特定的，让你情绪激动的事情。有那样的自觉，才能完成伟大的魔法。」

    「……特定的，情绪激动？」

    使用头发施展的纺车魔法，是为了要保护托尔和爱理，总之是拚了命。

    使用眼泪施展的石化魔法，是因为「青之丑角」否定了我和托尔的关系，那让我感到无可原谅。

    ……愤怒？

    不对，感觉有哪里不同。

    我以为两者的动机不同，但其本质又在哪呢？

    我隐约靠感觉掌握到什么，但那很难用言语表达。

    「那个，那请让我提问，耶司嘉主教是以什么动机使用魔法呢？」

    「我？我的动机是『制裁』与『救赎』。」

    「什么？」

    这听起来是与梵斐尔教主教身分无比吻合的标准答案，但耶司嘉主教口中的意思，似乎和我所想的意义不同。

    「以自己的正义为基础制裁。我对自己的信念没有迷惘，所以可以施展强大魔法，拯救弱小，挫折强权。哎呀，我没打算说什么了不起的话，我只是干掉看不顺眼的家伙而已。」

    「这……身为主教这样真的好吗？」

    至此好几次对这个人产生的疑问，现在又更加扩大。

    但耶司嘉主教以超乎想像毫无迷惘的表情继续说：

    「一旦迷惘就输了。无罪者会在你迷惘的瞬间死去，弱小会被牺牲。这世界上就是存在无可救药者，但我就能制裁他们，可以拯救他们。本大爷对自己的制裁没有迷惘。自觉与没有迷惘非常重要，不管周遭的人怎么批评本大爷都无所谓。」

    耶司嘉主教这番话，听起来荒唐无稽，却重重打上我的心。

    他接著伸出手指指著我。

    「不管怎样，你都需要更深层理解『红之魔女』的魔法，并且锻炼到能自由操控。要是你每次用完魔法就体力不支昏倒也很伤脑筋，而且一直没有自觉只是突发性地施展那种魔法，迟早会出状况，你的心会崩溃。能使用那种恐怖魔法的『魔女的心要是崩溃』，那就真的是重演五百年前的惨剧了，对吧？」

    扑通，心跳加速，令我不禁压住胸口。

    原来是这样，是这么一回事啊。

    尤利西斯老师特地请耶司嘉主教指导我的理由。

    不仅仅只是想要锻炼身为守护者之一的我。

    五百年前，「红之魔女」以自己的生命为代价，施展了足以在世界中心轰出一个巨大洞穴的大魔法。如果我无法完全掌控「红之魔女」的魔法，是件非常骇人的事情。

    要是我因为什么原因，被这个魔法吞噬，失控的话……

    「没错，我没有迷惘。」

    耶司嘉主教，是读了我的心吗？

    他咧嘴露齿一笑，用稍微蒙上一层阴影的强势笑容告诉我：

    「如果你失控，我会毫不迷惘地制裁你，而这也会成为你的救赎吧。但你别怕，为了不让那种事情发生，我会一直看顾你。」

    「……」

    「所以你就感激涕零地师事本大爷，超级景仰我吧，玛琪雅&#8226;欧蒂列尔。」

    于是，从今天起，我成为一只师事素行不良主教的迷途羔羊。

第三卷 门扉彼端的魔法师 上 第四话 生活魔法道具竞赛

    耶司嘉师傅的课程，没有任何令人意外感，就是斯巴达教育。

    上学前的早晨，以及放学后的傍晚，耶司嘉主教放在我这的鬼火魔物威尔&#8226;奥&#8226;唯普斯都会通知我上课时间。

    在我安眠沉睡时，无比刺耳的闹钟今天也一大早起鬼吼鬼叫个不停。

    「呀～呀～呜嘎～叽～叽～叽～」

    鬼火在提灯里边用头撞侧面玻璃边大吼大叫。

    「啊啊啊啊啊，吵死人了。知道了知道了，你会把勒碧丝吵醒耶，嘘，好啦好啦，乖啦乖啦。」

    我慌慌张张起床，想要安抚大吼大叫的鬼火，此时，有两只小仓鼠出现在桌上。

    「果然还是要给这家伙一次教训比较好吱……」

    「打扰小姐安眠罪该万死啵……」

    「需要好好教育指导一下吱……」

    「让我们把他教成一只有教养的鬼火啵……」

    它们正用可爱的声音，碎碎念著恐怖内容。

    比起我唠唠叨叨，咚助和波波太郎只是一瞪就让鬼火乖得跟什么似的，为什么啊。瑟瑟发抖呢。

    结果那天我也被叫到学园岛的教堂，一大早先完成重训菜单，不知为何还教我枪炮刀械的基础使用方法。

    最近每天都是这种感觉，到目前为止完全没教我与「红之魔女」魔法相关的任何事情。

    这什么啊？

    再这样下去，感觉要变成满身肌肉、金刚芭比的魔法兵耶。

    我到底是为了什么来到王都的呢？

    守护者？那是什么啊？好吃吗？

    这里是哪里？我是谁……

    「玛琪雅，玛琪雅。」

    「……啊！」

    在我意识朦胧之时，勒碧丝把我摇醒，我吓得抬起头。

    早已经是魔法学校的正规课程中了。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐，你竟敢在我的课堂上打瞌睡，还真是有胆量呢。」

    「咦？啊！那个……」

    我瞬间惊醒，开始发抖。

    因为魔法世界史的玛丽&#8226;埃利希老师一脸恐怖地俯视著我。

    「玛琪雅小姐，你最近常常心不在焉，还有前阵子的小考也是，很难得看到你竟然会粗心大意。」

    「唔……」

    因为这样，我小考考输同组的尼洛，以及竞争对手贝亚特丽切。

    「我很看好你，再过不久就要期末考了，请你振作精神好好上课。」

    「是、是的……」

    我脸红成一片，缩起身体。上课中被老师骂，也听见周遭的人窃笑的声音。

    可恶～看什么看啦。

    我才不是小丑咧！

    「还真难得看到组长被骂，真有趣。」

    上完魔法世界史后，弗雷迅速跑来调侃我。

    「弗雷你笑什么笑，当然啦，你已经被骂习惯了嘛。」

    而我呢，心情有点不爽。

    「玛琪雅，你最近是不是很累啊。黑眼圈很深耶，你在做什么事吗？」

    尼洛探过来细细观察我的脸，我迅速从尼洛脸上别开视线，连我自己都觉得不自然。

    我还没对组员们说出自己是守护者的事情。

    而且说起来，接受梵斐尔教的主教大人战斗训练这件事，连我都觉得满满吐嘈点，根本不知从何说起……

    「玛琪雅最近一大早就出去训练，放学后也是……」

    同寝的勒碧丝至今对我令人费解的行动始终没有特别说什么，但也终于感到非常不可思议了。

    「只、只是去慢跑和练肌肉而已啦！我最近迷上锻炼。这么说来，勒碧丝昨天也很晚才回宿舍耶，那个打工吗？」

    「咦？喔喔……对啊。」

    对显而易见转移话题的我，勒碧丝也回以含糊不清的回答。

    保持神秘感是魔法师的原则，所以我们对彼此的事情都不过度干涉，即使如此，还是会有些在意。

    勒碧丝正在指导谁什么事情。那似乎是类似魔法家教的打工，但我也不知道详情。

    感觉她最近因为这件事外出的次数变多了。

    另一方面，男生们……

    「尼洛，你昨天整晚没睡对吧，才没资格对别人的睡眠不足说三道四咧。」

    「你昨天晚上也跑出去玩了对吧，早上回来时的浓烈香水味让我很不舒服。」

    「哼～尼洛小弟弟还是个小朋友呢～」

    根本不在意魔法师的原则，彼此想说什么就说什么。

    尼洛请睡觉。弗雷请多少念点书别再留级了……

    接著，在我和组员一起走进学生餐厅时，发现餐厅异常嘈杂。

    餐厅平常就很热闹，但该怎么说呢，学生们嘈杂的声音带著兴奋，热血沸腾的感觉。

    「啊，玛琪雅！」

    石榴石第八小组的组长莎夏拿著号外快讯跑到我身边来。

    她是组长会议时坐在我旁边，很爱说话、爱八卦的女生。

    「快看快看！速报！大王子迪大人缔结婚约了呢！」

    「……什么？迪大人？」

    路斯奇亚王国大王子，艾德蒙&#8226;迪&#8226;路易&#8226;路斯奇亚。

    这么说来，我国还有大王子。国民都叫他迪大人或是迪王子，深受大家喜爱。

    对我来说是完全没有交集的王子，这也是当然。

    大王子现在派驻福莱吉尔皇国，身负路斯奇亚王国与福莱吉尔皇国桥梁的重任。

    我国的这位大王子，和福莱吉尔皇国的二皇女诺大人订下婚约了，福莱吉尔的二皇女，也就是那位夏特玛女王的妹妹吗？

    这是路斯奇亚王国与福莱吉尔皇国，为了夸示彼此更加强固的联系的政策联姻，除此之外不做他想。

    顺带一提，国内也有多位大王子的太子妃候选人。

    我的儿时玩伴，公爵千金丝米尔妲也是太子妃候选人之一，她在这场妃子竞争中败阵了啊。比格列兹公爵收托尔为养子，并以守护者身分将他送入王宫，应该是让丝米尔妲成为太子妃的一步重棋啊……

    丝米尔妲，别灰心。我有点担心她现在是不是很沮丧。

    但女学生们兴奋骚动的，似乎不只是大王子订婚的话题。

    「看这边！尤利西斯老师似乎也订婚了耶！」

    「什么！」

    对此，我也感觉到天打雷劈的冲击。

    忍不住从莎夏手中抢过报纸，目不转睛地看这则新闻。

    虽对大王子的婚姻没太大兴趣，但换成尤利西斯老师就不能当没看见了。

    我对温柔又美丽的尤利西斯老师也有点憧憬，也和其他女同学一样受到打击。然后脑粉的心情被扰动，非常在意对方是谁。

    「到、到底是和哪家的千金小姐订婚啊？」

    「听说是和梵斐尔教国的『绿之巫女』订婚，似乎是很早以前就决定的婚约。」

    「『绿之巫女』大人？」

    听见令人意外的名字，我睁大眼睛。

    ──绿之巫女。

    那是梵斐尔教的最高权威，可以听见世界树梵比罗弗斯声音的特别存在。

    在救世主传说中，救世主和守护者要到圣地去请求「绿之巫女」惠赐预言。

    我记得「绿之巫女」一直都是世袭制，其特殊能力会由女儿及孙女继承，诞生下一代的巫女。所以女婿的选择相当重要，听说尽可能选择魔力高的人。

    也能理解尤利西斯老师会被选上。

    而且对路斯奇亚王国来说，也能和梵斐尔教国建立更确实的关系。

    这个国家的王子们都是有自觉地成为政治的筹码。

    「……唉，连自由恋爱都不行，当王子果然没一件好事。」

    我们石榴石第九小组的五王子弗雷坐在后面的座位碎碎念。

    我没错过这句话，偷偷回头看，只见他撑著下巴一脸不悦。

    「干嘛啊，你也有亲事找上门了吗？」

    「啊～嗯，最近发生了很多事。吉尔伯特哩叭唆个不停。」

    「……什么？」

    不对，我记得他之前也曾经说过有千金小姐找他谈亲事之类的事情。

    但他可是弗雷耶，我觉得应该会很机灵地逃开吧。

    还是和他水火不容的吉尔伯特王子对他说了什么呢？

    学校的学生们对尊贵王子们的婚事话题悸动、兴奋尖叫，但我很严肃地思考起王子们被分配到各国去的意义。

    把全世界卷入其中的战争即将开始。

    感觉他们如此确信，尽其所能地做好所有防御的准备。

    但路斯奇亚王国长年和平，帝国的威胁和魔物的威胁都离这个国家很远，国民的危机意识淡薄。感觉战争也是远方国家的事情。

    转移魔法更加发展后，就不能如此悠哉了。

    因为魔手肯定会伸进这个国家。

    这天精灵魔法学课堂中，光是尤利西斯老师走上讲台就让所有人躁动不安。老师大概也感受到这股气氛而睁大眼睛。

    「哎呀，大家怎么啦？你们的魔力有点不太平静耶。」

    「老师，恭喜您订婚。」

    坐在前方座位的第八小组组长莎夏突然冒出祝福的话，以此为起头，教室响起了热烈掌声。

    尤利西斯老师终于理解教室里这股轻飘暖呼气氛的意思。

    「哎呀呀，原来如此，大家都知道了啊，真是败给你们了。」

    老师搔搔脸颊苦笑，停在他肩上的猫头鹰精灵幻特罗姆也说：

    「殿下终于也成为新闻和八卦杂志的目标了吧？咕。」

    「什么八卦啊，这个婚约从很早以前就决定了是真的。」

    尤利西斯老师轻咳一声说：

    「谢谢大家。虽然无法详细说明，但就是这么一回事。我们现在专心上课……」

    「老师，您要和教国的巫女大人结婚，表示您要离开卢内&#8226;路斯奇亚学校吗？」

    「如果尤利西斯老师离开了，那到底是谁要来教我们精灵魔法学呢？」

    「不要～～我是因为尤利西斯老师才进卢内&#8226;路斯奇亚念书的耶～～」

    学生们七嘴八舌问尤利西斯老师问题，总之非常吵闹。

    我也有好多问题想问。

    「安静下来。」

    尤利西斯老师把手指抵在嘴唇上如此说，教室里的每个人都闭上嘴了。

    音量明明不大，却是有强制力的声音。

    「关于我的事情，往后会陆续公布，在这之前，身为卢内&#8226;路斯奇亚的教师，我会负责指导你们。」

    老师接著停顿了一会儿，告诉我们非常重要的事情。

    「接下来，今天我想要向大家发表第一学年最后一个小组课题。」

    嘈杂声四起……

    这是个非常适合让教室气氛一百八十度大转变的，突如其来的发表。

    来了。我也想著差不多该来了，要在这学年进行的最后一个小组课题的发表。

    「GG，勒碧丝，我觉得差不多应该会让我们一对一决战之类的了耶。」

    我偷偷对旁边的勒碧丝说我自己的猜测。

    「哎呀，如果是那样就辛苦了。我和玛琪雅应该是没什么问题，但尼洛和弗雷可能会被打死吧……」

    「我们小组是女生对战斗类比较强嘛。」

    坐后面的弗雷还说著「喂，我听见了耶」。

    此时，尤利西斯老师把魔杖往地板一敲。

    「尤里&#8226;由诺&#8226;西斯────水啊，变成镜子吧。」

    平常总是不咏唱咒语，只有这时候难得念出咒语，旁边出现一个巨大水镜。

    我想著是什么事而注视著镜子，山羊的脸突然出现在水镜中。

    好几个同学不禁小声尖叫。

    从镜子中露脸的，无须隐瞒，就是我们卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的校长。

    「哟哟，贵安啊，一年级的同学们。吾辈乃是潘&#8226;法乌奴斯，卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的校长是也。」

    这大家都知道啦。

    大家感到疑问的，是校长为什么会在此时出现。

    从水镜中露脸的潘校长转动他玻璃弹珠般的眼睛，环视所有学生。

    「各位同学的第一学年终于也接近尾声，看大家都很在意最后的小组课题啊。」

    潘校长咧嘴露齿而笑，好恐怖喔。

    「这最后的课题是由吾辈为主要负责人出题，替大家评分。参与学科有精灵魔法学、元素魔法学、魔法工程学、炼金术、尖端魔法学……」

    听到这一连串的学科，就连我也不禁惊呼「什么」了。

    因为连一年级只有稍微接触的魔法工程学、炼金术、尖端魔法学也列入评分范围中。

    「主题是『生活魔法道具竞赛』是也！」

    「喔～～」学生们惊呼。

    等到潘校长说完这句话后，尤利西斯老师用飘浮魔法将资料分发到各张桌子上。

    我看资料确认概要，意料之外的课题让我瞠目结舌。

    「生活魔法道具竞赛啊，出乎意料之外耶，勒碧丝。」

    「是啊，难得玛琪雅的预测失准了耶。」

    「……谁啊，是谁说要一对一决战的？」

    「是玛琪雅。」

    就资料上来看，看起来这个课题正如其名，要各小组制作可以在日常生活中派上用场的魔法道具。

    乍看之下很不起眼，但我试著思考由校长直接给出最后的小组课题的意义。

    最近因为尖端魔法的发展，「魔法道具」的重要性与日俱增。

    我们一年级最后的课题，或许是让我们有所自觉，要看清我们是否具备创造新事物的创意的适性。

    培育创造新魔法道具的魔法师，或许就是当务之急。

    「呵呵，我们赢定了。」

    在玻璃瓶工房里，弗雷十指交扣摆在后脑勺，晃动坐著的椅子，一副十拿九稳游刃有余的态度。

    「我们小组有这方面超强的尼洛，而且还有会使用炼金术的勒碧丝小姐在啊，绝对不可能输的。」

    「……」

    哎呀，虽然这样说不太好，但就是这么一回事。

    虽然我不是很想同意拿别人的力量表现出游刃有余态度的弗雷啦。

    「就算毫无意义地塞进一大堆尖端魔法技术，我也不认为可以在竞赛中获胜。」

    但天才尼洛说出不同的见解，眼神冷淡地看著我们。

    炼金术师勒碧丝也轻轻举手，非常不好意思地说出惊人之语：

    「那个，其实我除了武器之外还没办法很好地炼成。如果是武器应该可以有一定程度的完成度。」

    哎呀，就是说啊。如果不和之前一样，组员们同心协力一起绞尽脑汁想出好点子，那课题也没有意义了。

    生活魔法道具竞赛的概要如下：

    &#8226;与食衣住有关的道具。

    &#8226;制作现代的非魔法师日常生活中可以使用的魔法道具。

    &#8226;非魔法师可以搬运的大小。

    ＊设定一段试用期间请米拉德利多的非魔法师试用，他们的意见将会反映在竞赛成绩上，竞赛结果将在结业式中发表。

    以上。

    简而言之，再三强调的就是制作能在「非魔法师」的生活中派上用场，便利的魔法道具。

    「没有材料与道具类型的限制吗？」

    勒碧丝提出单纯的疑问。

    我们又再次仔细详读写著课题概要的资料。

    「从到目前为止的课题倾向来看，只要遵守概要上写的事项，除此之外完全自由。」

    尼洛说道。

    「也就是说，用什么都可以？」

    「大概是，只要能拿到手。」

    原本一副游刃有余的弗雷突然朝桌子探出身体，愤慨地说：

    「什么？那有有钱人的小组绝对比较有利啊！」

    「不……弗雷，你是王子耶？」

    我常常觉得，弗雷几乎没什么身为王子的自觉。大概是因为他几乎没有行使身为王子的权利吧。

    「我觉得不可能出现有钱人有利的状况，我不认为卢内&#8226;路斯奇亚的老师会给这点高评价。而且这次课题的主要负责人是那位潘校长。」

    感觉尼洛说的话莫名有说服力。

    完全不觉得那个潘校长会给只是丢入大量技术与资金的魔法道具高评价，感觉虽然笨拙，点子却很亮眼的魔法道具才可能令他赞赏。

    另外，也要把焦点放在使用者限定为非魔法师这点上。

    得要是对不会魔法的一般人而言，容易使用且能派上用场的道具。

    因为要请米拉德利多市民来评价，大概也会藉此来看清学生是否有考虑他们的需求，将其融入课题中。这是个考验观察力与品味的课题。

    「这意外的，或许是个很难的课题呢。这个课题，比起魔法道具最后的完成度，应该会更加重视点子及其制作过程吧。我们还只是一年级，本来就没有很多制作魔法道具的专业知识。」

    虽然这样说，尼洛似乎相当开心。

    不，他的表情和语气都和平时同样平淡，但总觉得看起来很兴奋。

    「点子肯定就散落在日常生活与城市当中。幸好这是长期课题，希望各自可以在下周前思考企划。至少希望可以把主题限制在食、衣、住的哪个范围上。」

    「好～」

    组长的我也跟小朋友一样举手遵从尼洛的指示。

    平常都是我一副了不起地领头，尼洛安静在旁辅助我，这次怎样都要让尼洛主导，我转为辅助角色。就这么办。

    嗯，为了能够好好辅助，我也得要想想有没有什么好点子。

    那天放学后。

    在学园岛的旧教堂中，身穿魔法体育课用的运动服打禅的我，和一如往常身穿主教袍的耶司嘉主教。

    「喔，生活魔法道具竞赛啊。」

    耶司嘉主教在我身边，对于今天发表的最终小组课题，做出看似有兴趣又像是没兴趣的反应。

    「对。但魔法道具这个课题，感觉有点不太像卢内&#8226;路斯奇亚会出的题目……话说回来，为什么要打禅让柠檬浮在半空中啊？而且说起来，梵斐尔教会打禅吗？」

    「别说废话！把魔力集中在柠檬上。」

    「呃，我们到刚刚为止都很普通在对话耶。」

    耶司嘉主教每天在这里带我进行各种锻炼，但今天不是训练肌肉也不是教我用枪械，而是在地板上打禅，然后让随处摘下来的柠檬持续飘浮在视线以上的不明训练。

    飘浮魔法，我以前很不擅长，但因为托尔非常擅长，我为了要追上他而拚命练习。现在，我在同年级的程度也是前段班，自认为相当擅长。

    但和如呼吸般运用自如的托尔相比，还差得远就是了。

    「你知道为什么时至今日，突然开始重视起魔法道具吗？」

    要我别说废话，却自己开始说起废话来的耶司嘉主教。

    但他平常老是这样，我已经不想吐嘈了。

    「因为只要有魔法道具，非魔法师的任何人都可以使用相同强度的魔法。现在魔法道具的性能相当发达，就算不特地到魔法学校来修炼，只要有魔法道具，每个人都能发挥魔法效果。虽然一个魔法道具能做到的事情有限。」

    「这是指魔法师会消失吗？」

    「不是，而是可以增加等同于魔法师的人，各处皆是。」

    各处皆是。那是指连北方的艾尔美迪斯帝国、西方的福莱吉尔皇国都是的意思吗？

    以及，路斯奇亚王国这里也是。

    「而且说起来，帝国针对魔法道具……特别是魔法武器的开发灌注心力，正是因为想要增加能做魔法攻击的士兵。比起培育众多魔法师，增加会使用魔法道具的非魔法师效率更好。反正他们抱著把这些士兵用完就丢的打算啦。」

    「……怎么这样。」

    但这就是现实。战争开始后，许多士兵会上战场战死。

    想要培育魔法师也有极限，而持有魔法道具的非魔法师，只要魔法道具可以量产，就能要多少人有多少人。

    「虽然这样说，但魔法是种惊人的东西，到最后，只要有一个不同凡响的超强魔法师在，就能颠覆状况。与数量毫无关系。」

    「那是指，大魔法师……吗？」

    在梅蒂亚中，写下历史篇章的那些人。

    「没错，只要一个大魔法师就能改变战况。所以不管魔法道具的开发有多进步，都不可能不需要魔法师。而且开发魔法道具的人，最终还是魔法师。也就是说，平衡很重要，培育魔法师以及开发尖端魔法和魔法道具，最好可以同步进行。路斯奇亚王国虽然很擅长前者，但后者就晚大家一步了。都是因为你们过度信任老八股的精灵魔法啦。」

    耶司嘉主教嗤鼻一笑，松开打坐的脚站起身。

    一把抓住飘浮在他眼前的柠檬，连皮一口咬下，大口大口吃起柠檬来。应该很少看见连皮吃柠檬的人吧。

    「来，你也别继续打禅了，吃吃看自己的柠檬。」

    「什么？」

    「……啧，拿你没办法。」

    耶司嘉主教边咋舌边从怀中拿出小刀，切开柠檬。

    「拿去，就算只吸果汁也好，总之吃吃看。」

    看起来很酸的柠檬果实。光看就口水直冒，我做好觉悟大口朝果肉咬下。

    「咦？没有味道。」

    令人惊讶的，柠檬果肉别说酸了，根本没有味道，无臭无味。

    「喔，你会变成『无』啊。」

    耶司嘉主教视线边往斜上方飘边说：

    「利用魔法持续飘浮的物质，会因为自己的魔力产生什么变化。你似乎会让柠檬的味道消失，而我呢，会把柠檬变得像糖渍柠檬一样甜，连皮都能吃。」

    「是、是喔。」

    所以才会连皮一口咬下啊。

    这是我第一次听到利用飘浮魔法持续飘浮的食物味道会出现变化，真有趣。

    「话说回来，这到底是什么训练啊？」

    「理解魔法，更加理解根源的训练。你看看这个教堂的壁画。」

    耶司嘉主教一把在祭坛上坐下，指著画在教堂微高处的古老壁画。

    褪色且四处出现裂痕或有破损，那是绘有梅蒂亚创世神话中十位神明的壁画。

    ──梅蒂亚的创世神话。

    过去，这个世界除了世界树梵比罗弗斯以外没有任何东西，但十位「原始魔法师」降临创造了「救赎世界&#8226;梅蒂亚」。

    创造之神　帕拉&#8226;艾克罗梅亚

    时空之神　帕拉&#8226;克隆多尔

    战争女神　帕拉&#8226;马基利梵

    丰饶女神　帕拉&#8226;狄蜜特丽丝

    精灵之神　帕拉&#8226;由堤斯

    命运女神　帕拉&#8226;葡希玛

    法律与秩序之神　帕拉&#8226;托利塔尼亚

    胜利之神　帕拉&#8226;格兰蒂亚

    灾厄之神　帕拉&#8226;耶利斯

    死亡与记忆之神　帕拉&#8226;海帝菲斯

    「梅蒂亚的创世神话中有个『卵之命运』的轶闻，神明们让蛋飘浮在空中持续给予魔力，比赛谁先孵出来，一个很疯狂的游戏。」

    耶司嘉主教注视著壁画，很讽刺地笑了。

    「但是，有些蛋孵出小鸡来，也有蛋只是变了味道，还有蛋里面变得空无一物。最糟糕的似乎是蛋里面的东西变成怪物。」

    「……怪物？」

    我突然回想起前几天看见的魔物标本。

    难以想像是世间之物，丑陋又令人毛骨悚然的模样。

    「简而言之，我想说的就是魔力因人而异。你的魔力本质是什么，你自己需要有自觉。神明们透过这件事情理解自己魔力的特性，运用各自擅长的领域创造了世界呢。」

    没错。原始的魔法师们各自专精自己的魔法，在这世界中创造出各种东西。

    所以成为这世界的神。

    但最后他们开始互相争战，毁灭了自己创造出来的世界。

    世俗将这个最终战争称为「巨人族战役」。

    我再次抬头看十位神明的壁画。

    「咦？壁画上的每位神明都是侧脸，只有一位神明是正面耶，这是为什么呢？」

    「啊啊……」

    耶司嘉主教眯起眼睛，低声淡淡阐述：

    「那是死亡与记忆之神帕拉&#8226;海帝菲斯。这位神明和统治地上的其他神明不同，管理地下的死者国度。所以他所看的方向和其他神明都不同。」

    这样啊，也就是说被排挤了吧。

    只有一个人看著不同方向，总觉得好像有点悲伤。

    幕后　爱理，这个世界不是我的世界。

    我的名字叫做爱理。

    以梅蒂亚救世主身分降临的，来自异世界的少女。

    「……唉，好痛。」

    自从在友盟国高峰会闯大祸那天起，我就把自己蒙在房间床上的被子里，呆呆度日。

    最近，我都是这种感觉。

    我一直以为，这世界是我创造出的理想故事中的世界。

    我深信，根本不曾怀疑过。

    一切都会照著我所想的发展。

    之所以想要这么想，是因为我不想要在这个世界中感受到「现实」。

    每天保持作著想作的梦那般，轻飘飘的幸福感……

    所以我把这世界的人们全部视为故事中的角色，和他们接触。

    但是，我错了。

    玛琪雅说了。这个世界不是《我的幸福物语》的世界。

    那是我持续创作的故事标题（暂定）。

    知道这直接表现出我的愿望的标题的人，只有我那已经过世的好朋友。

    玛琪雅真的是，小田同学……吗？

    「……玛琪雅……」

    我花了不少时间，才终于接受了玛琪雅说的那句话。

    一开始，我试图让自己以为那是坏魔女想要蒙骗我的话，但自从开始意识起之后，我一点一滴领会到了。

    啊啊，这世界果然是现实啊，是真实的。

    因为故事不停朝和我所想不同的方向发展啊。

    不对，打从一开始就不同，只是我总是朝对我有利的方向解释而已。

    「爱理。」

    有人敲我的房门，我听见吉尔伯特叫我的声音。

    吉尔伯特，这个路斯奇亚王国的三王子。

    顽固，却是王道的美形男子，是非常喜欢我的成年男子。

    「别进来！」

    我拒绝他进房间。

    不只吉尔，我也极力远离其他守护者们。

    曾经那般珍视的，我的守护者们。开始拒绝他们，是从我开始理解，他们是现实中存在的「男人」之后。

    那绝非存在于故事中，用幻想与理想涂抹的角色，而是现实中的，男人。

    现实的男人很恐怖，很恶心。

    我之所以会有这种想法，全都是母亲带进家门的那些男人的错……

    我和同龄的男生可以开心对话，表面上也能正常相处。但会因为什么原因让我萌生不知该如何相处的感觉，对我来说，男人就是这样的生物。

    守护者们也相同。

    至今明明是只把我一个人当成重要存在的故事中的理想角色，却在理解这世界是现实后，感觉他们突然变成活生生的存在。

    变成我不擅长的，什么生物。

    「爱理，对不起。我不知道你竟然累积了那么多的压力，让你一直背负著救世主这个重担。如果你说你不当救世主了，我也不会否定你。我会负起全责。」

    「……」

    吉尔隔著门说著什么，非常拚命。

    要是我说我不当救世主，这个世界绝对会责备我。身为守护者，同时也是这个国家王子的吉尔，应该会最辛苦。

    吉尔在门后，用已无退路的口气继续说：

    「但是，我也不知道送你回去原本世界的方法，或许世上根本没有那种方法。据说历代的救世主都留在这个世界。梵斐尔教国的主教根据历代的纪录如此表示。」

    「……」

    喔，是这样啊。

    我其实并没有打从心底想要回去原本的世界，因为我仍旧讨厌那个世界。

    只是，已经没有继续待在这里的意义了，所以……

    「爱理，你可以再听我说另一件事吗？」

    感觉吉尔的语气稍微有点改变。那是紧张，却也让人感受到强烈意志的语气。

    我就这样蒙在棉被里，充耳不闻般地听著。

    「我啊，即使爱理不再是救世主了，你仍是我这世上最爱的人，这份心意没有改变。」

    「……」

    「我发誓我会一生守护你，可以请你成为我的妃子吗？」

    「……妃子？」

    我稍微抬起头。

    稍微思考这句话的意思。

    「那什么啊，你傻了吗？」

    接著，口吐否定话语。

    吉尔喜欢的人，是救世主的我。

    来自异世界的，闪闪发亮的特别女孩。

    现在的我，只是个理解了现实，呕气闹别扭没干劲的女子。

    完全无法担纲故事主角的角色。

    「而且说起来，比起吉尔，我更喜欢托尔啊。」

    我知道这句话会伤害吉尔，还是说出口了。

    「……这样啊。」

    一段沉默之后，才终于从门后传来这句话。明明隔著一扇门，却可以从声音想像出吉尔的表情。

    而吉尔，就这样离开了。

    奇怪的吉尔，为什么要突然向我求婚呢？

    王子大人隔著一扇门告白，这也太奇怪了，超级奇怪。

第三卷 门扉彼端的魔法师 上 第五话 垃圾堆里的孩子们

    「那么各位，我们要全力挑战生活魔法道具竞赛喔！」

    在我们当作据点的玻璃瓶工房内，我高声鼓舞石榴石第九小组的组员们。虽然组员们被我吓了一跳。

    今天要继续讨论最后的小组课题「生活魔法道具竞赛」。

    与「食、衣、住」有关的魔法道具。

    那么，该选择哪个主题，做什么道具呢？

    「我坚决认为，和『饮食』有关的魔法道具最好。因为米拉德利多有非常多美食啊。」

    我立刻在黑板前得意洋洋地发表意见。

    只论衣、食、住，绝对，对「食」最有兴趣。

    但是──

    「食？我们最近才被马铃薯专题研究搞得人仰马翻耶。我才不要做跟吃有关的。」

    弗雷如此表示。那确实是个相当折磨人的课题。

    「这次又不需要吃马铃薯吃到死，只要不做蒸马铃薯的道具。」

    就在我和弗雷一来一往就快要吵起来时，尼洛手指抵著下颚稍微思考后慢慢开口：

    「假设把主题限定在食上面，玛琪雅想要做什么魔法道具呢？」

    「这个嘛，炊饭锅。」

    「……炊饭锅？」

    每个人都露出「没听过这东西」，听不懂我在说什么的表情。

    这也是当然，路斯奇亚王国根本没有炊饭锅这种东西啊。

    只不过，前世身为热爱米饭的日本人，我在黑板上画出炊饭锅来解说。

    「炊饭锅，就是这种形状，专门拿来煮饭的道具。」

    「……」

    咦？神秘的沉默。

    组员们彼此面面相觑。

    「但那和用锅子煮有什么不同？」

    「完、完全不同啊，尼洛！这是专门煮饭的道具啊，只要一个按键就能自动煮好饭，预设时间后就会自行启动，煮好之后也会帮忙保温……很方便的耶？」

    在我热烈发表意见后，组员们仍一脸不太理解的表情。

    「那是组长喜欢米饭，根本只对你自己有利啊。」

    弗雷精准吐嘈。

    我「唔」的一声稍有退却，但仍拚命主张。

    「才没那回事！最近米拉德利多很流行米饭料理耶！」

    勒碧丝大概想到什么，插嘴表示：

    「这么说来，我之前有听说，从东边国家来的白米输入量大增，米拉德利多风味的米饭料理开始普及，加上又有异世界救世主大人喜欢米饭料理的传言，所以最近蔚为风潮呢。」

    「你、你看！勒碧丝也这么说。」

    我抓起替我助阵的勒碧丝的手，紧紧握住。

    真不愧是我的好朋友，最喜欢勒碧丝了。

    「但是……米拉德利多的米饭料理是海鲜炖饭或是烩饭这类，用平底锅或锅子和配料或高汤一起蒸煮的东西。日常生活中是否需要专门煮饭的道具……这还是个未知数耶。」

    「唔，这么说也是，这边没有在日常生活中吃白饭的文化啊……」

    尼洛正确不过的意见，再度让我退缩。

    和每天吃白饭的日本人，以及这世界东边国家的人不同，在路斯奇亚王国的使用率应该不高吧。就算有炊饭锅，大概也会沦落为待在柜子里堆灰尘沉睡的下场。

    感觉最后会做出「要做米饭料理，用锅子或平底锅不就得了」的结论。

    「那么，就驳回啦～」

    「呜呜呜～」

    于是乎，我的热烈发表就这样低空飞行后降落失败。

    我原本自信满满的耶，太沮丧了。

    「别灰心吱～」

    「别放弃梦想啵～」

    我的精灵咚助和波波太郎，两只小仓鼠边把葵花籽塞进嘴巴里边安慰我，你们至少也塞已经剥壳的吧。

    「那下一个换我，我支持『衣』，我想要瞬间洗好衣服的魔法洗衣机。还能烘乾、叠好的那种。」

    喔喔，弗雷难得乖乖准备点子来耶。

    但尼洛认真表示：

    「那已经有了，只不过价格高昂没有在一般民众间普及，王宫之类的应该有在使用吧？」

    「咦，真的假的！」

    「而且话说回来，你不会自己洗衣服吧。」

    「我只要拜托漂亮的大姊姊，就全部替我做好了～」

    结果根本不需要嘛。

    你需要的不是全自动洗衣机，而是愿意帮你做所有大小事的漂亮大姊姊嘛。

    于是乎，弗雷的意见也被驳回。

    「那么，下一个换我。我觉得『住』比较好，根据思考方向种类也多，感觉更容易想出能派上用场的点子。举例来说，暖气机。」

    勒碧丝走到工房里的魔法暖炉前。

    「路斯奇亚王国的一般家庭都有这类魔法暖炉，但不只要花功夫清煤渣，也没有暖炉以外不需要用火的暖气机。虽然说这边本来就是温暖的国家，没有也没问题，但我认为这会阻碍暖气机的发展。所以说，思考更好用的暖气机或许可行？」

    「喔喔，勒碧丝发表的内容超认真耶……」

    确实，路斯奇亚王国即使冬天也不会太冷，只要不住山上，几乎不会因为寒冷面临生命危机。

    因此几乎没有暖炉以外的暖气机，稍微有点冷也不会开暖气。就算开暖炉，也要花点时间才能让整个房间温暖起来。

    只不过，早上起床时常会觉得「有点冷耶」，如果有个不需要开暖炉，只在想要的地方迅速加温这种好用的暖气机，应该可以让生活更加舒适。

    尼洛也对这个意见不停点头，相当佩服。

    「确实，魔法暖气机这个想法或许不错，就算使用范围比暖炉狭窄，只要速度够快，感觉就有一定需求。」

    「不错啊～确实如此，这个工作室也是，暖炉让整个房间暖起来之前都有点冷。」

    弗雷如此表示。虽然他的附和很随便，看来似乎也赞成这个企划。

    「G，做成小型机器应该更好吧。可以随身携带的那种，暖炉没有办法随身携带啊。」

    「玛琪雅也会觉得冷吗？」

    「这是当然啊，勒碧丝，虽然我是发热体质，但不用力也不会产热，只是比较耐寒一点，早上离开被窝时还是有点痛苦。」

    于是乎，我们石榴石第九小组的企划终于决定了。

    「那就这样决定了，我们要做魔法暖气机。」

    尼洛宣布后，我们向企划提案者的勒碧丝献上热烈掌声。

    虽然已经决定好点子，但能不能做出来又是另一回事。

    有技术面上的问题，也有材料上的问题。除了学校配发的道具与材料之外，也可以在规定的金额内购买，但要是失败太多次，钱马上就会花光。

    所以尼洛如此提议：

    「要不要去魔法垃圾弃置场看看？那边丢弃了许多用旧的魔法道具，以及随海流漂来的外国魔法道具。或许能找到可以利用的废物。」

    「什么……」

    每个人都被这个提议吓到，这该不会表示……

    「喂喂，你该不会要本少爷去翻垃圾吧。」

    「就是要你去翻垃圾。」

    尼洛毫不客气地直言。

    弗雷沉默之后迅速起身想逃，勒碧丝说著「弗雷同学你想要去哪里啊？」抓住他的长袍，不由分说逼他坐下。

    「我记得……在王都近郊有个规模很大的魔法垃圾弃置场吧。」

    我把话题拉回来。

    魔法垃圾，也就是魔法加工产品的垃圾。

    这需要经过特别处理，不能和一般垃圾一起丢弃，米拉德利多近郊设有一个垃圾场。

    但处理速度追不上丢弃速度，垃圾堆积如山。

    我边点头边说：

    「一开始还有点紧张，但再利用魔法垃圾或许不赖。之前曾听我父亲说，米拉德利多的大量魔法垃圾已经成为社会问题了。而且如果可以再利用魔法垃圾，感觉也可以成为竞赛中的宣传要点……」

    「那我们马上走吧，去魔法垃圾弃置场！」

    「……」

    尼洛感觉似乎很兴奋。

    既然如此就只有去一趟了，去魔法垃圾弃置场。

    出生为男爵千金至今十六年。

    从来没想到，我竟然有天得沦落到去垃圾场翻垃圾的地步。

    王都米拉德利多街头，正在替行道树装设魔法灯饰的人相当醒目。

    有种让人想起那个世界的圣诞节气氛的感觉。而一到这个时期，不知为何街上的情侣会变得特别醒目。为什么呢……

    走在气氛如此浮躁的街上，我们朝魔法垃圾弃置场前进。

    搭小船走水路到米拉德利多的近郊，就可以抵达和刚刚色彩鲜艳、热闹的气氛完全不同，昏暗、气氛沉重，只是很宽敞的魔法垃圾弃置场。

    「呜哇啊……」

    方便的魔法道具被用旧后，最后抵达的，坟墓般的地方。

    略高的铁丝网里面有个很深的大洞，里面被丢入数量惊人的魔法垃圾，魔法机器及魔法家具等东西堆积如山。

    我们对此感到傻眼，也攀著梯子下到这堆垃圾山上。

    「啊，你们看，第三小组的人也在耶。」

    宽敞的垃圾场另一侧，有几个身穿魔法学校制服的学生四处乱晃。

    是石榴石第三小组。

    我记得那是王都孤儿院少年、少女组成的小组。第三小组的人一发现我们，聚集到高处对我们呛声。

    「是石榴石第九小组耶。」

    「怎么办？弄哭他们吗？」

    「邪恶魔女、无能王子、铁面女还有无语男来了耶。」

    喔，好厉害，坏话听得超清楚耶。

    而且马上就知道他们在说谁呢。

    「喂，你们来这里干嘛？这可不是温室长大的少爷、小姐来的地方啊，这里可是我们的地盘！」

    双腿岔开站在垃圾山上俯视我们的就是第三组小组长丹&#8226;贺兰多，浅黑色肌肤，一双凶恶眼睛，亮色头发用发带整理好。

    该怎么说呢，他算是魔法学校里少见的街头少年。

    「你们的地盘？这里是公共的魔法垃圾弃置场吧。」

    我不悦地反驳。

    「你是笨蛋吗？正因为如此，在米拉德利多出生长大的我们才拥有所有权啦。」

    「没错没错，这里的垃圾都是米拉德利多市民丢掉的垃圾。我们几乎可说从出生起就在这里玩耍呢～」

    接著如此回答的是双胞胎姊弟，卡罗琳&#8226;马尔斯和其塔尔&#8226;马尔斯。

    他们戴著同款贝雷帽，红萝卜色的头发和雀斑是他们的可爱之处。

    他们一脸找碴样且说出口的话毫无条理，但有让人无法回嘴的气势。

    「G，别吵架啦。他们那边有『红之魔女』的后裔和王子大人耶。我们可是听『要是做坏事就会被红之魔女烧死』长大的耶。」

    接著，第三小组中看起来最和善的微胖男生法兰西斯&#8226;当尼，小声地试图阻止他们挑衅。

    丹、卡罗琳、其塔尔、法兰西斯这四人小组，他们既不和贵族成群结队，也不讨好贵族，更不服从。反而可说是超级讨厌贵族的态度。

    但第三小组整体来说成绩很好，我知道他们不管哪个课题总是拿到很棒的成绩。和温室长大的贵族学生不同，他们有著不屈服的杂草个性，是绝对不能小看的存在。

    我把正好拿在手上的笔记本卷成圆筒，当大声公来用：

    「那个，敬告石榴石第三小组，虽然听不太懂你们想说什么，但我明白了。但这个地方也有我们想找的东西，就让我们息事宁人，你们有什么要求就说吧。」

    「喂，等等啊组长！」

    弗雷被我说出口的话吓一跳，但我直直凝视著第三小组的组长丹&#8226;贺兰多，丹眯起眼睛，双手环胸咧嘴一笑。

    「你出乎意料地听得懂人话呢，欧蒂利尔。那么你们就在这边，一天找出十个软胶球上贡给我们吧。只要好好做到这点，我们就赐予你们可以在这里任意翻找垃圾的权利。」

    「……软胶球？」

    我则是不解地歪头看著第九小组的成员，特别是尼洛。

    「G，软胶球是什么？软糖之类的点心吗？」

    「不是，是储有魔力的魔法物质。全能类型的魔法燃料，旧式生活魔法道具的必需品，但因为现在采掘量减少，几乎没人在用了……而且说起来，你们搜集用完的软胶球要干嘛？」

    就连尼洛单纯的疑问，卡罗琳都口吐恶言回：

    「要你多话，你们只要乖乖地向我们缴税就好了啦。」

    「……缴税。」

    看来，第三小组似乎想要非常大量的软胶球。

    因为和我们想找的东西不同，似乎不会引发一场争夺软胶球的战争，但有点在意他们想要做什么。

    「哈哈，你们就是我们的奴隶！」

    「就快点替我们工作吧～贵族们啊。」

    第三小组的人挖苦我们之后，又各自在垃圾山上散开。

    无法回嘴的我们呆站原地一段时间。

    「啧，不和他们计较就开心说什么就说什么。组长，根本没必要听那些家伙说的话。而且说起来我不是贵族，是王族！」

    「我连贵族也不是……玛琪雅，要怎么办，灭了他们吗？」

    弗雷和勒碧丝完全无法掩饰对第三小组的不爽。

    我很了解他们的心情，但我「嗯～」地仰头望天，思考了有点不同的事。

    「这边就先吞下他们提出的条件吧。」

    「什么！我们也需要从这堆垃圾山中找到想要的废物耶！哪有闲工夫去帮他们啊。」

    「这种事情不用你说我也知道，所以要缴给他们的软胶球我一个人找就好，废物就交给你们去找。而且……我觉得我们和他们携手合作比较好。」

    我转过头面对组员们，露出邪恶的微笑。

    第三小组是强大的对手。就让我们摆出卑躬屈膝的态度，虎视眈眈搜集他们课题打算做什么的情报吧。

    只要最后超越他们，赢得竞赛就好。

    没错，因为我是这世上最邪恶魔女的后裔呀……

    魔法垃圾弃置场中，确实被丢弃了非常多魔法道具的废物。

    魔导式冰箱、魔导式洗衣机、魔导式自行车、魔导式烤箱……

    其中还有大型魔导式巴士被丢在这，这里对孩子们来说，确实是个很棒的秘密基地或是游戏场所呢。

    「玛琪雅，你看这个。」

    尼洛拿来一个掌心大小，已经坏掉的魔法相机。

    接著手脚俐落地在我面前拆解，从里面拿出一个圆滚滚，像黑色石头一样的东西。

    「你看，这个就是软胶球。」

    尼洛把那个放在我手上。

    「喔，意外的轻耶。好像玩具宝石喔……但是一点也不软Q啊。」

    明明叫软胶球。

    但那是很漂亮的半透明，彷佛把宇宙关在球里一样，可以看见闪闪发亮的魔力流动。

    我至今使用过的魔法道具，全部都是用自己的魔力充电的类型，所以从未接触过一次性的魔力燃料「软胶球」。

    「嗯，G，这个有声音耶。」

    把软胶球凑近耳边聆听，可以听见「噗哧噗哧、唏唏苏苏」好像在轻声细语的声音。有点诡异且不可思议。

    「软胶球是吸收大地魔力的魔法物质。据说大多都是从内陆的地底深处采集，而魔力的储存也代表著记忆的储存。」

    「……记忆？」

    越来越听不懂，但尼洛继续说：

    「这个世界几乎没有留下千年以前的魔法纪录。但据说，在软胶球采集点那边，发生过古代战争或类似我们不知情的魔法冲突的可能性极高。而有人认为，软胶球就握有让我们知道梅蒂亚古代历史的关键。」

    原来如此，这确实是种一直盯著看会令人产生奇妙感受的物质。

    「这么重要的物质，这样用完就丢好吗？」

    「嗯，听说最近有业者在收购已经用完的软胶球，也有很多收藏家，虽然说用完就丢，但还是有其他用途。」

    「……这样啊～」

    随著魔法道具发展，许多软胶球被从地底挖出来，被用完就丢，但以垃圾来说，它们确实太美了。

    我使用飘浮魔法把魔法垃圾翻出来，辛勤地找软胶球。

    「G、G，玛琪雅小姐。」

    第三小组的微胖男生法兰西斯跑过来向我搭话。

    「法兰西斯&#8226;当尼，干嘛啊，我现在正忙著找要上缴给你们的软胶球耶。」

    「对、对不起。那个、就是……你今天有带精灵出来吗？」

    「精灵？」

    意外的提问让我不禁停下手。

    「只要召唤立刻就会出现啊，梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──咚塔那提斯、波波罗亚库塔司，出来吧。」

    我在这个垃圾山中展开召唤魔法阵，把自己的精灵叫出来。

    小仓鼠们从魔法阵中跳出来，一咕溜地爬上我的身体，接著在我摊开的掌心上坐好，热情地朝我咧嘴笑著。

    法兰西斯绽放笑容，弯下身看著我的仓鼠。

    「啊～～果然好可爱喔。我很喜欢老鼠，小小只毛茸茸圆滚滚的，总之就是超可爱。」

    喔喔，我超级懂这种心情，没想到竟然有同志。

    「虽然大家在精灵召唤仪式中都在笑，但我有点羡慕呢。如果是沟鼠，米拉德利多四处可见，但侏儒仓鼠很罕见，因为他们只栖息在内陆森林深处。」

    「是喔，你对动物很了解呢。」

    法兰西斯从口袋中拿出饼乾，捏碎递给咚波波。

    咚波波急急忙忙跑到法兰西斯手上，拿起饼乾碎片往嘴里塞，我的仓鼠们就算贪心还是好可爱。

    看见这一幕，法兰西斯的眼睛笑得更弯了。

    用指尖抚摸仓鼠，法兰西斯慢慢开口问：

    「玛琪雅小姐，你找到软胶球了吗？」

    「嗯～～目前只找到三个。」

    我从口袋中拿出三个软胶球给他看。

    「因为软胶球只装在有点年纪的魔法道具里啊，垃圾这么多，要找也很辛苦。对不起喔，你是贵族千金耶，还让你弄脏手和衣服……」

    法兰西斯看著我脏掉的制服长袍，很客气地道歉。

    「我是乡下贵族，在盐之森里老是玩得满身土，一点也不抗拒弄脏……比起这个，G，法兰西斯啊，你们为什么要找已经用完的软胶球啊？」

    尼洛说，有业者在收购这个软胶球。

    我心想该不会如此吧，第三小组的人该不会是为了赚钱才在收集软胶球吧……？

    但法兰西斯的表情突然亮了起来，双手合十。

    「啊啊，这个啊，为了要做玩具啦！魔法玩具。」

    「喔？魔法玩具？」

    这个回答太令我意外，总之吓到我了。

    法兰西斯歪头说：「这不知道可不可以说出来？」但还是从口袋中拿出什么东西。

    那是装上用完的软胶球，掌心大小的圆锥状物品。

    正中央插著一根铁芯，是个似曾相似的形状。

    「你看著。」

    法兰西斯用拇指和食指捏住那东西，往空中。

    那东西飘浮在半空中，划出光圈快速旋转。

    我终于想起这是什么东西了。

    「啊啊，是陀螺！魔法陀螺！」

    是在那边的世界中，新年时会缠上绳子来玩的那个东西。

    这玩具和那个非常相似，但不需要绳子，而且也不是在地上转，而是飘浮在空中旋转。

    「把这个互相碰撞来玩。就算是用完的软胶球，也可以藉由旋转使其与空气摩擦，这样就能产生魔力。然后就可以让陀螺持续飘浮在空中。」

    「嘿GGGGG，好厉害喔！真亏你们想得出来耶。」

    我忍不住拍手鼓掌。

    法兰西斯一吹口哨，魔法陀螺就回到他手上。

    据法兰西斯所说，魔法陀螺在自己的调整之下，会越用越顺手。

    法兰西斯彷佛对待心爱宠物般把陀螺放在手上抚摸，有点忧郁地环视这广大的魔法垃圾弃置场。

    看著这片金属块闪动涟漪的垃圾海。

    「我们啊，丹、卡罗琳还有其塔尔都是……我们都是被遗弃在这个魔法垃圾弃置场里的弃婴。」

    「什么……？」

    然后他一句一句接著说。

    第三小组的成员都是在这里被捡到，在米拉德利多的王都孤儿院里，如兄弟般被养大。

    没有可以玩的玩具，他们会来这个魔法垃圾弃置场，同伴们一起出主意，开发他们自己的游戏。

    听说这个魔法陀螺，是丹小时候想出来的玩具。

    「以前的成品很粗糙，现在能用卢内&#8226;路斯奇亚的魔法工作室，可以做出性能更好的魔法陀螺。所以我们想要尽可能搜集多一点软胶球，做很多陀螺捐给孤儿院。希望孤儿院的小孩们都有玩具能玩，就像以前很照顾我们的……巴契斯特老师为我们所做的一样。」

    「咦？巴契斯特……老师？」

    我吓了一跳。那是与不久前的骚动有关的，重要人物的名字。

    「尤金&#8226;巴契斯特老师。最近过世了对吧？那个人似乎也有一段时间住在孤儿院，所以捐了很多东西给孤儿院。像是食物、衣服之类的，还有玩具。」

    据法兰西斯所说，他们想要进入卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校念书的契机，也是巴契斯特老师给他们的。

    巴契斯特老师会到孤儿院教孩子们魔法。

    第三小组的他们特别有才华，老师建议他们进卢内&#8226;路斯奇亚念书，也帮他们准备入学考试。

    「原来是这样啊……所以你们现在才会在卢内&#8226;路斯奇亚念书啊。」

    不知不觉中，我专心听他说话，还红了眼眶。

    我什么也不知道，不知道第三小组大家的事情，也不知道那位巴契斯特老师的事情。

    而且我对他们有很深的误解，他们肯定在我看不见的地方，承受了很多辛苦以及做了许多努力吧。

    在贵族人数众多的卢内&#8226;路斯奇亚里，他们肯定承受了许多挖苦话。就像我常被说是「邪恶魔女的后裔」一样……

    即使如此，在这个课题中，他们继承了巴契斯特老师的意志，想要制作要捐给孤儿院的玩具。他们是很认真，非常棒的孩子们啊！

    「丹比谁都还要尊敬巴契斯特老师。所以接下来要换我们像巴契斯特老师一样，为孤儿院的大家尽一份心力……丹这样说了。我会一直追随这样的丹。」

    法兰西斯用强烈崇拜的眼神，凝视著站在另一头高耸垃圾山顶点的丹。

    我也追著法兰西斯的视线看过去。

    还以为他是那种城市里暴躁的不良少年，但我隐约可以理解石榴石第三小组这份杂草性情的理由了。

    他们之间，有著起始于这个魔法垃圾弃置场的，难以计量的羁绊，而把大家凝聚起来的就是那个组长丹&#8226;贺兰多。以及现在已经离世的，巴契斯特老师的温柔。

    尤金&#8226;巴契斯特老师。

    最后被「青之丑角」窃取身体，迎接悲剧性死亡，但原本的他，果然是一位伟大值得尊敬的魔法师。

    在他离世之后，还有人继承他的遗志，这让我深深感到非常了不起。

    「喂，法兰！你别和敌人那么亲近啦！」

    此时，丹不悦地瘪嘴，往这边跳下来。

    接著一把抢过我手心的软胶球。

    「啊啊，你干什么啦！」

    「哈，反正都会变成我们的东西，我什么时候想收走都无所谓吧。」

    丹把软胶球对著天空确认什么，之后放进自己口袋。我很不高兴，丹把脸凑到我面前，很挖苦地嗤鼻一笑。

    「你瞪什么瞪，被孤儿的我们指使很不甘心吗？千金大小姐。」

    「没有啊，我刚刚还很佩服你们耶。」

    我也回以嗤鼻一笑，撩开垂在肩膀上的头发。

    「因为你们石榴石第三小组一直维持著很棒的成绩，我一直很戒备你们。但我看见那个魔法陀螺之后确定了，第三小组很强。」

    「……啥？」

    丹的表情意外地放松，似乎有点惊讶。

    但立刻又在脸上用力，转过去瞪法兰西斯。

    「法兰，你……让这家伙看了魔法陀螺了吗？」

    「呀～对不起啦丹～」

    乍看之下会以为他们是霸凌者和被霸凌者的关系，但丹无奈地小声叹了一口气，砰的把手放在法兰西斯肩膀上。

    「……唉，算了，老实是你最大的优点啊。」

    接著转过来朝我宣示。

    「喂，欧蒂利尔。我们每次都输给你们第九小组和第一小组那些家伙，但只有这个课题我们不会让。快点把剩下的软胶球找来啊！」

    丹带著法兰西斯离开。

    我听完法兰西斯说的话还很感动耶，他果然就是个暴躁的不良少年啊……

    那么……

    重新开始寻找软胶球时，我发现脚边有个闪闪一亮的东西。

    那东西在重重交叠的废物中闪亮，我从刚刚就一直在这附近找东西，但完全没有发现。

    我利用飘浮魔法把重重交叠的废物移开，拿起那个闪闪发亮的东西。

    「这是……」

    那是个银制，雕刻装饰细致漂亮，有手把的手拿镜。

    以被掩没在这堆废物中的东西来说，这东西看起来很昂贵，而且无伤也没破。

    既然被当成魔法道具丢掉，这应该是魔法的手拿镜吧。

    「喂～这应该可以用吧？」

    此时，弗雷抱著一个很旧的魔法热水瓶跑过来找我。

    「啊……」

    他很明显变了脸色。

    弗雷的视线，看著我手上的手拿镜。

    这是女用物品，感觉是和弗雷无关的东西，但他可能有看过吧。该不会这是弗雷认识的大姊姊的私人物品？

    「怎、怎么了吗？弗雷。」

    「……没事。」

    弗雷撇过头去，行为明显怪异。

    他逃难般往远处跑去，我连问的机会也没有。

    迪莫大教堂通知傍晚时刻的钟声在远方响起……

    「到底是怎样啦。」

    虽然很在意，我还是把手拿镜放回原处。

    那天，在最后一刻找全十颗软胶球的我，成功缴税给第三小组了。

    其他小组成员也找到了几个看起来能用的老旧魔法道具，带回工作室去。

    隔天，弗雷没来上学。

    我想著反正他肯定是翘课，但隔一天他还是没来学校。

    问了同寝的尼洛，他说弗雷也不在房里。

    我很担心地跑去问尤利西斯老师，老师苦笑著说：

    「不好意思，弗雷被找到王宫去了，然后……和吉尔伯特大打了一架。」

    「什么！」

    「弗雷因此受伤了。」

    「什么喔喔喔！」

    出乎意料外的事态让我整个身体往后仰。

    到底是打得多激烈啊。

    大概是我的反应太有趣，尤利西斯老师格格发笑，不对，这可不是说笑的耶。

    「那、那么，弗雷还好吗？」

    「是的，他的伤马上用治愈魔法治好了。弗雷在那之后就把自己关在王宫的一个房间里不肯出来，彷佛想让沸腾的感情冷静下来一样。」

    「弗雷那么生气啊？」

    那个弗雷耶？

    随便又不负责任的弗雷耶？

    「唉，他们对彼此确实有无可原谅的事情，但是现在不是吵架的时候。」

    「……尤利西斯老师？」

    「王子之间不和睦，会让希望派系斗争的人有机可趁，让国家政局不安定。现在……是五位王子得要协力合作的时候。」

    尤利西斯老师眼神有点严厉地如此说道，发现我紧紧凝视著他，便立刻露出柔软的笑容。

    「不好意思，玛琪雅小姐，让你为了我们家的事情担心了。」

    「没、没有。」

    「玛琪雅小姐，今天的课程在上午就会结束，放学后，可以请你到王宫接弗雷吗？你说的话，那孩子或许能乖乖听进去。」

    是这样吗？我露出尴尬的表情歪头。

    尤利西斯老师格格发笑。

    「不管再怎么说，弗雷都很信赖第九小组的同伴们。我能理解，我也很高兴那孩子可以找到这样的同伴。」

    「……」

    先把弗雷会不会听我的话这件事摆一边去，尤利西斯老师的话让我真心感动。

    只不过，很在意弗雷的状况。

    那家伙再怎么说也是石榴石第九小组的组员啊。

    而且说起来，到底是为了什么，会和吉尔伯特殿下吵到打起来啊。

    那两人之前关系就很差，我已经看过他们争执的场面好几次，但都不曾打起来啊。

    对彼此，无可原谅的事？

    而且话说回来，那两个人的关系，为什么会变得如此糟糕呢？

第三卷 门扉彼端的魔法师 上 第六话 两位王子敲响钟声（上）

    睽违一个月进入王宫。

    友盟国高峰会之后，我没有必要，也没有要事得来王宫，而且现在依旧禁止守护者们与爱理接触。

    进入城内，我打开据说弗雷关进去后就不肯出来的房间门。

    而弗雷呢，则是躺在王室规格的超大床上，咧嘴笑著看刊载许多街头巷尾谈论的美女演员的杂志。为什么王宫里会有这种杂志？

    「什么啊，担心你来看你，结果你过得还真是奢侈耶。」

    「喔，这不是小组长吗？唷～」

    即使发现我来了，他还是躺在床上随便回应。

    「我听说你和吉尔伯特王子打了一架，但看你的样子很有精神嘛。」

    「喂喂，你说什么啊。我可是被那家伙打脸耶，要是脸上留伤该怎么办啊。那个笨蛋哥哥，我绝对不原谅他。」

    刚刚明明还看著杂志窃笑，弗雷现在像是回想起怒意，丢开杂志转过去背对我。是小孩子吗？

    我边叹气，捡起杂志在床边坐下。

    「话说回来，为什么会吵到打起来啊？」

    我试著装若无其事随口一问，弗雷依然背对著我。

    「没办法啊，是他先动手的啊。」

    「反正你肯定又说了什么挑衅吉尔伯特殿下的话了吧。」

    「啥！他事到如今才要我专心做好王子的工作，去和邻国的公主订婚之类的，高高在上地命令我，所以我只是拒绝了他而已啊。」

    「咦……？」

    我有点惊讶。但仔细想想，最近我路斯奇亚王国的王子们的确接连订下政策联姻的婚约。弗雷是这国家的五王子，在这种时候出现政策联姻的话题也不奇怪。

    「这么说来，你曾说过你没有什么身为王子的权限。是被设下什么特别的限制吗？」

    「嗯～就是那样。七年前，我被剥夺所有身为王子的权利，被赶出这个王宫。因为现在已逝的，王后艾莉西亚大人的命令。」

    「王后大人的……？」

    王后艾莉西亚大人。现任国王有四位妻子，她是其中最为尊贵的王后。

    同时，她也是吉尔伯特王子的母亲。

    我听说她是位深受国民喜爱，充满慈爱的人物，但很早以前因病去世。这样的她为什么要对弗雷……

    「然后呢，弗雷，你要回到王宫接受政策联姻吗？」

    「什么？」

    弗雷慢吞吞地坐起身，盘坐撑下巴。

    「我刚不是说我拒绝了吗？但笨蛋哥哥又说了『再来就只剩下你』之类的话，所以我就回了『不是还有吉尔伯特兄长大人在吗？』」

    我惊讶地眼睛不停眨呀眨，静静听弗雷说话。

    「听说兄长大人喜欢上那个救世主小妹妹，最近不停闪避政策联姻的事情。那家伙都被救世主小妹妹大大方方甩了耶。」

    「什么？被甩了？」

    等等，这我还是第一次听到耶。

    「很好笑对吧。那家伙，对救世主小妹妹说希望她成为自己的妃子，然后失败了。那家伙真的是笨蛋，有谁会隔著一扇门追女生啊，根本不懂女人心。」

    「……」

    「然后我笑著指正他之后，他就扁我了。」

    「哎呀……那当然会被扁啊。」

    吉尔伯特殿下喜欢爱理是众所皆知的事实，但向爱理求婚这件事真的让我吓一大跳。这一幕被人看见，还被弗雷挖苦纠正，嗯，我也能理解他想扁人的心情。

    而且说起来，和弗雷同父异母的哥哥吉尔伯特王子，因为以守护者身分向救世主宣誓忠诚，才刚和贵族千金的贝亚特丽切&#8226;阿斯塔解除婚约而已。

    但是，如果爱理不愿意继续当救世主，吉尔伯特王子也不需要以守护者身分向她宣誓忠诚，也可以再度与其他女性订婚。吉尔伯特王子肯定是因为这样而焦急，才会向爱理求婚，然后很可惜地玉石俱焚了。

    总觉得有点复杂，但就是这样。

    但吉尔伯特王子被爱理甩了之后仍然爱著她，所以想把找上自己的政策联姻推到五王子的弗雷身上。

    「啊啊真是的，那个混帐！明明一直让我远离王宫，事到如今才嗦要我有身为王子的自觉！真是的，他以为全世界都绕著他旋转吗？那个蠢蛋！」

    弗雷大概又感到很烦躁，气愤地搔乱头发。

    我手指抵在太阳穴上，「嗯～～」了一声：

    「我很清楚你的主张了，这样听起来你确实没有错。」

    「……组长，你能懂我啊。」

    弗雷用著难以言喻带有敌意的眼神侧眼看我。

    弗雷在王宫里没有同伴也没有后盾，他应该有著很害怕、很悲惨的感受吧。

    「哎呀，我跟你认识的时间比较长，也有偏袒自己人的倾向啦。是尤利西斯老师要我来接你。」

    「那什么啊，组长是我妈吗？我还真丢脸耶。」

    弗雷边搔搔颈后，这句软弱的台词，总觉得很不像弗雷会说的话。

    虽然是个不到没用男人的没用王子，但他这一面会诱发女性的母性本能，或许就是他受到大姊姊们喜爱的理由吧。

    嗯，我比这个男人小一岁就是了。

    「G，弗雷，你说你小时候被赶出王宫，原因是什么呢？」

    和吉尔伯特王子感情会那么不好，肯定也有什么理由。

    「我之前也说过吧，我的母亲在王宫里闯了不少祸。」

    「那我知道啦……但是，我不懂你和吉尔伯特王子关系会变得那么糟糕的理由。因为同为哥哥的尤利西斯老师就不会对你态度那么糟啊。」

    「不对不对，尤利西斯兄长大人超恐怖的耶。我和吉尔伯特大打一架之后，可是被那个人狠狠教训了一顿，他真的弄出真实的『天打雷劈』耶。」

    「什么！」

    那个温厚的尤利西斯老师会生气，真是难以想像，真的天打雷劈……

    弗雷露出费解的表情，沉默了一段时间。

    「唉，该从哪里说起才好呢……」

    接著撩起浏海，重重叹了一口气。

    「我的母亲，是在孤儿院长大的。」

    「那该不会是第三小组的同学曾经待过的王都孤儿院？」

    「啊啊，我想应该是。」

    弗雷开始一句一句说起自己母亲的过往。

    那位女性名叫拉拉。

    拉拉是无依无靠的女孩，她在孤儿院长大，在孤儿院工作。不仅如此还是深受大地与植物喜爱的【地】之宠儿，而且非常美丽。

    恰巧到王都来视察的路斯奇亚国王，被她站在墙壁上行走吓到，喜欢上她的美貌以及活泼的个性，决定迎娶拉拉为第四位王妃。

    也有人相当反对这位从孤儿爬上王妃位置的女性，但米拉德利多的市民欢欣鼓舞。

    因为她原本就是心灵善良、美丽，深受市民好评的女孩。

    但是受到国王宠爱，过起奢侈生活的拉拉，逐渐、慢慢地走样了。

    自己是特别的。从底端爬上顶端。

    是最深受国王喜爱的人──她如此以为。

    原本就是个渴爱的人。

    或许是这个愿望，以扭曲的型态脱壳而出了吧。

    拉拉满心只想著受国王喜爱，早早放弃照顾自己的孩子，只是全心全意琢磨她的美貌。

    但国王有四位王妃，并非只有拉拉特别受到宠爱。

    拉拉对其他出身自贵族的王妃们抱有扭曲的自卑感，开始觉得她们很碍事。

    弗雷当时被丢著不管，代替拉拉照顾年幼弗雷的，就是王后艾莉西亚大人。没错，就是吉尔伯特殿下的母亲大人。

    艾莉西亚大人，听说是一位充满自信、高雅，深受国民喜爱的王后。

    在生下吉尔伯特殿下之前，迟迟没有怀孕，因此吃了不少苦。

    她并没有以公爵家出身的高贵身分，以及王后的地位为傲，只为了国王、为了国民著想，统帅妃子们，关心所有王子，确实做好身为王后的工作。

    所以，总是站在国王身边的，是拥有王后地位的艾莉西亚大人。

    拉拉慢慢地，开始想要那个「王后」的位置。

    开始忌妒起受到所有人景仰，也让国王另眼相待的艾莉西亚大人。

    自己才是最受国王喜爱的人。

    所以，最适合站在国王身边的人是自己才对──

    拉拉开始骚扰艾莉西亚大人。

    而且并非直接采取行动，而是对国王倾诉艾莉西亚大人欺负身分地位低的自己，引起骚动，想藉此降低艾莉西亚大人的好评。

    对此，高雅的艾莉西亚大人只是冷静地反驳。但国王认为出身孤儿院的拉拉没什么支持者，常常站在她那边。

    因此让艾莉西亚大人不停累积精神疲惫，最后卧病在床因而过世。

    虽然并非拉拉直接下手，但可说拉拉的恶意是将她逼上死路的凶手。

    国王悲伤地哀叹艾莉西亚大人之死，之后拉拉的骚扰行为与做的坏事也被摊在阳光下，就这样被赶出王宫。

    恶妃拉拉。被大家如此称呼的她，现在在路斯奇亚王国北方森林的深处，过著受人监视的生活。

    「我也懂吉尔伯特讨厌我，和恶妃拉拉一个模子印出来的我。」

    弗雷沙哑著声音继续说。

    「但是，我也是没得到拉拉任何爱情长大的，她只是把我生下来的母亲。我……我也想过好几次，艾莉西亚大人是我真正的母亲那该有多好。她过世我也好难过。」

    弗雷眼神空虚，只是呆呆地看著不知名的方向。

    看著过去的某处，让他产生扭曲的那一点。

    「没错……那正好是，艾莉西亚大人因病过世的前一天。」

    「弗雷？」

    「艾莉西亚大人清楚地对我说了，『滚出王宫。这里没有你的容身之处，我不想再看到你的脸。』这样。」

    「……」

    弗雷放在腿上的手紧握成拳。

    「在那之前，就算我是讨厌的女人的儿子，艾莉西亚大人都和对吉尔伯特一样疼我。但是……大概是终于忍不住了吧。」

    接著弗雷露出乾涩笑容，手往后撑抬起头来。

    「我知道她讨厌我时，真的大受打击。再怎么说，才十岁就失恋了耶。艾莉西亚大人，是我的初恋啊～」

    他这样说著想模糊焦点，看见我表情僵硬还说「喂，这个是笑点耶。」

    哪笑得出来啊。

    因为我知道弗雷喜欢大姊姊的原因了啊。

    与其说他喜欢大姊姊，倒不如说是他现在仍在追寻，孩提时期代替母亲照顾他，他的初恋艾莉西亚大人的身影。

    「但是，我是拉拉儿子的事实不会改变。国王应允了艾莉西亚大人的遗言，剥夺我所有权利，把我赶出王宫。而我呢，被四处的寄宿学校丢过来丢过去，最后让我进卢内&#8226;路斯奇亚念书。因为很讽刺的，我遗传了母亲的【地】之宠儿体质，稍微有点魔法才华。但我啊，会不会魔法根本无所谓。」

    「所以……去年才会留级吗？」

    他对魔法没有憧憬、没有热情也没有执著。

    感觉卢内&#8226;路斯奇亚是关住他的牢笼。

    和弗雷相处后我知道，他只要认真，什么事都能做出超凡的结果，他不是会留级的劣等生。就跟先前梅迪特老师曾说过的一样。

    但他在重要时刻不认真，或是撒手不管，这肯定是因为幼时遭最喜欢的人否定、孤立的经验，现在也带给他很大的阴影。

    他心中有处已经放弃了，放弃自己的人生。

    「哎呀，反正我从一开始就没干劲。也觉得只要一直留级，就可以在卢内&#8226;路斯奇亚随随便便活下去。」

    「……现在呢？」

    我专注看著弗雷，再一次问他。

    「现在，讨厌学校吗？」

    「……」

    弗雷也偷偷看了我。

    「还好，现在觉得还挺开心的。第九小组的人，我也不讨厌啦。」

    我觉得他像要遮掩害臊，故意很冷淡地说话。听到这句话后，我超乎自己想像地松了一口气。

    虽然他有很不认真的时候，但这一年，弗雷确实为小组做出不少努力。

    虽然需要我嗦地拖他去上课，替他看报告，帮忙他准备考试就是了啦……

    此时，当我低下头时，原本绑成公主头的头发突然散开跑到我眼前。

    「？」

    弗雷不知为何，从旁边把我绑住头发的缎带拉开，松开我的头发。

    「你你、你在干嘛啦！」

    真的吓我一跳。

    我压住头发抬起头，被弗雷费解的行为吓一大跳。

    「哎呀～因为啊，缎带在我旁边飘啊飘的，就让我想要拉开啊……」

    「什么啊？」

    弗雷露出恶作剧的笑容，搞不懂他想干嘛。

    不知为何把人家的缎带拿在手中把玩，到底是哪里有趣啊？

    「真是的。反而是我想得太严重了嘛，如果你还有余力捉弄别人，根本不需要担心啊。好啦，回去了啦，回卢内&#8226;路斯奇亚。」

    「喔喔。」

    弗雷比平常还老实回应，走下床。

    但是，感觉看起来有点消沉，是因为原本的驼背弯得更圆吗？

    我用力拍他的背要他抬头挺胸。

    「啧，很痛耶。」

    他还出现这种不良儿子一般的反应，我只好骂他不要咋舌。

    我们家这孩子，虽然是个没用的男人，但本性不坏。

    「小姐……？」

    「啊，托尔！」

    走出房间，在外面的走廊上正好碰见托尔。

    可以在王宫遇到托尔令人太开心了。因为自友盟国高峰会那晚以来，我就没见到托尔了。

    我把弗雷丢在一旁，跑到托尔身边去。

    「托尔，好久不见！最近不太有机会见到你，我一直好想你喔。」

    托尔无言地惊讶眨眼。

    接著慢慢伸手摸我的头发。

    「托、托尔？」

    「小姐……还真罕见您把头发解开，平常绑的缎带怎么了吗？」

    「缎带？啊！」

    托尔越过我看弗雷。

    与其说看弗雷，倒不如说是看我那条在弗雷手中的黑色缎带。

    「啊，这个吗？你们家的小姐太没戒心了，我就在床上替她解开了。因为我很擅长解开缎带啊～」

    「你啊，不过只是解开缎带干嘛一副了不起样啊？这谁都做到的。」

    我吐嘈一脸得意，搞不清楚想干嘛的弗雷。

    托尔脸上挂著虚伪笑容迅速走到弗雷身边，一把抢过他手上的缎带，又迅速地回来绕到我背后。

    「托尔？」

    「小姐，请别乱动。」

    接著开始替我绑头发，正如他还是我的骑士那时常替我做的一样。

    他的手指现在也清楚记得作法吧，手法相当俐落。但对我来说，喜欢的人用手指梳自己的头发，总觉得不太自在，好害羞。

    以前明明没这种感觉啊，以前根本不算什么的啊！

    「谢、谢、谢谢你托尔！」

    我大概红了一张脸，所以低著头道谢。

    「请不用谢，您难得有一头美丽的红发，可不能披头散发的。小姐可是欧蒂利尔家的千金。」

    「啊！」这句话让我想起一件事，我转过身看托尔。

    「托尔，这么说来，你以前曾经说过我的头发很漂亮呢，『只有』头发漂亮！」

    「……」

    托尔一张笑容僵在脸上。

    不知为何，弗雷在他背后努力忍笑。

    「小姐，您完全恢复精神了呢。」

    托尔突然转换话题，让我「咦？」了一下。

    啊啊，对啊，上次见到托尔时，我因为那个金发男子全身发抖无比害怕，那让托尔相当担心。

    明明那般恐惧，最近因为爱理不当救世主的事情，耶司嘉主教的斯巴达教育，还有手忙脚乱的小组课题，那男人的存在在我心中稍微变淡了。也或许是我刻意想要忘记吧。

    「是、是啊！可能已经恢复精神了！因为最近学校的小组课题很忙。」

    「……那真是太好了。话虽如此，还真罕见小姐前来王宫呢，今天是有什么事来王宫？而且为什么在弗雷殿下的房里？」

    托尔依旧顶著一张面对外人的客气笑容如此询问。

    托尔是怎么了啊？好像戴上一张面具，从刚刚开始表情完全没改变过耶。

    「啊，这个啊，我是来接他的啦。听说他和吉尔伯特王子吵到大打一架，那之后呕气闹别扭完全不回学校，所以尤利西斯老师拜托我来带他回去。真的是个麻烦的王子啊。」

    「啊啊……原来如此。」

    托尔有点安心地松了一口气。

    另一方面，弗雷开始在后面发牢骚：「快点回去吧。」真是的。

    「托尔，那先再见。王子大人似乎不开心了。」

    「……啊。」

    托尔喊住我。

    我一转过头，托尔不知为何在骑士团制服的口袋翻找。

    他拿出什么东西，执起我的手，放在我手上。

    「这个，给您。」

    我还以为是什么，是用可爱黄色包装纸包著的糖果。

    这大概是街头巷尾热销的，常见的蜂蜜柠檬糖果。

    「咦，可以吗？咦，托尔为什么会随身带著蜂蜜柠檬糖果啊？」

    「啊～缺乏糖分的时候会吃，副团长……莱欧涅尔副团长常常分给我们。」

    「是喔～谢谢。那我下次做饭团给你喔，包杏桃酸梅的那种！」

    「咦……？」

    我说完后，托尔惊讶眨眼，稍微红了脸颊清清喉咙后说：

    「谢谢您，我等著。最近变冷了，小姐还请注意身体。」

    很有优秀青年骑士的架式，手贴胸口对我一鞠躬。

    总觉得今天的托尔有点奇怪。

    他受伤或生病常瞒著不说，让我有点担心。虽然守护者的工作休息中，是现在骑士团的任务很忙让他很累吗？

    「喂～组长，快点回去吧，这种地方我连一秒也不想多待。」

    「什么啊，这不是一直关在房间不出来的人说的台词吧。」

    弗雷莫名地不停催促我。

    然后，明明平常不会这么做，但他现在环住我的肩膀转过去看托尔，不怀好意地窃笑。

    而托尔呢，还是那张虚伪笑脸。

    托尔曾经是我的骑士，所以对黏著我的苍蝇很敏感。肯定是担心我会不会把弗雷的玩笑话当真吧。

    别担心，别担心啦托尔，我能分辨弗雷的玩笑话啦。

    「呵呵……那个小哥令人意外地善妒耶，还有看起来占有欲超强。」

    「喂，弗雷，你可以别戏弄我家托尔吗？话说回来，托尔和你大概同龄喔。虽然托尔比你更成熟。」

    「什么，真的假的？」

    我挥掉弗雷搭在我肩上的手时，正好走到王宫内的穿廊前。

    「啊……」

    从那边可以看见庭园，一位认识的人就坐在喷水池旁，垂头丧气。

    那是吉尔伯特王子，看起来相当疲倦。

    「……」

    我对吉尔伯特王子没有什么好印象。

    因为我总是被那位殿下责骂。

    但看他那副模样，他也被自己的立场逼得走投无路，因为各种纠葛而烦恼痛苦吧。

    生为王子，在拥有华丽人生的同时，也失去了自由，连个人的小期待或愿望都难以实现。

    吉尔伯特王子应该真的很喜欢爱理吧。

    肯定想要守护爱理。

    但要是爱理不再是救世主，他就得被迫做出身为王子，而非身为守护者的选择。

    正因为如此，他或许是我们当中，现在因为立场而最为摇摆不定的人。

    离开王宫，回去魔法学校的路上，我向弗雷提议：

    「G，弗雷，要不要直接去魔法垃圾弃置场？」

    「呃，你又要去翻垃圾吗？组长，你姑且也算是贵族千金吧，会不会太活泼啊？我可不要啊。」

    「怎样都不去？」

    「怎样都不去。」

    弗雷「哼」地一声撇过头，很坚持不愿意去魔法垃圾弃置场。

    看到他的反应，我想起之前在垃圾场看见他那无法理解的言行。

    「该不会是之前发现的那个手拿镜有什么秘密吧？你看到那东西的时候，样子很明显不对劲耶。」

    「……」

    弗雷的视线往斜上方飘，一段时间后开口说了意料之外的话：

    「那个，是以前艾莉西亚大人的东西。」

    「什么！」

    我吓了一大跳。再怎么说也曾经是一国王后殿下的东西，竟然被丢弃在那种地方，这真的可能吗？

    「但、但为什么？这也太奇怪了吧。」

    「谁知道啊，我也不知道为什么那位大人的手拿镜会被弃置在那种地方。但是，那绝对是艾莉西亚大人的东西，我知道。因为那个手拿镜，是艾莉西亚大人一直很珍惜的东西。」

    越听越不安。

    我真是的，不知道那是已故王后殿下的物品，就这样把那个手拿镜丢在魔法垃圾弃置场。

    不知道什么时候会被当成垃圾处理掉，在大量的垃圾中也会立刻被淹没。

    「那件事，不告诉吉尔伯特殿下可以吗？」

    「啥？」

    「因为那是吉尔伯特殿下母亲的遗物不是吗？不是可以丢在那种地方的东西啊！」

    「谁理他啦，那个笨蛋哥哥。」

    弗雷突然变得很不高兴。

    在人行道上停下脚步，咋舌搔头。

    「啊～啊～受不了了！我要去找漂亮的大姊姊安慰一下，组长你就自己去翻垃圾吧。」

    「喂，什么啊，太过分了吧！」

    「再见～」

    弗雷走上建筑物墙壁，往不知何处逃跑了。

    「这家伙真无情……真是太傻眼了，真的是个不良儿子。」

    但是在听完他的过往后，稍微能理解他不想要碰触那个手拿镜的理由。

    没有办法，我只好自己去魔法垃圾弃置场。

    如果那个手拿镜是王后艾莉西亚大人的东西，就更应该在被当成垃圾处理前找回来送回王宫才行。

    「我记得应该在这附近耶……」

    我独自来到魔法垃圾弃置场。

    虽然刚离开王宫，还是一身贵族千金打扮，但也没办法。

    无论如何都得再次把那个手拿镜找出来的心情更胜一筹，即使弄脏衣服还是拚命寻找。

    但迟迟找不到，虽然是以之前发现的地方为重点寻找。

    该不会已经被处理掉了吧……

    「在此就交给最擅长找东西的波波太郎吧啵～」

    「小小的咚助可以到垃圾世界的天涯海角吱～」

    「啊，你们两个！」

    波波太郎和咚助从我的裙o中探头探脑溜出来，说了充满干劲的话之后，就跑进垃圾重重交叠的隙缝中了。

    「你们会被压扁啦！快点回来，我拿葵花籽给你们啦～」

    我探进垃圾的缝隙中「啾啾啾」的呼唤小仓鼠们，但拿葵花籽引诱它们也不回来，它们是精灵，我想应该是没问题啦……

    「喂，欧蒂利尔，你在干嘛？」

    背后有人喊我，我抬起头。

    不知何时，石榴石第三小组的同学们包围住我。

    大概是因为我单独前来，让他们觉得很可疑吧。

    话说回来，这些人常常出现在这边耶。

    「如果你要使用这里，今天也要找软胶球来啊。」

    第三小组的组长丹强迫我缴税，彷佛垃圾国的暴君。

    「等、等等！G，你们有没有在这附近看到手拿镜？有个把手，银色的，虽然有点旧了，但边缘的花朵装饰非常华丽。」

    「……手拿镜？」

    第三小组的同学面面相觑，疑惑歪头。

    「你把贵重的手拿镜弄丢在这边吗？」

    「哇塞，真的假的？笑死人～」

    「所以我就说了嘛，这里不是贵族千金可以来的地方！」

    组长丹露出不悦表情，马尔斯姊弟误会了什么而格格笑著。

    「我先说，那个手拿镜不是我的……什么，找到了？找到了吗？呜哇啊啊啊，真不愧是我的咚波波！」

    两只小仓鼠从魔法垃圾的缝隙中，「嘿咻、嘿咻」把手拿镜拖出来。小小的身体拚命搬运手拿镜的样子好可爱，奋不顾身的样子都让我快哭了。正确来说是真的哭了。

    手拿镜平安无事，没破掉也没有坏掉。

    能找到真是太好了……

    我拿出手帕擦拭手拿镜表面，模糊的镜面倒映出自己的样貌。

    会被丢在这边应该是魔法手拿镜吧，却没出现类似的现象。

    「这个手拿镜，是怎样的魔法道具啊？」

    「你不惜弄脏那种轻飘飘衣服也要找到，却连这是什么东西也不知道啊？」

    第三小组组长丹不知道在想什么，在我面前蹲下抽走手拿镜。

    接著摇晃、翻来覆去，还确认了手把。

    「这个……大概是之前在米拉德利多贵族间很流行的镜子讯息喔。」

    「镜子讯息？」

    我没听过这东西，但第三小组的成员全部「啊～」了一声，看来这似乎是颇有名的魔法道具。

    「镜子讯息是魔法手拿镜的功能之一。」

    微胖男孩法兰西斯替我说明。

    「举例来说，可以用镜子照映自己的身影后，对镜子说些话，然后这个镜子就可以把身影和这段话撷取下来储存在镜子中保管。听说把这个当情书送给在意的异性，比手写的情书效果更好。」

    「啊啊，原来如此～是这么回事啊。」

    我稍微理解了。可以留存照映在镜子上的东西，很接近影片的感觉吧。

    但只是换成漂亮的手拿镜，感觉比影片更浪漫。

    「但是镜子讯息的功能无法启动耶，里面应该储存了什么啊。」

    丹皱起脸把手拿镜还给我。

    「该不会是坏掉了吧。」

    「有可能，或许是上锁了之类的。这可能是有什么不得了内幕的东西喔，赃物之类的。」

    「……」

    确实有这个可能，哪个人从王宫偷出来的可能性。

    如果这个手拿镜中存有王后生前的模样与讯息，很有可能被拿来恶用。

    「然后呢，结果你找这个干嘛啊，欧蒂利尔。」

    终于问到这一点上了。

    我紧紧抱住手拿镜，朝第三小组的组员们鞠躬。

    「拜托！请别过问这件事，我只是要把这个东西归还它原本该在的地方而已。虽然原本的主人已经过世了……」

    「什么？」

    我接著又追加了一个迫切的请求。

    「还有今天的纳税！可以等我一阵子吗？」

    「咦？」

    「等我把事情解决之后，不管是要二十个还是三十个软胶球，我都会找来！」

    鸦雀无声了一段时间。

    「咦？」我抬起头，只见第三小组的大家全呆傻了一张脸。

    连总是一张严肃表情的丹也松开眉头，半张著嘴。

    「你把那当真了啊？」

    「咦？」

    「这位千金也太天然呆了吧，你外表看起来傲慢，没想到这么认真。」

    丹的这句话让我惊讶眨眼。

    不是啊，那可是他们说的耶。刚刚明明还满满敌意，明明就想要我缴税的啊。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    其他人也捧腹大笑。

    「哼、哼，什么啦！算了，我要走了，你们就在这里笑死算了。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「……」

    我气得鼓起脸，转过身背对第三小组的人要离开这里。我不找软胶球来缴税了，我要逃税。

    「喂，欧蒂利尔！如果是很危险的事情，你可别深追啊！」

    只是走远时，丹在背后对我这样说。

    基本上算是担心我吧，我转过头轻轻挥手。第三小组的组员们随兴地挥手回应。

    说来说去，他们是个相当有人情味，早熟的小组啊。

    下一次还是好好上缴今天的软胶球吧，就这样做。

    我拿著那个手拿镜，先回去卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的玻璃瓶工房一趟。

    如果魔法手拿镜是王后殿下的东西，拿去王宫前想要好好擦拭乾净，我也得换掉弄脏的衣服。

    而且，也想让弗雷再确认一次。

    这个真的是艾莉西亚大人的东西吗？

    但只有尼洛和勒碧丝在玻璃瓶工房里，不见弗雷。

    尼洛和勒碧丝似乎正在拆解从魔法垃圾弃置场找回来的东西。

    「玛琪雅，你回来了啊。」

    「勒碧丝，我回来了。G，弗雷有回来这里吗？」

    我在工房内四处看，正在做什么工作的尼洛拉起脸上的护目镜。

    「弗雷？你不是去王宫接他了吗？」

    「原本是这样，但他中途跑掉了。真的是，就只有逃跑是一流的。」

    尼洛和勒碧丝表情认真地说「这样啊」，哎呀，他们应该能想像那个场面。

    「话说回来，玛琪雅，你手上那个到底是什么啊？」

    勒碧丝发现我手上拿著手拿镜。

    「我啊，又跑去那个魔法垃圾弃置场了。因为有件事我一直很在意，然后就把这个捡回来了……」

    「这是有镜子讯息功能的手拿镜吧。」

    尼洛只是稍微看了手拿镜一眼，立刻看穿这个魔法道具。

    「没错！真不愧是尼洛。」

    我对尼洛和勒碧丝说明至今发生的事情。

    在那个魔法垃圾弃置场发现这个手拿镜的事。

    之前弗雷看到这个手拿镜时，出现奇怪反应的事。

    在魔法垃圾弃置场遇见第三小组，得知这里面有镜子讯息的事。

    勒碧丝和尼洛眼睛眨个不停，也静静听我说话。

    「我认为，这个手拿镜中，应该留下了王后殿下生前留下来的镜子讯息。但不知道是不是坏了，根本毫无反应。G，尼洛，这是不是坏掉了啊？」

    「……给我看看。」

    尼洛拿过手拿镜，翻过背面看，用手指滑过镜子表面，像是在调查什么。

    把镶嵌在手拿镜把手上的金属拆掉，用拇指按压，试著读解只能透过他的隐形眼镜看见的术式。

    啊，镜子表面出现了满满的术式。

    尼洛是在干嘛啊？该不会是类似骇客之类的吧？

    「！」

    镜面如水面摇晃后，还以为术式要消失了，接著出现本来不应该在上面的东西。

    身穿蓝紫色礼服，一头米色卷发的美女。

    「这个……该不会是王后殿下吧？」

    「……我不是路斯奇亚人，也不太清楚耶。」

    勒碧丝也在旁边看，但她和我一样不知道王后殿下长怎样。

    「至少应该是王家的人，镜子里照到背后的家具上，有路斯奇亚王家的纹章。」

    尼洛也没有办法判断她是不是王后殿下，但正如他所说，在艾莉西亚大人背后，确实有好几个绘有路斯奇亚王家纹章的家具。

    镜中的美女优雅微笑，偶尔眨眨眼。看来这似乎不是静止画面，果然是影片。

    只不过，她没有开口说什么，只是看著镜子，确认自己的样子而已。真的，就像是看镜子确认自己的脸和妆容。

    「魔法手拿镜，本来就是像这样拿来记录自己每天的模样用的。现在肯定是随机播放的状态。」

    尼洛如此说完后，镜子表面摇晃，接著照映出不同东西。

    「这个……是什么啊。」

    远远地看到，小小的，一张有床顶盖的床，好几个人围在床边的样子。

    『滚出去。』

    只有声音听得很清楚。有点沙哑，似乎很痛苦的女性声音。

    『弗雷，滚出去，从我的面前离开……离开这个王宫。』

    弗雷？

    弗雷是，那个弗雷？

    一段时间后，围在床边的其中一个孩子，脚步匆忙地跑出房间，边举起手臂压著脸拭泪。

    接著，门关上的「啪当」声响起。

    『对不起，弗雷，我已经……没有办法保护你了。』

    女性似乎在哭泣。

    『吉尔伯特，那孩子就拜托你了。』

    『我知道了，母亲大人，我会保护弗雷。』

    看见一位靠在躺在床上的女性身边，努力忍住泪水，想要让母亲放心的少年。

    我知道那是谁。

    虽然没办法清楚看见五官，但那有身为王子自觉，优雅又自豪的口吻，无须怀疑就是那位吉尔伯特殿下。

    而刚刚跑出房间的那一位，肯定就是我们石榴石第九小组的弗雷……

    只不过在此，镜子表面出现了让人心头一跳的红色钥匙符号，没办法继续看刚刚那个影片的后续。

    「不行，没办法继续打开了。」

    似乎连尼洛也没办法继续打开。

    「想要打开，就必须输入设定好的密码，而且还有两个。」

    「两个？」

    光一个密码都不知道了，竟然还要两个，我们只能举双手投降。

    看来只能把手拿镜擦乾净拿去王宫了。

    不对，那或许才是正确的。再继续偷看王后殿下的手拿镜似乎也不太好……

    「我听到整件事了！」

    凛然的声音突然在工作室内响起，我们吓得耸肩。

    一对双人组不知何时出现在工作室门口，低头俯视我们。

    「贝亚特丽切！」

    以及她的管家尼可拉斯。

    石榴石第一小组的小组长贝亚特丽切，豪爽地拨开她的长金发，走下楼梯，接著仔细盯著桌上的魔法手拿镜看。

    我不知道她从哪边开始听起，但她似乎完全明白怎么一回事了。

    「这个手拿镜，确实是王后艾莉西亚大人的东西。」

    身为吉尔伯特王子前未婚妻的她如此断言。

    「果然是这样吗？」

    「是的，我记得这是国王送给王后殿下的东西。上面有王后殿下深爱的毛茛花雕刻装饰，对吧？」

    贝亚特丽切让我们确认手拿镜边缘的装饰。

    听说国王赠送物品给王后时，工房绝对都会加上毛茛花的装饰。贝亚特丽切和王后艾莉西亚大人关系密切，她说的话很有说服力。

    「嗳，贝亚特丽切，想打开这个手拿镜中剩下的镜子讯息，似乎需要两个密码，你有头绪吗？」

    「……两个密码？」

    贝亚特丽切在旁边的沙发上坐下，双脚交叠手抵著下颚深思。

    小管家不知从哪拿出茶组，还想著她怎么就这样开始优雅喝茶，她又发了一下呆，接著，大约十分钟后──

    「这很简单，王子殿下们肯定知道这两个密码！」

    贝亚特丽切突然自信满满地竖起食指如此宣言。

    因为花了不少时间，我和尼洛、勒碧丝都已经开始做起其他事情了。

    「那是指弗雷和吉尔伯特王子吗？」

    我停下擦拭镜子的手，问贝亚特丽切。

    「当然，那两位现在虽然水火不容，但小时候在艾莉西亚大人身边，是比谁都要好的兄弟。艾莉西亚大人还设计了许多每当吵架时，吉尔伯特殿下和弗雷殿下得要携手合作才能过关的『游戏』呢。」

    「游戏？那是指……」

    我的视线再次落在手拿镜上面。

    凝视现在也还在镜子中静静微笑的王后殿下。

    「我想，这个肯定也是艾莉西亚大人留给那两人的『最后的游戏』。虽然我不清楚艾莉西亚大人遗失的手拿镜为什么会在此时出现……而且还是在魔法垃圾弃置场。真是太离谱了。」

    「没错，我也一直很在意这一点。」

    虽然不是想跟著说贝亚特丽切的口头禅，但这确实「真是太离谱了」。

    除了「有哪个人刻意在这个时间点弃置在那边」别无他想。

    「那个，贝亚特丽切，我可以问一件事吗？请问你来这边有什么事呢？第一小组当据点用的应该是中心地带的新工房吧？而且还偷听我们说话。」

    大概因为持续沉默吧，勒碧丝有点话中带刺地问贝亚特丽切。哎呀，因为勒碧丝先前曾被贝亚特丽切说「我们小组不需要你」啦。

    「什……什么偷听啊，你可别说那种诋毁人的话啊，勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特。我是来刺探最大竞争对手第九小组的敌情！」

    「刺探敌情更恶劣吧……」

    沉默至此的尼洛小声吐嘈。

    贝亚特丽切装出没事的样子继续喝茶。

    「呵呵，贝亚特丽切大小姐带慰劳品来给第九小组的各位。最后的小组课题也开始了，希望我们彼此加油。以及，有点事情想要询问玛琪雅小姐。」

    小管家尼可拉斯拿出一盒高级点心给我们。

    大概是被说出太多秘密，贝亚特丽切红了一张脸瞪著自己的管家。

    小管家只是满脸笑容，丝毫不为所动。

    「贝亚特丽切有事情想问我，到底是什么事啊？」

    我边从高级点心盒中，捏起贝壳状的玛德莲边问。

    没想到贝亚特丽切只是说著「那个，就是」，视线不停游走，迟迟不把话说出口。

    是因为害羞吗？还是因为很困扰呢？

    「贝亚特丽切，你怎么啦，还真不像老是一脸得意的你耶。」

    「那个……我想，你应该知道吉尔伯特殿下最近的状况吧。」

    贝亚特丽切终于把想知道的事情说出口了。

    我有点惊讶睁大眼。

    「我听说他最近心不在焉，看起来很疲惫，很憔悴之类的。然后想著，或许发生什么事情了。」

    我想起刚刚在王宫中庭看见的，吉尔伯特王子的样子。

    穿著总是一丝不苟的他，松开领口的扣子，在空无一人的地方垂头丧气的样子。

    「确实看起来相当疲惫，他应该承受了非常多的压力吧。」

    只有这点就连我也大概能察觉。

    王子的使命，守护者的使命，友盟国高峰会中的责任……

    最重要的还有爱理的事情，太多事情紧紧缠绕在那个人身上了。

    「贝亚特丽切，你现在也还喜欢吉尔伯特王子吗？」

    因为明明之前那样在大庭广众之下被他责备，还是这么在意他啊。

    但贝亚特丽切摇摇头：

    「我们认识很久了，我现在仍旧很景仰他。但是，那已经不是爱作梦少女的恋慕之情了。我只是很担心他，背负路斯奇亚王国的王子殿下们，每位都承担了许多重责。」

    就算是前未婚夫且是初恋对象，但在遇到那种事情后仍然不说吉尔伯特王子坏话还担心他，贝亚特丽切真是太令人敬佩了。

    另一方面，我也很在意明明被剥夺了王子的权限后养大，在这个局面下还来要求他要有王子自觉的弗雷。

    「玛琪雅，你知道吉尔伯特殿下至今遭到狙杀，差点死掉的次数吗？」

    「……什么？」

    「次数之多是弗雷殿下比不上的。艾莉西亚大人和吉尔伯特殿下把弗雷殿下赶出王宫的理由就在这里。」

    我慢慢睁大眼睛。

    想起刚刚才看到，留在手拿镜中的艾莉西亚大人的话。

    「我已经是没办法继续与吉尔伯特王子来往的身分了，但艾莉西亚大人在过世之前，亲自对我说拜托我照顾吉尔伯特大人。她对我说『不管要与谁为敌，拜托你都要待在那孩子身边』。」

    艾莉西亚大人把弗雷托付给吉尔伯特王子。

    然后，把吉尔伯特王子托付给贝亚特丽切。

    「但是，我似乎已经无法遵守这个约定了。」

    贝亚特丽切苦笑道。

    「所以，拜托你，请把那个艾莉西亚大人的手拿镜拿去给殿下。只要看见母亲大人生前的样貌，听见她留下来的讯息，肯定可以鼓舞殿下。」

    「好，的确是呢。贝亚特丽切，谢谢你。多亏有你，很多事情都说得通了。」

    我说完后，贝亚特丽切优雅且得意地微笑。

    「玛琪雅，我说过了对吧，我会站在你这边。如果又发生了什么事，请向我求助吧。」

    「好的，我会这么做。贝亚特丽切，你真的是我相当可靠的好敌手呢。」

    接著，我们抓住彼此的手紧紧交握。

    虽然平常互相竞争，我们也彼此信赖，两人视线相交。

    多亏有贝亚特丽切，我可以鼓起勇气把这个手拿镜拿去王宫了。

    老实说我有点不安。我这个局外人把这个手拿镜拿进王宫后，感觉会把两位王子最不想让人碰触的部分暴露出来。

    但是，发现这个手拿镜的人是我。

    那时镜子闪闪发亮，彷佛表示希望我发现它。

    还有刚才看到的，镜子里保存的影片……

    听完贝亚特丽切的话之后我确定了，王后艾莉西亚大人和吉尔伯特王子，把弗雷赶出王宫是为了保护他。

    『弗雷，滚出去，从我的面前离开……离开这个王宫。』

    弗雷不知道这句话真正的意义。

    得要告诉他才行。如果不这样做，大概谁也无法往前迈进。

    幕后　弗雷，众人肯定希望我有个灰色人生。

    我名叫弗雷。

    弗雷&#8226;勒维&#8226;卢&#8226;路斯奇亚。

    恶妃拉拉的儿子，五王子，没有王子自觉的废物。

    一回到王宫，就会被王宫里的人说得一无是处，但或许这也是没有办法的吧。

    『你这个没用的废物，如果你长得像陛下，还稍微看起来可爱一点耶。』

    四王妃拉拉，无比厌恶和自己一个模子印出来的儿子。

    大概因为拉拉缺乏自我肯定感，所以很讨厌自己吧。

    虽然她是亲生母亲，我现在依旧觉得她是个悲哀的女人。

    从出生起就得不到母爱，王宫的人也嘲笑我是身上流有一半庶民血统的王子，我就在瞧不起我的人的恶意包围下长大。甚至有人谣传长得不像国王的我，或许不是国王的孩子。

    即使如此，我小时候也以这个国家王子的身分自豪。

    这大概是因为王后艾莉西亚大人总是这样对我说。

    『弗雷，你根本不需要感到自卑，拿出自信来，你要感到自豪。因为你确实是国王的孩子，是这个国家的五王子。』

    既然出生为这个国家的王子，各自肯定都有伟大的任务，上天已经替我们准备好要保护这个国民的宿命。

    『从王宫可以听到迪莫大教堂的钟声对吧？如果你感到迷惘，就听那个钟声。如此一来，你就能敲响自己的命运钟声。』

    那位大人不停对年幼的我如此说，代替母亲给我母爱，给予我身为王子该有的教育。

    我知道了母亲的温暖，接著那转为对并非母亲的女性的憧憬，年幼的我理解了细微的恋情。对我来说，艾莉西亚大人就是如此崇高的存在。

    而且，就算五王子是个完全没有甜头的立场，我将来也想要成为支持兄长大人们的力量，成为这个国家的其中一个支柱……我单纯如此想著。

    特别是吉尔伯特兄长大人，我想要成为他的力量。

    比我大五岁，身为三王子的兄长大人，是我最尊敬的人。

    那个人总是袒护从小常被恶言相向的我，在这充满派系、权力斗争，恶意与杀意的王宫中，他总是站在我面前，态度毅然地从想伤害我的人手中保护我。那副模样，非常地帅气。

    所以我一直想著。

    如果艾莉西亚大人是我亲生母亲该有多好。

    如果吉尔伯特兄长大人是我同父同母的哥哥该有多好。

    但是，艾莉西亚大人过世那天，我的世界失去色彩。

    我所深信的东西，全部反转。

    『弗雷，滚出去，从我的面前离开……离开这个王宫。』

    『你不够格当这个国家的王子。你和我不同，下贱又卑微，因为你是那个女人生的！』

    我被这世界唯二比亲生母亲更爱的两人拒绝，被剥夺了所有权利，被赶出王宫。

    或许从很久以前。

    艾莉西亚大人和吉尔伯特兄长大人就一直很讨厌我吧。

    或许一直在找个好时机要把我赶出去。

    年幼的我大受打击，觉得这世界上根本没有人愿意站在我这边。

    世上所有人，都冀望我不幸。

    冀望，我有个灰色的人生。

    在那之后，我在各地的寄宿学校流浪。

    虽然禁止我暴露自己的王子身分，但我对于要去哪，对于所有事情都感到无所谓。我不想交朋友，也害怕交朋友。

    只是我眷恋体温，无意识地，不加选择地渴求年长的女性。

    不执著于任何一人，只是吊儿郎当地来来去去。利用【地】之宠儿的能力四处游荡，短暂抚慰孤独。

    或许我心中有某个地方，在寻找艾莉西亚大人的身影吧。

    十五岁的冬天，有个罕见的访客到遥远的寄宿学校来找我。

    那是二王子，尤利西斯兄长大人。

    他是大我十岁以上的哥哥，在我还小时，他一直在梵斐尔教国留学，几乎和我没有任何交集。

    但是，尤利西斯兄长大人露出让人完全看不出心思的微笑，对我如此说：

    『明年春天，你就进卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校念书。你有魔法的才华，哎呀，就当被骗，把所有事情交给我吧。』

    我心想，这个人是在说什么啊。

    我确实是【地】之宠儿啦，很讽刺的，遗传自恶妃拉拉。

    宠儿们全都有魔法才华，但就算如此，现在竟然要我去学习完全没兴趣的魔法？

    据说尤利西斯兄长大人是位举世罕见的魔法天才，数百年才会出现一位的人才，白之贤者再世之类的，那可是自小备受期待、深受喜爱的王子大人呢。

    就算我是宠儿，有著还过得去的魔法才华，也绝对赢不过这个人。

    他到底是对这样的我有什么期待，想让我做什么啊？

    这几年变得卑微扭曲的我，就算靠著兄长大人的裙带关系进入卢内&#8226;路斯奇亚念书，也不可能突然涌出干劲。

    第一年，只是加入被老师分发的，毫无干劲的小组混吃等死。结果没学到什么技术和知识，留级了。

    看吧，我根本没什么了不起。

    魔法无法救我，我也无法靠魔法帮助任何人。

    我肯定会这样闷在这里一辈子，腐烂，在许多人的嘲笑下孤独死去。所有人都如此冀望。

    继续让大家失望，让大家看见我悲惨的样子。

    怎样，满足了吗？

    将尊贵的艾莉西亚大人逼上绝路的恶妃拉拉的儿子，会背起一身罪孽，一辈子待在这个牢笼中。名为「魔法学校」的牢笼。

    『冒昧在你睡得正香时打扰，方便借点时间吗？』

    但有人发现了我，想要我。

    石榴石第九小组。男爵千金且哩叭唆的组长玛琪雅小姐，反之不爱说话冷酷的尼洛，以及美丽却很严厉的留学生勒碧丝小姐。是群记起来毫不费功夫，相当有特色的组员。

    我以前在毫无干劲的小组里，这里完全相反，组长用她多到有剩的魔法热情与干劲引领组员前进，我也被她拉著走，虽然嘴上抱怨，倒也过著挺充实的校园生活。

    魔法也是，认真接触后发现非常有趣，有什么不懂去问其他组员就好了。整体来说，石榴石第九小组的成员个个都很优秀、很努力。

    不只如此，该怎么说呢，待在这里很舒服。

    当大家聚集在学校边缘的工作室里时，不知为何让我感到安心。

    我一回到那个地方，每个人都会对我说「欢迎回来」。

    就算被组长骂，嗯，感觉也还不赖啦。

    而且，知道我是王子之后，没有一个人态度出现改变。

    那大概是因为，每个人都因与我同等，甚至超越我，难以想像的情况而来到这间魔法学校吧。

    这种事我也知道，因为我从以前开始就只有看气氛这能力无人可及。

    沉浸在第九小组的舒适感中，我最近有点遗忘了。

    我这个存在的低贱，以及罪孽深重。

    忘记我是众人冀望有个卑贱如蝼蚁人生的王子。

    那个手拿镜，肯定是为了让我想起这件事才出现在我面前。

    大教堂的钟声响了。

    责备我的那个钟声，响了。

第三卷 门扉彼端的魔法师 上 第七话 两位王子敲响钟声（下）

    我仔细擦亮王后殿下的魔法手拿镜后，拿母亲给我的深蓝色绢布包起来抱著，前往王宫。

    已经夕阳西下了。

    我找弗雷找到最后一刻，但还是没有找著。

    据尼洛所说，他也没有回男生宿舍，以前和学姊们爆发修罗场的那个海边，也没有他曾出现的痕迹。

    「那家伙到底是上哪去了啊。」

    算了，既然如此，就先把这个交给吉尔伯特王子吧。

    剩下的之后再说。

    身为守护者，我手上有进入王宫的通行证。

    只不过，这还是我第一次在王宫请求谒见吉尔伯特王子。

    大概没想到我会来找他吧，那之后让我稍候了一段时间，接著有人领我到我从未踏入的吉尔伯特王子的办公室。

    我做好觉悟后敲门，听见低沉的「进来」，我进入办公室。

    「非常感谢您在百忙之中抽空见我。」

    我拿出贵族千金该有的态度一鞠躬，抬起头的瞬间吓了一跳。

    因为吉尔伯特王子坐在大桌子后方，双手交扣抵在嘴边，眼神凶狠地瞪著我。

    「亏你还敢大大方方出现在我面前啊，玛琪雅&#8226;欧蒂列尔。」

    喔，要来了～

    他眼神表现出对我的憎恨，但或许因为疲惫还是精神层面的问题，他的黑眼圈更让我无比在意。

    「你给了爱理那么大的打击，让她自信全失，你这家伙……」

    我心想，他果然要责备我这件事啊。

    然而，我的表情没太大改变。

    「我只是告诉爱理大人事实而已，再那样下去，她迟早会被与理想不同的现实压垮。」

    我清楚地如此断言。

    大概是因为我回嘴吧，吉尔伯特王子脸上的阴影变得更深，表情也更扭曲。

    「我、我非常清楚您对我不满！但吉尔伯特殿下，我是为了要让您看这个才前来参见。」

    我在吉尔伯特王子面前，摊开包著手拿镜的绢布。

    吉尔伯特一开始露出不知我在干嘛的表情，但银色手拿镜从绢布中现身的瞬间，他的脸色明显不同。

    「这个……是……」

    光看他的反应也知道，吉尔伯特王子果然知道这个手拿镜。

    「这个手拿镜是我在魔法垃圾弃置场捡到的，因为我听说这是与王后艾莉西亚大人有关的东西……」

    在我说完之前，吉尔伯特王子用力敲桌，吐出愤怒的话语。

    「别说笑了！那怎么可能！王后艾莉西亚的手拿镜确实失踪了，但怎么可能被丢在魔法垃圾弃置场……这不可能！你这家伙，是在污辱这个国家的王族，污辱崇高的王后吗？」

    是无法置信，还是不想相信呢？

    吉尔伯特王子彷佛视桌上的手拿镜是迷惑他的伪造品，用力拍落。

    「啊……！」

    糟糕，镜子会掉在地上破掉──

    最糟糕的状况一瞬间闪过脑海，但手拿镜在落地前停在半空中。

    这是某人没有咏唱咒语便施展出来的飘浮魔法。

    「吉尔伯特殿下，还请您冷静点。」

    托尔不知何时打开这间办公室的门，就站在一旁。

    托尔用飘浮魔法将手拿镜移到自己身边，拿起手拿镜交给吉尔伯特王子。

    「就连魔法也难以修复坏掉的物品，您会……后悔的。」

    「……你这家伙！」

    但吉尔伯特王子没再多说，只是紧握拳头低著头。

    脸色似乎有点苍白。

    至少，看起来像对手拿镜没坏松了一口气。

    而且从他的复杂表情可看出，他比谁都清楚自己现在十分混乱。他深呼吸一次后，撩起浏海。

    「抱歉，让你们看见不像样的一面，我失态了。」

    喔喔，吉尔伯特王子竟然对我和托尔道歉，太稀奇了。某种意思上来说他或许还在混乱之中吧。

    就在我如此思考时，王子从托尔手中接过手拿镜，重新确认。

    他的眼神，逐渐透露出悲伤以及怀念。

    沉默一段时间后，吉尔伯特王子小声叹气：

    「毛茛花的雕刻装饰，王室专属罗兰工房制作的魔导式手拿镜……啊啊，这确实是我的母亲，王后艾莉西亚的东西。没有错。」

    他语气冷静地如此回答。

    虽然还带有些微震惊，但从他的声音和表情可知，那个手拿镜对他来说果然是深有回忆的东西。

    我第一次看见吉尔伯特王子这种表情。

    「这在王后……我的母亲大人过世那天消失不见。这是国王赠送的物品，是母亲大人的宝物之一。总是摆放在房间里梳妆台上的立架上，她只要有空就会拿这个镜子照自己或是我，确认身为王族应有的仪容。」

    吉尔伯特王子抬起头来重新看我，既非怒吼也非怀疑地问我：

    「玛琪雅&#8226;欧蒂列尔，你说你在魔法垃圾弃置场发现的，这是怎样被丢在那的。」

    我也很冷静地回答：

    「被埋在好几个魔法垃圾下面，但它闪耀著强烈的光芒，所以我很好奇，好不容易才拿出来。然后，弗雷他……」

    我一瞬间犹豫该不该提及弗雷，但还是继续说下去：

    「弗雷殿下说这是艾莉西亚王后殿下的东西，我很在意才会拿来这里。」

    「弗雷说的？」

    吉尔伯特王子的眉尾些微上扬。

    在大打一架之后，现在彼此都有些疙瘩。

    「那个，吉尔伯特殿下。这个手拿镜中有王后殿下生前留下来的几个镜子讯息，但是想要打开，似乎需要两个密码。」

    「你说两个密码？」

    「请问殿下有什么头绪吗？」

    吉尔伯特王子又沉默了一会儿，手抵著下颚，一脸奇妙表情。

    吉尔伯特王子肯定也非常想知道自己母亲留下的讯息。

    肯定想要再次见到母亲会动的微笑，令人怀念的身影。

    我和托尔，静静等待保持沉默的吉尔伯特王子回答。

    下一刻，吉尔伯特王子突然轻声念出一句：

    「『在毛茛花，盛开的，山丘上』。」

    毛茛花是王后艾莉西亚大人最喜欢的花……

    大概是对这句话产生反应，镜子表面涌现淡淡光芒，吉尔伯特王子刚刚念出来的句子变成文字出现在镜面上，这是其中一个正确密码。

    「刚才那是？」

    「那是母亲大人告诉无法使用魔法的我，总有一天肯定会用上的『魔法』时教我的咒语。我从来不曾忘记过……但没想到，竟然是打开镜子讯息的密码──」

    手拿镜突然响起对心脏很不好的「哔～～哔～～哔～～」声，我们全吓一跳。

    镜面出现类似注意事项的红色文字，写著「请打开第二道锁」。

    不仅如此，还出现滴滴答答倒数的数字，这什么啊？好恐怖喔。

    「怎、怎么一回事？」

    从五个小时开始，一秒、一秒逐渐减少。

    「该不会，这是限时的镜子讯息啊！」

    「限时？」

    看来只要输入第一个密码，就会自动开始倒数。在数字归零前不输入另外一个密码，王后殿下储存在手拿镜中的镜子讯息就会被删除。

    里面可是保存与王家有关的讯息，如此彻底地管理也不奇怪吧……

    「怎、怎么会这样！我只知道这一个密码。」

    那个吉尔伯特王子完全白了一张脸，神色相当惊慌。

    「请恕我失礼，殿下，这真的是王后殿下留下来的镜子讯息吗？有没有可能是利用这点的限时炸弹呢？」

    「什么？限时炸弹？」

    只有托尔从完全不同角度警戒手拿镜，但吉尔伯特王子摇摇头。

    「不……不，这极像母亲大人会做的事情。她是一位很喜欢有时间限制，设计精密游戏的人。」

    我擅自想像王后殿下是一位很梦幻、优雅的人，没想到是喜欢做这类机智设计的人。

    我从吉尔伯特王子紧握手拿镜的手和他的表情，可以感觉他非常焦急。

    这也难怪。母亲大人的遗物突然出现，而且极有可能还没看见留在镜中的讯息就消失了。

    我也绷起表情告诉他：

    「弗雷肯定知道另外一个密码！」

    「……咦？」

    吉尔伯特王子虽然惊讶，却没有否定。

    王子也露出「肯定如此」的眼神，他至今仍相当清楚母亲可能采取的举动。

    我想著「现在应该正是时候」，开口问吉尔伯特王子一件事：

    「吉尔伯特殿下，请容我确认一件事。您是为了保护弗雷才把他赶出王宫的对吧，而这是艾莉西亚大人拜托您的最后一件事。」

    「……」

    吉尔伯特王子瞬间绷紧表情。

    「你那是听谁说的！」

    这个回答已经足够。

    如果我说错了，他就不可能如此回答。

    我没有详问，脚步迅速地离开办公室。

    得在时限内找到弗雷才行，得带他来这里才行。

    「小姐？」

    「玛琪雅&#8226;欧蒂列尔，你要去哪！」

    托尔和吉尔伯特王子喊住我，我在办公室门前转头：

    「贝亚特丽切说了，艾莉西亚大人在吉尔伯特殿下与弗雷殿下吵架时，绝对会让你们玩需要两个人一起解决的游戏。」

    「……」

    「您和弗雷大吵一架了对吧？我听说你们吵到大打出手。艾莉西亚大人肯定早已预知这一切了。」

    吉尔伯特王子彷佛回想起驱逐在记忆角落中的事情，露出恍然大悟的表情。

    我不认为手拿镜在这个时间点出现是偶然。

    这是魔法手拿镜，里面有王后殿下的强烈心意，因此带有魔力也不奇怪。

    这肯定是艾莉西亚大人留下来的魔法力量在其中运作，要带给吉尔伯特王子和弗雷两人好好面对面的契机。

    以前，那个耶司嘉主教曾经说过，魔法就是强烈「愿望」的力量──

    「那么……我去。」

    吉尔伯特王子也似乎想到什么，想要走出办公室。

    托尔阻止了他。

    「殿下请止步，殿下接下来应该要与福莱吉尔的大使餐叙。寻找弗雷王子的工作就交给我们吧。」

    「不，我得亲自去问出来才行。如果不那样做，弗雷肯定不愿意来这里。就算勉强带他来，我也不认为他会说出密码。那家伙对我……应该恨之入骨了吧。」

    「殿下……」

    虽然这样说，吉尔伯特王子还有重要公务在身，他没有现在溜出王宫去找弗雷的自由。而且……

    「这太乱来了。」

    我对吉尔伯特王子如此断言。

    「吉尔伯特殿下没办法逮住弗雷，弗雷可是【地】之宠儿，那家伙的逃跑能力可是无人可及。」

    吉尔伯特王子不会魔法。

    要逮到弗雷的难度应该比我们更高。

    「殿下，这里请交给我和托尔。我们绝对会在期限内找到弗雷，带他来这里。别看我这样，我和他同组，在学校里一起共度的时间很长。我自认为还挺了解弗雷的。」

    「玛琪雅&#8226;欧蒂列尔……」

    吉尔伯特王子稍微踌躇后问我：

    「为什么？你为什么要做这么多。我可是不停否定你耶，现在也还认为你是对爱理有害的存在。你应该知道吧，但这又是为什么？」

    听他这么一说我才惊觉。

    我确实或许没有帮他们到这种地步的必要。

    连我自己也搞不清楚为什么如此拚命想要解决……

    我稍微思考后，试著组织成言语。

    「再过不久，我在卢内&#8226;路斯奇亚的第一学年就要结束了。连作梦都会梦到的魔法学校生活，我过得无比开心。我认为这是因为弗雷是我们小组的一员，身为同伴和我们一起共度的关系。」

    边说出口，自己也觉得「原来如此啊」。

    「不只是我，我想其他组员也有相同想法。所以我甚至很感谢您，吉尔伯特殿下。」

    吉尔伯特王子慢慢睁大眼。

    我转过头去面对他，把透过窥见一二的那个影像后出现的感谢心情说出口：

    「谢谢您甚至不惜把弗雷赶出王宫，也一直保护著他到今天。」

    「……」

    而这份感谢，也献给手拿镜原本的主人，王后艾莉西亚大人。

    那么，没有时间了。

    我没有等待吉尔伯特王子的反应，打开门快步走出办公室。

    托尔跟在我背后。

    「我还以为小姐讨厌吉尔伯特王子。」

    托尔走到我身边，毫不掩饰地开口说。

    「咦？啊啊，嗯……我当然不喜欢他啦，他对我说了很多难听的话啊。但是，要是这样说起来，托尔你才是，你应该没有时间在这种棘手的事情上凑一脚吧？」

    「千万别这么说，我不能让小姐独自一人出现在夜晚的米拉德利多。那太危险了！」

    「啊、啊啊，是因为这个啊。我是很高兴啦……」

    过度保护的托尔似乎仍然没变。

    而我呢，好久没有带著托尔一起外出的感觉，让我有点兴奋期待。

    「话说回来，小姐，您对弗雷殿下可能会去的地方有头绪吗？」

    我顿时停下脚步。接著「嗯～嗯～」低吟。

    「弗雷可能会去的地方……有漂亮大姊姊的地方，之类的？」

    「……」

    啊，托尔别露出那种死鱼眼啊……

    今天在学校里到处找都没有找到，弗雷平常老是到处乱晃，而且跑超快根本逮不到人。

    「怎么办，又不能去问遍米拉德利多的漂亮大姊姊。」

    「要不要乾脆试试看？到处去问每个人。」

    「托尔出面去问，也能秒杀漂亮大姊姊吧！」

    「……」

    大概因为我超级自信满满吧，托尔再次露出死鱼眼。

    虽然这样说，我们在那之后跑遍夜晚王都的大街小巷，被不良王子的足迹搞得翻天覆地。

    身为学生的我，不常在夜晚出来王都。

    这时期，树叶落尽的行道树上装饰各色的魔法灯饰，可以看见美丽的光之街道。

    但与表面的璀璨光辉相反，小巷弄的阴沉令人难受。

    我和托尔来到小巷弄中的诡异酒吧。

    在我们到处问话中，得知弗雷常常到这里来，所以和托尔一起来查看。

    那家伙，还不到可以喝酒的年纪吧……

    一走进酒吧，像我这样的贵族千金和王宫骑士，果然出现严重格格不入感。

    每个人都在偷看我们，烟雾弥漫，菸臭味好重，酒臭味好重。

    边忍受著窒息空气与尖锐视线，我们开口问了吧台内，身穿暴露衣服的花俏女性们。

    「弗雷？啊啊，那个下垂眼的小白脸啊？」

    「对对对对。」

    就是这个，被当成小白脸的王子，那就是弗雷啊。

    知道我们在说弗雷，其他大姊姊们也说著「什么？什么？」一脸好奇地聚过来，弗雷似乎相当有名。

    「他刚刚还在店里，但已经走了。我有听他碎碎念说想要独处之类的。」

    「独处？」

    「你怎么啦，该不会是被那小子惹哭的女孩吧？」

    嘴刁菸斗的高挑大姊姊看著我苦笑。

    「哎呀，某种意义来说是被他惹哭了啦……」

    因为害我得在寒冬中，到王都里平时不可能涉足的诡异店里来啊。

    但大姊姊们笑得花枝乱颤。

    「别和那家伙扯上关系啦～他就跟水母没两样。」

    「就是啊，没三分钟热度。」

    「小姑娘，你被那家伙骗了啦，受伤前快放弃吧。」

    「不，不是……那个……」

    话说回来根本不是那一回事，不过我在大姊姊们眼中，似乎已经变成对弗雷专情，不解世事的千金小姐。说来说去都在担心我会因为弗雷而受伤。

    「小姐，我们差不多该走了，没什么时间了。」

    「啊！说的也是，托尔。」

    看来托尔不想让我在这家店里待太久。

    他在大姊姊们面前的桌上放下小费，露出骑士该有的职业笑容。

    「大姊姊们，非常谢谢您们提供很有用的消息，这点小心意请您们笑纳。」

    「哎呀，好男人呢。」

    大姊姊们对态度凛然的托尔红了一张脸。

    哎呀，虽然和弗雷恰好相反，但托尔也相当受欢迎啊。

    「小姐，该怎么办？弗雷殿下的足迹到这边断了，现在也只剩下大约一小时了。」

    「是啊，这该怎么办呢。」

    就算继续问人找弗雷，那家伙用比我们更快的速度到处移动，根本逮不到。真的跟水母没两样，彷佛知道我们正在追他，把我们耍得团团转。

    没有其他地方了吗？那家伙可能会去的地方，确实可以逮到他的地方。

    他似乎碎碎念说想要独处，那家伙可以独处的地方……

    「啊……」

    我想到一个地方。

    「他该不会在迪莫大教堂的屋顶上吧。我第一次见到他时，他就在那边！」

    对啊，那里是我邀请弗雷加入我们小组的地方。

    那时我不知道他是这个国家的五王子殿下，只觉得他是很不认真的轻浮男子。

    「迪莫大教堂……吗？」

    托尔露出有点尴尬的表情。

    对托尔来说，那是不久前发生事件的地点。王宫首席魔法师的尤金&#8226;巴契斯特老师死亡的地点。

    和青之丑角对战的不祥之地。

    不过，迪莫大教堂刚好位处和这边对角的遥远区域。

    就算用跑的也要花上不少时间。

    「这里就轮到我出马了，让我用古里敏德带小姐到迪莫大教堂去吧。」

    「哇！」

    托尔突然抱起我，让我坐上他召唤出来的古里敏德的背上。

    我们飞上天空，冰冷夜风吹在我脸上，我忍不住抱紧托尔的腰。

    「真不错呢，小姐这样紧紧抱著我，真是非常温暖。」

    「你把我当防寒衣物啊！」

    寒冬夜空下，王都闪闪发亮好耀眼。

    不知是否因为这时期，魔法灯饰比平常更为闪耀的关系，可以看见情侣们在下方卿卿我我，有种不甘心的感觉。

    「啊！托尔你看，是弗雷！」

    但是，越靠近迪莫大教堂，可看见屋顶上有个无精打采的熟悉剪影。

    我从龙的背上跳下去降落在迪莫大教堂屋顶上，我这生气蓬勃的登场，让弗雷丢脸地「呜哇啊」乱叫。

    「干、干嘛啊组长！吓死我了耶～～我还以为我心脏要跳出来了。」

    「吓一跳的人是我啦！完全逮不到你！」

    「啥？什么事情啦。」

    弗雷完全状况外。

    我对著弗雷开始说明来龙去脉。

    和弗雷一起发现的手拿镜，果然就是王后艾莉西亚大人的东西。

    而想要看艾莉西亚大人的镜子讯息，就需要两个密码，只剩下不到一小时，那个讯息就要消失不见了……

    弗雷一副无法理解的表情听著我说。

    「弗雷，吉尔伯特王子知道其中一个密码。」

    「然后咧？」

    「另外一个密码，你心里有底对吧？」

    「……」

    弗雷大概知道我在说什么，视线往旁边转。在那之后讽刺地嗤鼻一笑。

    「哈～原来如此啊，吉尔伯特那家伙为了要打开他母亲大人的镜子讯息，所以派组长来找我。他对我做的事情，在他心中要当成没发生过吗？话说回来，组长！他对你说了那么多过分的话，你干嘛还听他使唤啊！」

    弗雷似乎对很多事情不爽，转过头去背对我，又打算往哪边逃跑。

    要是在这边让他逃走，就没办法在期限内再找到他了。我一把抓住弗雷身上的长袍。

    「弗雷你等等！不可以逃走！」

    「逃走？」

    弗雷视线带著些许冰冷，转过来看我。彷佛把我当成投靠敌营的背叛者，无法相信我。就是那样拒绝的视线。

    「组长，你是什么时候变成吉尔伯特的同伙了啊……」

    「才不是！我一直都站在你这边！」

    「……啥？」

    我冲势过猛，不仅猛抓住弗雷的衣襟，甚至脱口而出：

    「我站在你这边！讲白一点，艾莉西亚大人和吉尔伯特王子对我来说根本无所谓！」

    托尔正好在此时安抚好古里敏德，走到我们身边来。

    托尔静静地，在旁守护著我们的互动。

    「你不是说，学校的生活还挺开心的吗？撒手不管、走一步算一步的那种灰色人生，其实你也不想要啊。话说回来，你是石榴石第九小组的一员，我才不允许你有那种人生！」

    「组、组长？」

    「如果你现在也还被初恋之人所说的话束缚，那就快点去更新。打开艾莉西亚大人的镜子讯息，好好面对，在那之后，随你想怎么做不就好了嘛！」

    和先前一样，选择放弃王子立场的生活也好。

    做好身为五王子的觉悟活下去也好。

    开启新的恋情也好。

    和我们一起勤勉向学也好。这样最棒。

    「哈哈……不行啦。」

    但弗雷只是乾笑，开始说出不中用的话。

    「组长，不行啦，我根本没有资格看艾莉西亚大人的镜子讯息。」

    「弗雷，但是……」

    「我等于是艾莉西亚大人养大的，养大想要陷害自己的女人的小孩，应该相当痛苦吧。她心中很恨我啊。如果镜子讯息里留下了对我的真心话和怨恨的话……那我……」

    一想到可能再度被拒绝，就无法忍受。

    弗雷毫不隐瞒地告诉我。

    他是个只想要逃的胆小鬼。

    因为艾莉西亚大人临死之际强烈拒绝他，让他深信自己被讨厌、被憎恨。现在仍是如此。

    这种话语的束缚，也是一种魔法。

    「G，为什么！为什么组长要哭啦！」

    我似乎稍微被弗雷说出口的话感化了。

    泪水一滴一滴滑落。

    「那肯定很恐怖吧，一想到会被最喜欢的人拒绝，就会变得胆小啊。」

    「……啥？」

    弗雷一脸不懂我在说什么，但托尔发现我在哭便立刻跑上前来，掏出手帕给我。

    「小姐，您怎么了？」

    「哪里还有什么，就是只爱哭鬼啊。」

    拿托尔的手帕用力擦脸，托尔的气味让我稍微冷静了。

    另一方面，托尔则是紧盯著弗雷看……

    「但是啊，弗雷，就算心情很复杂，艾莉西亚大人还是养育你，要把你教育成优秀的路斯奇亚王国王子，她真的是一位高尚、优秀的王后。你知道这样的王后殿下最后偷偷托付给吉尔伯特王子的愿望是什么吗？」

    「……愿望？」

    「她说，希望到你长大成人前，可以让你远离王宫。」

    「……」

    弗雷一瞬间露出很受打击的脸，让我的心也跟著揪痛。

    接著，弗雷背过身去。

    「那我也知道，她可是直接告诉我了！要我滚出王宫。」

    「你别误会！艾莉西亚大人是担心你。艾莉西亚大人因病过世那时，正好是拉拉王妃所做的坏事被揭穿之时。」

    我深吸一口气之后，把从贝亚特丽切那里听来的事情详细说一次。

    艾莉西亚大人过世那时，王宫里正好有相当复杂的权力斗争。

    听说拉拉王妃的失控，也是其中一派煽动的。

    「你身为拉拉王妃的儿子，当时似乎有想利用落单的你的势力，以及想要暗杀你的势力。为了让你逃离魔掌，才会限制你的权限，把你赶出王宫。因为她自己死后，就没办法继续保护你了……」

    那个手拿镜中留下了当时的影片。

    ──对不起，弗雷。

    清楚记录下她这一句话。

    「吉尔伯特王子听取艾莉西亚大人的遗愿，长期以来持续让你远离王宫。就算要对你说难听话，也要确保你的安全。或许，他对母亲留下比自己更担心你的话，因此对你感到忌妒吧……所以对你的言行才会那么难以忍受。」

    吉尔伯特王子确实派头很大，高傲又排他。

    我也被他说了很多难听话，所以还没办法喜欢他。

    但是，不能因此否定事实。我想，吉尔伯特王子应该不是打从心底讨厌弗雷。但或许是很讨厌我啦……

    「弗雷，你现在还活著对吧？这就是结果。」

    这是吉尔伯特王子把和王后之间的约定放在心里，持续保护弟弟之后的结果。

    「……」

    弗雷无话可说。

    但大概还记得自己当时曾有过生命危机，他没否定这个说法。

    「什么啊，事到如今才对我这么说，我到底该……」

    彷佛想要发泄复杂的情绪，弗雷朝屋顶上的扶手猛力一敲。

    「因为艾莉西亚大人已经不在了，就算她在镜子中对我说什么，她本人不在也没有意义了吧！」

    「弗雷……」

    弗雷最痛苦的，是现在仍对艾莉西亚大人已经过世的事实持续绝望中。

    就算理解什么事，他都无法再对本人道谢了。那肯定让他感到无比悲伤，所以不想看那个手拿镜。

    但是，弗雷得要在哪里做个了断，做出选择。

    今后，他必须跨越艾莉西亚大人这个存在，选择要在王宫以王子身分活下去，亦或是选择其他道路。

    「G，弗雷……你看这个。」

    我做好觉悟，在弗雷面前，解开自己上衣胸前的钮扣。

    弗雷多少吓了一跳。

    但他确实看见了，浮现在我胸前的东西。

    「其实，我被选为救世主的守护者之一。」

    虽然不是原本的守护者，而是递补上的守护者，但我被选上了。

    是没有自觉，能做的事情也少，很不成熟的守护者。

    「五百年前杀死救世主的『红之魔女』的后裔，竟然被选为新救世主的守护者，很可笑对吧？但是，有很多人笑不出来，所以至今仍未对外公开我的事情。」

    「组长，你……」

    「这件事情公开之后我会变成怎样呢？我偶尔有很想逃开的时候。」

    因为，应该没有人会认同我是守护者吧。

    弗雷只是看见这个纹章，似乎就理解了许多事情。

    「原来如此，所以吉尔伯特那家伙，才会这么爱找组长碴啊。」

    弗雷接著苦笑。不知道是哪里好笑，格格笑个不停。

    「失礼了。」

    此时，托尔突然介入我和弗雷之间。

    他手脚俐落地替我扣上上衣钮扣，重新把缎带漂亮绑好。一连串动作不知道有没有一秒。

    「啊，托尔对不起，我让弗雷看完纹章之后就丢著不管了。」

    「小姐，您是笨蛋吗？」

    「啊？」

    托尔突然骂我，满脸笑容眼睛却充满阴霾，我吓得睁大眼。

    「正值青春年华的女孩为什么有办法在男性面前做出这种事？不是太匪夷所思了吗？太没有防备心了吧！话说回来，为什么守护者的纹章在这种地方？完全搞不懂！」

    「托、托尔……？」

    托尔坏掉了……

    我或许确实是有点不知羞耻啦，但对方是弗雷耶，除了他以外，在场的人只有托尔而已啊。

    但托尔的表情好恐怖。

    我被喜欢的人责骂，眼眶有点泛泪。

    「噗哈，这个守护者小哥果然很有趣。帅哥你放心，组长这种程度的我还看不上眼啦。」

    弗雷无奈地摇摇头，托尔黑著一张脸拔出剑来。

    「就算您是王子，我也不允许您侮辱小姐。我要砍了您。」

    「喔，帅哥要打架吗？我话说在前头，我不太强耶，但你要是砍了我，大概会犯下反叛罪吧。」

    「等、等等等等，你们两个都住手！住手～～没有时间了啦，得快点回王宫才行！」

    男人与男人间不明的战斗一触即发，我赶紧介入分开两人。

    就在此时。

    身穿长袍的某个人，骑著飞马飞过寒冬天空在此降落。来者立刻拿下长袍帽子，绑成马尾的米色长发随风摇摆。

    是吉尔伯特王子。

    他结束公务后，立刻赶来了。

    「你果然在这啊，弗雷。」

    「……」

    「迷惘时就倾听这个大教堂的钟声，母亲大人……总是这样说啊。」

    吉尔伯特王子似乎对这个地方心里有底，手上拿著王后殿下的那个手拿镜。

    弗雷和吉尔伯特王子彼此凝视一段时间，正确来说是互相狠瞪。

    特别是弗雷表情有点复杂，但他立刻嗤鼻一笑：

    「我已经听说了唷，吉尔伯特兄长大人。然后呢？你是不是有事情要对我说啊？我的脸差点就要留伤了耶～」

    都到了这种时候，还挖苦地挑衅吉尔伯特王子。

    只不过，吉尔伯特王子的表情虽然带著焦急，还是缓缓低头。

    「打你的事，我真的觉得很抱歉。因为被说中心思，才会一时怒火攻心动手打你。」

    真是吓一跳！那个吉尔伯特王子竟然丢掉自尊，乖乖低头对自己的行为道歉。

    弗雷似乎也感到很意外，他吓得不停眨眼。

    「弗雷，正如你所说，我比起王子的责任，更以对爱理的忠诚心为优先。不对……这是我的任性，是无法有结果的爱恋。但我却想要把身为王子的责任，把烦心的事情全推到你身上。」

    虽然语气平淡，但这些话彷佛说给他自己听。

    吉尔伯特王子拆开绢布，把手拿镜递给弗雷。

    「你瞧不起我吧，那也没关系。只不过，现在的我是迷途羔羊，完全搞不懂什么重要？我想要成就什么？我需要引导，需要母亲大人的话。我想再见一次她与生前完全相同的样子。弗雷，拜托你，请告诉我你的密码。」

    「……」

    听见吉尔伯特王子殷切的这段话，弗雷撩起头发，重重叹了一口气。

    「该怎么说呢，兄长大人真的很会说动人呢。」

    接著认真面对自己同父异母的哥哥。

    「死心眼、顽固、自尊心又高，但完全不找藉口，对自己相信的事情毫不怀疑。我现在还是不太喜欢这样的你，因为我们正如同油和水，已经变成完全相反的存在了。」

    握紧拳头，弗雷再次开口。

    「……『用力敲响钟声吧，直至足以震碎其身』。」

    他说出口的是另外一个密码。那确实被吉尔伯特王子手上的手拿镜吸收，话语带著光被写进镜子中。

    「喂，吉尔伯特。你要感谢组长啊，因为组长给我看了好东西，这是那东西的报酬。」

    「好东西？」

    弗雷边窃笑，用拇指指著自己心脏上方。吉尔伯特王子恍然大悟。

    「啊……喂，弗雷！」

    而我呢，则是脸红到脑袋都要沸腾了。

    不需要把这种事说出来。

    「果然还是让我砍了他。」

    托尔还一脸认真拔剑，再次摆好架式想要砍五王子。

    糟糕，这样下去托尔会变成砍杀王子的反叛者！

    『啪啪啪啪！恭喜你们！』

    ……？

    就在此时，一个异常开朗的女性声音响起。

    看来是王后艾莉西亚大人出现在手拿镜表面上，动起来开始说话了。

    两个密码输入后，打开镜子讯息的钥匙了。

    『吉尔宝贝和弗雷，已经长大成人了吗？还是优秀的年轻人？或者已经是一把年纪的大叔了呢？你们顺利通过这个游戏了呢～嗯嗯，好棒好棒～～真不愧是我的孩子～～厉害～超厉害。』

    「……」

    大家全吓呆了。

    优雅微笑的艾莉西亚大人，做出难以想像的超嗨言行，不仅如此，还在镜子那头高声大笑。

    咦？啊？嗯？等一下喔？

    这和我对王后殿下的印象完全不同耶？

    「啊啊！母亲大人仍然开朗又诙谐呢。」

    「彷佛盛夏的太阳……」

    吉尔伯特王子和弗雷，看著会动会说话的王后艾莉西亚大人，很快已经浮现感动泪水，这也让我吓一大跳。

    但对他们两人而言，这个艾莉西亚大人，是相当理所当然，与昔日无异的母亲大人吧。

    我和托尔只能僵著，侧眼交换眼神。

    唔，嗯……这边就先静观其变吧。

    『嗯～～但你们打开这个讯息，就表示你们大吵一架了吧～～长大之后吵架就很难和好对吧？我拜托那个人，这种时候就把这个交给你们。妈妈立刻就能知道那种事情，因为我是王后，可别小看王后啊。』

    好、好啦。王后殿下万岁。

    『但是，你们都还好好记得密码呢。』

    艾莉西亚大人的语气突然变得温柔、平静。

    『那就没问题，你们都长成乖巧的好孩子了──所以绝对没问题。』

    艾莉西亚大人露出软软的成熟微笑，她的声音，也转变为充满王后慈爱与威严的声音。

    大概，那正是每个人想像中的，这个国家的王后殿下。

    她肯定完美地分别饰演理想的母亲以及王后。

    而她现在正以王后身分说话，对看著镜子的人说话。

    『吉尔伯特，你从小就很勇敢、死心眼、很努力，但稍微有点顽固。你很喜欢我常说给你听的救世主传说呢。但是啊，我知道你因为没办法和哥哥、弟弟一样使用魔法而躲起来偷哭；也知道你常说就算救世主降临，自己也不会被选为守护者。但是妈妈有预感，你现在是不是已经是守护者了呢？妈妈的直觉很准喔。你别忘记幼年时的憧憬以及觉悟。』

    在镜子那头说话的她，彷佛正看著现在的吉尔伯特王子说话。明明是七年前留下的镜子讯息耶。

    『然后是弗雷，我死前肯定狠狠伤了你的心吧。你拥有非常多才华，温柔认真，但是非常容易受伤，非常敏感。而且是个渴望母爱，怕寂寞的孩子。总是紧紧跟在我背后，怯怯向我撒娇的样子，让我感到悲伤又觉得好可爱。所以得要保护你才行……为了不让你被坏大人利用，我在你身上钉上巨大的十字架。』

    艾莉西亚大人一度闭上眼睛，接著慢慢睁开。

    『但是，从今天起，我说的话和做过的约定，全部结束了。』

    啪──

    她在镜子那头双手合掌，彷佛解除催眠暗示的，解放的声音。

    『你们看这段讯息的时候，路斯奇亚王国变成怎样了呢？』

    现已逝世的王后，当时是想著什么留下这段话呢？

    从她忧郁的表情，感觉她甚至已经预料到覆盖现在世界的乌云。

    『接下来，不管世界变成怎样，今后，你们要自己选择自己的道路。即使背负著王子的身分，也要成为「理想中的自己」。』

    艾莉西亚大人露出太阳般的灿笑。

    『只要你们还活著，就要持续用力敲响钟声，直至足以震碎你们的身体。』

    这个瞬间，迪莫大教堂宣告零点到来的钟声高声响起。

    彷佛王后亲自敲响的命运钟声──

    那肯定用力敲响吉尔伯特王子和弗雷的心，震撼两人的灵魂。

    王子们，静静流下泪水。

    『那么，这是最后的游戏。有五位王子，该怎样才能守护这个国家呢？你们两个同心协力，解开游戏吧──』

    在毛茛花盛开的山丘上，

    用力敲响钟声吧，直至足以震碎其身。

    我之后才听说，艾莉西亚大人出生的故乡，在毛茛花盛开的山丘上有一个教堂。

    艾莉西亚大人是很虔诚的梵斐尔教徒，常常造访教会，边听钟声，边对自己刻下总有一天要前往王都，以王后身分活下去的觉悟。她从出生起，就背负著迟早会成为路斯奇亚王国王后的宿命。

    在有生之年，持续用力敲响钟声的王后殿下。

    在她生命殒落的最后，都还挂念著这个国家与王子们。

    我理解艾莉西亚大人受到许多人尊敬的理由了。

    她总是努力让自己身为王国的王后。

    这当然会让所有人觉得眩目，我很明白弗雷所说的「像太阳一样的人」。

    好伟大。所以拉拉王妃才会忌妒她吧。

    就算是国王最爱的人，身为王妃也绝对无法赢过她。

    「咦？」

    突然，我感觉我和手拿镜中的王后殿下对上眼了。

    感觉她看了这边。

    我们彷佛正面面对面，视线彼此交错一般……好奇怪的感觉。

    不可能有这种事。

    这个镜子讯息本身，是七年前的纪录，是镜子中的影片。

    但那视线确实捕捉了现在的我的存在，我觉得那就和被观察的感觉很相似。

    我对这种奇妙的感觉有印象。

    那和以前被图书馆的馆员盯著看时的感觉很相似……

    「啊……」

    原来是这样，我突然领悟一件事。

    这个手拿镜，除了镜子讯息的功能外，还被施加了特殊的精灵魔法。肯定有魔法师帮忙将艾莉西亚大人的样貌以及话语留在这个手拿镜中。

    我心里有底是哪位魔法师。

    然后，我终于明白了，全部串起来了。

    我一直相当在意。

    关于这个魔法手拿镜被丢在魔法垃圾弃置场的谜团。

    在那之后。

    我们深入调查手拿镜后，发现不仅是王后艾莉西亚大人留下的讯息，还保存了当时的王子们没有办法处理的，大量遗物资讯。

    而那也很有爱玩游戏的艾莉西亚大人风格，附上手绘的地图，以及王后殿下亲口说出的提示。她的遗物、日记、国王送她的礼服与饰品等等的，就四处散落藏在王宫与离宫中。

    吉尔伯特王子和弗雷，靠著留在手拿镜中的资讯，彷佛寻宝游戏一般，彻夜找出这些东西，但那肯定也是艾莉西亚大人策略的一环吧。

    要两个王子同心协力完成什么。

    而她肯定在天堂满脸笑容看著这一幕吧。

    我想，艾莉西亚大人肯定在等待。等待王子们大到不会被身边人迷惑，可以用自己的脑袋判断事物时，吉尔伯特王子确立他的立场，弗雷回到王宫的这个时候。

    吉尔伯特王子和弗雷的关系，现在仍有点不太自在，老实说很难说他们已经和好了，但或许会以此为契机慢慢产生变化。时间或许会解决这一切。

    至少，钟声已经敲响了。

    剩下的，就看两位王子怎么做了。

    隔天中午，我和弗雷终于得以回到卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校。

    走在学园岛宁静的沙滩上，朝平时常待的玻璃瓶工房前进。

    虽然彻夜陪著一起玩王后艾莉西亚大人的寻宝游戏，不知为何，我不怎么困。

    「弗雷，你接下来要怎么办？」

    「谁知道，我也还不清楚。只是……理想中的自己啊。」

    走在身边的弗雷，一脸认真表情眯起眼睛。

    弗雷确实把艾莉西亚大人的话听进去了

    「感觉了解艾莉西亚大人的想法了，我大概没办法逃离身为王子的命运吧。但是我绝对不想立刻回王宫，也还没办法想像结婚，也不想要休学。」

    「喔，真意外，你不想要休学啊。」

    「啥？这是当然的吧，小组课题好不容易顺利做出结果来了耶……」

    说到这边，弗雷「啊」了一声，有点害臊地红了双颊。

    边把自己的手摆到颈后，嘴里边咕哝的弗雷，有点好笑。

    「呵呵，很好啊，如果学校对你来说很重要，那不是很好吗？」

    那里，或许就隐藏著弗雷王子的「理想中的自己」。

    或许他能在魔法学校生活的最后，发现只有他才能办到的事情……

    而且，我觉得弗雷继续念魔法学校，应该没有什么问题。

    设计了这件事的那位「人物」，肯定会允许他。

    「话说回来，那个……」

    「？」

    弗雷搔著后脑杓。

    「组长，谢谢你啦。麻烦你很多。」

    虽然害臊，但他还是坦率地向我道谢。

    这或许是我第一次听见弗雷对我说出感谢之语呢。

    所以我咧嘴一笑，边拨开头发，心情极佳地说：

    「不用谢，反正照顾你对我来说家常便饭了。」

    虽然之后，因为彻夜未眠加上昨晚没吃晚餐，肚子大声地「咕噜」叫让我完全耍帅不起来了。

    「啊，弗雷，玛琪雅，欢迎回来。」

    「弗雷同学欢迎你回来，玛琪雅也辛苦了。」

    「……」

    一回到玻璃瓶工房，尼洛和勒碧丝彷佛理所当然地在这里，理所当然地对我们说「欢迎回来」。

    弗雷嘴巴半开地呆站在原地，我拍拍他微驼的背。

    「哎呀，弗雷别担心啦。如果当个王子太痛苦了，就找石榴石第九小组的大家商量吧。就算你没有后盾，你也还有优秀的朋友们。尼洛、勒碧丝，当然还有我。尽管依赖我们没有关系！」

    弗雷一脸认真看著我，接著又看了在工作室里的大家后，很刻意地嗤鼻一笑：

    「嗯，确实如此。有总比没有好啦～」

    说出口的话一点也不可爱，但他一脸开心。这一面就是让人无法讨厌他的理由啊。

    弗雷确实回到这里来了，太好了。

    我们果然还是得四个人到齐才可以，这就是我最珍贵的石榴石第九小组。

    「那个，尤利西斯老师！」

    在学校走廊碰见尤利西斯老师，我开口喊住他。

    尤利西斯老师转过头，对我露出一如往常的温柔笑容。

    「啊啊，玛琪雅小姐。前几天谢谢你，你似乎帮忙让吉尔伯特和弗雷和好了。」

    「我几乎没有做到什么，只是知道了王后殿下是一位非常伟大的人物而已。」

    「原来如此，说的没错，艾莉西亚大人确实是位伟大的王后殿下。和出身自王宫魔法院的我的母亲感情也很好，也总是很关心我……她是一位开朗且聪慧的人。」

    尤利西斯老师大概回想起已逝的王后吧，露出些许怀念表情。

    「那个，老师。」

    我抬头看尤利西斯老师，问了他一个问题：

    「把王后艾莉西亚大人的手拿镜放在那个魔法垃圾弃置场的人，是尤利西斯老师对吧。」

    「……」

    尤利西斯老师突然变了脸色。

    从他一如往常的柔软笑容中，感到一股刺痛人的东西。

    「你为什么会这么想？」

    「我一直充满疑问，为什么那个手拿镜会出现在那种地方。而且艾莉西亚大人的镜子讯息中也有句话让我很在意。」

    长大之后吵架就很难和好对吧？

    我拜托那个人，这种时候就把这个交给你们。

    「我听说那个手拿镜在艾莉西亚大人过世之后失踪，但我认为，实际上是艾莉西亚大人把镜子托付给某个人了。能让艾莉西亚大人如此信赖，而且能做到这件事的人，我想该不会就是尤利西斯老师吧。」

    身为王后，还养育弗雷长大的艾莉西亚大人，这样的人物不可能和其他王子没有任何交流。

    而且，尤利西斯老师打一开始就对我说那两个人吵架的事情。

    身处能察觉王子们吵架徵兆的立场，同时能让我采取行动的人。

    符合这些条件的，除了尤利西斯老师外不作第二人想。

    而且……

    「那个手拿镜上有特殊的精灵魔法，我想，那大概是尤利西斯老师的棉花精灵利耶拉柯顿的魔法。」

    我曾在图书馆见过一次，所以才能发现。

    那个以图书馆员的样貌守护卢内&#8226;路斯奇亚图书馆的，棉花精灵的气息。

    「呵呵，正确答案。我和艾莉西亚大人是共犯，把那个手拿镜放在魔法垃圾弃置场的人就是我。」

    尤利西斯老师大方承认。

    「那时吉尔伯特正好要对弗雷说那档婚事，我想，啊啊，这应该会爆发艾莉西亚大人最担心的严重争执吧。但真有你的呢，玛琪雅小姐。你竟然能发现是我。」

    虽然老师夸赞我，但我想我应该仍满脸问号吧。

    「真亏你发现我的精灵利耶拉柯顿也在其中凑了一脚，棉花精灵利耶拉柯顿有守护编织起的历史与纪录的力量。因为不能让艾莉西亚大人的镜子讯息出现损坏之类的万一啊。」

    「啊，原来如此，所以她才会负责守护储藏重要纪录的『图书馆』啊。」

    「就是这样。」

    尤利西斯老师的说明让我想通许多事情。

    但是，还是有想不通的事。

    为什么尤利西斯老师要拐那么多个弯呢？

    「为什么不直接把手拿镜交给吉尔伯特王子和弗雷，而是把它放在魔法垃圾弃置场呢？我们也可能没发现，而且石榴石第三小组也在那边。」

    手拿镜中留下许多资讯，就算需要密码，要是被别人发现，也有遭到恶用的十足可能性。

    但尤利西斯老师眯起眼睛，用给人留下深刻印象的声音说：

    「不，我想只有你能操控魔法的丝线找到它。」

    这句话说明了一切。

    尤利西斯老师同时也利用手拿镜玩了一场测试我能力的游戏。

    「此外，玛琪雅小姐。虽然力量微弱，但艾莉西亚大人有预知未来的能力，你注意到这点了吗？」

    「预知未来吗？」

    我摇摇头，虽然我记得曾听说预知未来是只有女性才会拥有的能力，但这相当罕见。我完全没发现艾莉西亚大人有这项能力。

    「艾莉西亚大人的能力，精准度远远不及圣地的『绿之巫女』，只是直觉很准，或是有预感这类的东西而已。但因为这项能力，她知道自己生病后的结局，弗雷的发展以及路斯奇亚王国的未来。」

    「……」

    所以才想要让弗雷活下去？

    「而艾莉西亚大人预知未来的媒介，也正是那面手拿镜。玛琪雅小姐，你这次接触了『镜子』这个魔法的原始道具。」

    「镜子……」

    「镜子是魔法世界的『门』，只要打开门，不只现在，也能去见过去及未来的人，有时也能与其他地方相连结。『门扉彼端的魔法师』也在那里。」

    ──门扉彼端的魔法师。

    我记得在古老民谣歌词中，曾经出现这句话。

    尤利西斯老师是想告诉我什么呢？

    该不会是想透过与王后手拿镜有关的这件事，让我发现什么事情吧？

    「那么，玛琪雅小姐，我接下来还有课，先告辞了。」

    但尤利西斯老师最终没有告诉我答案。

    给我自己思考的时间。很温柔也很严厉，正是教师的典范。

    幕后　尤利西斯，这里是美丽也病态的理想国。

    我名为尤里&#8226;尤利西斯&#8226;勒&#8226;路斯奇亚。

    是路斯奇亚王国的二王子。

    在自己房间脱下魔法师长袍，坐在喜爱的椅子上，我边啜饮温热香草茶，边翻动书本页面。

    那是过去的我所写的手札。

    「咕，殿下人也真坏心。」

    站在我肩上的猫头鹰精灵幻特罗姆突然说出这句话。

    我只移动视线看幻特罗姆。

    「幻特罗姆，你是指什么呢？」

    「您没有把最重要的事情告诉玛琪雅小姐，咕。」

    「是啊，但那是我和艾莉西亚大人的约定。」

    ──七年前。

    王后艾莉西亚大人在病情恶化前找我，告诉我一件事。

    非常重要的，未来的事。

    「未来，要成为这个路斯奇亚王国国王的人，是弗雷啊……」

    我低声细语。

    我不知道艾莉西亚大人这个未来预知会不会成真。但是，为了这个她所看见的未来的可能性，我们用尽手段也得让弗雷活下去。

    艾莉西亚大人真的是一位伟大的王后殿下。

    成为国王的是五王子弗雷，也表示其他王子有无法成为国王的苦衷，甚至可能是因为死亡。

    一般来说，身为三王子的母亲应该无法冷静以对吧。

    但她为了路斯奇亚王国的未来，最优先思考让弗雷活下去的方法。

    最为确实让年幼的弗雷活下去的方法，就是暂时封印他身为王子的权限，让他离开王宫，不让他做任何事情。

    这是为了让周遭的人认为，他是个无能的王子。

    「艾莉西亚大人只对我说了她看见的未来。因为她认为，只有我会相信她说的话。她的直觉相当敏锐，或许也知道我的真实身分了……」

    那么，在此需要再次确认一件事。

    我这个存在，到底是何许人物。

    没错。我从小，就有前世的记忆。

    有五百年前，确立这世界精灵魔法的「白之贤者」的记忆。

    成为大魔法师者的灵魂，会依循某个法则不停轮回的世界──就是这个梅蒂亚。

    想起前世的记忆进而觉醒，似乎在我们之间称为「归来」。

    ○

    我在我五岁时「归来」。

    父亲即位为国王时，我也一起被带往圣地的梵斐尔教国，就在我站在掌管这世界万物的世界树梵比罗弗斯面前时。

    从贯穿天际，压倒性巨大的大树根部抬头往上看时，我出现一种感觉。

    ────我曾经来过这里。

    身体里冒出「喀」的声音，那是记忆开关被按下的声音。

    没错，不管我愿不愿意，我全部想起来了。

    回想起遥远过往，我被唤作「白之贤者」时的样貌。

    白之贤者，精灵魔法界的伟大大贤者。

    五百年前的三大魔法师之一。

    是这世界最知名的救世主「托涅利寇的勇者」的师傅。

    以及……也是当时「绿之巫女」的丈夫。

    我想起来了。

    全部都想起来了！

    那一刻，我的人格完全被前世的「白之贤者」覆盖。

    在那之前，我还是个与年龄相符，调皮、任性、完全没定性的五岁小孩。

    但在那之后，我彷佛被领悟人生的老人附身一般。

    成为一个喜欢阅读、香草茶和一点砂糖点心，带著成熟表情的小孩。

    身边的人肯定相当困惑不解吧。某种意义上来说，可爱孩子的我已经死了。

    只有梵斐尔教国那个和我同龄，一头灰发的小孩，非常清楚我的这种现象，将来已经确定会成为大主教，名为耶司嘉的小孩。

    他用粗暴的口吻告诉我：

    「原来如此，你就是十人之一啊。哎呀，到下一次死亡之前，努力达成你的使命吧。接著再次为这个世界去死吧。」

    那时的我，听不太懂耶司嘉这位男孩这段话的意义。

    即使我拥有「白之贤者」的记忆仍然不懂。

    也不明白「十」这个数字对梅蒂亚代表什么意义。

    我回想起前世记忆后，立刻用路斯奇亚王宫里的召唤魔法阵将白之贤者时代与我缔结契约的精灵们召唤回来。他们是我重要的朋友。

    年仅五岁，已召唤出三个大精灵，以及其他十二个精灵。

    这是除了守护卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的精灵们以外，白之贤者役使的所有精灵。

    王宫所有人大为惊慌。

    说我是神童，说我是白之贤者再世。

    说二王子尤利西斯殿下，是大魔法师的人才。

    话说起来，就连召唤出一个大精灵都极为罕见了，不只一口气召唤出这么多精灵并役使，还精神百倍根本不当一回事，这才真的是异常现象。

    这也是当然，拥有白之贤者时代的魔力，召唤出当时缔结契约的精灵，回想起所有领会的魔法，那已经不是神童等级了。

    简单来说就是作弊。

    本来该靠努力才能领会的东西，年仅五岁的孩子只是想起前世记忆，就完全掌握了。

    只不过多亏如此，我的生命中再也没有「生命危机」这几个字。

    现在路斯奇亚王宫内部已经安稳下来了，但王子们尚且年幼时，与本人、国王及王妃们的意志无关，大人们充满私利私欲的派系斗争与权力斗争，也把王子们卷入其中。

    我也因为身为二王子，多次差点遭到暗杀，但对想起前世记忆的我来说，毒杀、绞杀、刺杀与射杀全都虚无地毫无意义。

    毒药对我没有用，受伤后也会自行启动治愈魔法。

    而且说起来，我根本不让人看见破绽，操控人心对我来说易如反掌。

    就算遭受远距离攻击，复数的精灵会透过各种形式来保护我。

    绝对不会死的王子，就这层意义上来说，我似乎被当成离王位最近的王子，所以随著梵斐尔教国新的「绿之巫女」诞生找上我谈婚事，我立刻应允这个婚事，早早脱离王位之争。

    是啊，大家放心吧，我对王位没有兴趣。

    我的兴趣、执著，在不同次元上。

    「我都转世重生了，那两个人肯定也在这世界的某个角落。他们应该和我一样转世重生了……」

    在我回想起记忆的同时，我也祈祷。

    在现代的梅蒂亚，与「白之贤者」同等谈论的「黑之魔王」和「红之魔女」。

    五百年前的大魔法师们。

    祈祷能再次与那两人相遇。

    历史上记载著我们三个大魔法师互相仇视、互相竞争，彼此水火不容。

    但我记得很清楚，我们绝非那样的关系。

    结果，拥有如此强大力量的存在，注定走上无法获得他人理解的孤独道路命运。我、他和她都是相同。

    但是，当我们遇见可以站在同一个擂台上，拥有足以互相竞争力量的存在时，我们无法不认为彼此的相遇是个奇迹，无法不感谢。

    我们想要确切知道这份力量的极限，所以彼此竞争。

    在竞争中，知道彼此的深度，接触内在，彼此加以精进自己的魔法。

    那绝对不是彼此憎恨的存在。

    我们彼此理解。理解彼此的孤独、痛楚以及痛苦。

    到最后，能够彼此互相理解的，只有我们而已。

    没错，在五百年前，来自异世界的「救世主」出现之前──

    ○

    「……哎呀，还真难得见您来到我的房间呢。」

    在我沉浸于记忆中时，甜蜜香气窜过鼻尖让我抬起头。

    不知何时，黑紫色的蝶群在我房中翩翩飞舞。

    蝴蝶带著光芒无数四散后，再次集结成一点创造出人形出现在我面前。

    那是福莱吉尔皇国的女王陛下夏特玛大人。身上穿的不是平常正经八百的军装，怎么看都是睡前宽松的睡衣打扮。

    她用琥珀色的眼睛低头俯视坐在椅子上的我，边拿出西洋棋盘，咧嘴露出天真笑容。

    「卡农出门了，没有人陪，你就陪小女子玩玩吧。」

    平常明明那般充满存在感与威严，只有现在会说这种孩子气的话。

    看来这不是女王模式，而是公主模式的她啊。

    只有这种时候不能喊女王，得喊公主，要不然她会生气。她是位清楚区分不同模式的人。

    「可以啊，公主看起来也相当无聊，因为最近没发生什么大事。」

    我请公主在对面沙发坐下，用飘浮魔法搬来新的茶杯组，替她泡香草茶。

    坐在沙发上的公主脸颊上，有只小瓢虫爬在上面。

    肯定是精灵。另外还感觉到蜜蜂、蛾和甲虫精灵的气息。

    她是位昆虫缠身的公主。

    「无聊也挺不赖的，在皇国的本体可是连睡觉时间也没有，在这里的平稳日常是小女子的精神绿洲。更重要的是，路斯奇亚王国有丰富的香甜水果和茶点呢。」

    「那么，我拿些甜点来吧。」

    「麻烦你了，我想要加蜂蜜的桃酒。蝴蝶是吸花蜜而活的嘛。」

    「当然好，完全遵照藤姬大人的指示。」

    我以人形重新召唤原本在我肩上的猫头鹰精灵幻特罗姆，他化为我的管家，前去替夏特玛大人准备宵夜。

    而夏特玛大人呢，则是抱著放在沙发上的抱枕，瞪著眼前的棋盘看。

    「话说回来，尤利西斯，你的打算已经全盘准备好了吗？」

    「哎呀，是指什么事情呢？」

    「还装傻，你也真坏呢。」

    接著，彼此呵呵轻笑。

    福莱吉尔的年轻女王，夏特玛&#8226;米蕾雅&#8226;福莱吉尔。

    年仅十八岁已经背负起泱泱大国的命运。

    但她对背负国家绝对没有一丝不知所措与迷惘。

    因为她也是和我「同等」的存在。

    虽然与白之贤者活在不同时代，她是三百年前的大魔法师「藤姬」的转世。她早已拿回记忆，天生具备身为公主的美貌与品性，身为一国之王的资质以及统治国家的经验。最重要的是，她那名留青史的领袖性仍然健在，深受民众信赖。

    福莱吉尔皇国的幸运，应该就是在这个时代，由她负责治世一事吧。

    但在那个皇国中，现在仍有不满小女孩夺走王位，仍对王位虎视眈眈的家伙……

    「公主！夏特玛公主大人！」

    难得和公主开心下棋，有个吵死人的家伙来了。

    从我房间的露台大大方方非法闯入的人，就是梵斐尔教国的大主教，耶司嘉主教阁下。这里可是王宫的顶楼耶。

    胡乱摆动白色清廉的主教袍，他走到夏特玛公主面前，对坐在沙发上的她单膝跪地，跟个嗦老爷子一样提醒：

    「您怎么可以用这般毫无防备的打扮来找这个心机男啊！而且还如此放松地懒散坐著！」

    「别哩叭唆的啦，主教大人。小女子晚上不吃甜食不喝甜酒就睡不好。」

    「公主！那种小东西让我或那家伙来准备就好了！」

    「不要不要～主教大人准备的点心都朴素又乏味嘛～」

    「……」

    耶司嘉主教转过来看著我，用火山爆发前的表情朝我伸出手指。

    「都是你的错，你这个心机混帐王子！你不只让圣地的巫女大人等你那么久，还在三更半夜与藤姬大人密会，你好大胆子！」

    「你到底认为我是怎样的人啊？我和公主只是在下西洋棋而已。」

    虽然耶司嘉主教口出恶言，我姑且还是替他泡了香草茶。

    耶司嘉主教阁下，耶司嘉似乎是教名，我不知道他的本名。他也和我与夏特玛大人相同，是拥有前世记忆的转生者。

    别看他这样，他可是三百年前被称为「圣灰大主教」，在圣地创建梵斐尔教国的伟人。

    圣人中的圣人。

    另外，「圣灰大主教」和「藤姬」是活在相同时代的大魔法师。

    他们当时携手共度国难，转生后的现在，彼此之间仍有牢固的信赖关系。更正确来说，现在仍承袭当时彷如祖父与孙女般的关系。

    据夏特玛大人表示，三百年前的耶司嘉主教的个性更加圣人君子、温和且仁德高尚，到底是怎么了，才会变成现在这个粗暴且莫名其妙的耶司嘉主教呢？完全是个谜。是在哪个环节掉螺丝了吗？

    「然后咧，心机混帐王子啊，那两个家伙啥时要归来？目前完全看不见徵兆耶。」

    耶司嘉主教一把在空椅子上坐下，一口气喝完香草茶后问我。

    「托尔&#8226;比格列兹，还有玛琪雅&#8226;欧蒂列尔，如果真如你所说，他们两个就是『黑』和『红』，那也差不多就算猛打他们头一顿，也要让他们归来了。」

    「别这样，这和丧失记忆状况不同。」

    但是……

    没错。

    我已经确定了。

    虽然他们两人完全没有自觉，但我不可能错看他们。

    第一眼看见的那个印象，魔力的气味，最重要的是那双眼，完全相同。

    只有个性会受到养育环境大幅影响，与过去不甚相同，即使如此，偶尔还是会看见过去的影子。

    那个「黑之魔王」与「红之魔女」的影子……

    「我也没有预料到……但那两人似乎经历了比我们更加复杂的转世，他们的灵魂似乎曾一度前往异世界。他们和我们不同，迟迟无法恢复记忆的理由或许就在这。」

    夏特玛大人和耶司嘉主教突然变了眼神，魔力紧绷起来。

    「喔，曾过到异世界？」

    「啧，回收者那家伙，还真是做了件麻烦的事啊。」

    哎呀，就连近在那男人身边的这两位，似乎都不知道这件事。

    听完玛琪雅小姐所说的话之后，我灵光一闪。她是刻意被送到异世界之后，才又再度转世到这个梅蒂亚来，绝对没错。

    那个世界，也就是被这个梅蒂亚召唤前来的救世主原本居住的「地球」，那位金发男子刻意如此做的理由，又在哪呢……

    这个世界是梅蒂亚。

    被许多法则束缚，美丽又病态的理想国。

    原则上，由拥有前世记忆的大魔法师们，利用其记忆与超规格的能力，推进历史指针的世界。

    当指针想要急速前进时，就会从异世界召唤救世主前来。救世主传说，其实不过只是世界为了保护世界的一个自净作用。

    而现在，历史的指针正要往前大幅跨进。

    虽然不清楚正式战争会在几年后开打，但那是无可避免的未来。

    接下来这场战争最令人畏惧的点，就是无关乎国家状况，在名为梅蒂亚的棋盘上，被分配于各个国家的大魔法师转世，和他们所看上的棋子争夺世界霸权的「游戏」。

    虽然和福莱吉尔皇国互为友邦同盟关系，对路斯奇亚王国来说，为了避免蒙受莫大损害，绝对需要托尔与玛琪亚小姐「归来」。

    「皇国的两位殿下，请别担心，路斯奇亚王国的『棋子』已经到齐了。」

    而我，挪动正在与夏特玛公主对弈的西洋棋棋子，将死。

    「我绝对会让那两个人回想起一切。」

    我无论如何都想让那两个人归来，那也有著类似愿望的理由。

    所以我绝对不会放弃，让我们再度相遇的机会。

第三卷 门扉彼端的魔法师 上 第八话 宵夜和展示会，以及第一场雪

    生活魔法道具竞赛的作品缴交期限迫在眉睫。

    我们石榴石第九小组，正每天窝在玻璃瓶工房待到三更半夜，制作魔法暖气机当中。

    我们制作的魔法暖气机，分为可以贴在桌子底下的薄平板型，以及可以大范围吹送暖风的立体方块型两种。薄平板型是我想出来的，我想，要是可以贴在桌子底下使用，每天都得利用桌子吃饭、念书、工作的时间应该就能过得更加舒适吧。

    这正是从前世使用的「暖炉桌」延伸出来的想法，且是路斯奇亚王国没有的东西。啊啊，暖炉桌和橘子，好怀念喔……

    咚咚、锵锵。

    制作物品的声音在玻璃瓶工房内响起。

    利用从魔法垃圾弃置场中捡回来的废物制作外壳的工作几乎完成了，现在尼洛正在做最后的调整。魔法暖气机主要利用【火】和【风】的魔法，这得将一千两百六十五个魔法式写在特殊的薄魔法金属盘上，接著将金属盘放进机器中才行。

    现在正不停重复纠错修正、纠错修正的步骤。

    「玛琪雅，把这个戴在你的脖子上。」

    「咦？这什么？」

    在这之中，尼洛拿了神秘的项圈想替我戴上。

    「我想要借用你【火】之宠儿的力量，把头发撩起来。」

    「啊，好。」

    看来似乎得要补充【火】属性的魔力到魔导式电池中，但比起专用的魔力埠，直接放在我身上，储存【火】魔力的速度似乎更快。当我充电器啊！

    「啊～我受够了！肚子饿了！给我东西吃～～」

    弗雷在另一边鬼吼鬼叫。

    「吵死人了，请认真书写魔法式啦，弗雷同学。」

    「不要不要，我没了专注力之后就很容易失败啦，我想要休息一下～」

    「没什么比一个大男人耍脾气还要难看了……」

    看见弗雷在面前耍任性，这让勒碧丝无比烦躁。

    但确实是从一大早工作到现在，根本没有好好休息，大家都很疲倦了。光是书写魔法式也会消耗魔力，差不多该吃点东西恢复魔力比较好。

    「那么，我边补充魔力边准备宵夜好了！要吃什么？我觉得饭团之类的不错耶……」

    「义大利面、义大利面、义大利面！」

    「水煮蛋，我记得应该刚好有泡在盐水中的。」

    「我想要喝热的桑格丽亚，有加盐苹果的。」

    「……」

    很遗憾，想吃饭团的只有我一个。

    于是乎，我为了尽量满足大家的愿望，前往地下室的厨房。

    最近常得窝在工作室里，所以尼洛把这里的冰箱改良得更加好用，我们也准备各种食材。

    大家因为饥饿与疲倦，已经开始说些不著边际的话，或是做出怪异举止，所以做些可以让大家撑过难关，补充体力的宵夜比较好。

    弗雷想吃的义大利面，果然还是做加入满满大蒜的橄榄油香蒜义大利面？

    还是要做米拉德利多最具代表性的义大利面，培根蛋面呢？

    「对了……拿坡里义大利面如何啊？我记得有培根和番茄酱！」

    突然回想起那个世界的义大利面。

    自从转世到这个世界后，我就没有吃过拿坡里义大利面。或许是这世界没有的义大利面料理，也可能只是我尚未看过而已。

    不对，话说回来，拿坡里义大利面似乎是日本独创的义大利面料理吧？

    哎呀算了，也能吃到蔬菜，就做拿坡里义大利面吧。

    再来就是尼洛想要的水煮蛋，和勒碧丝想喝的热桑格丽亚和……

    「G，玛琪雅。」

    尼洛走下来厨房。

    「怎么啦？如果等不及宵夜的话，那边有起司面包喔。」

    「不，不是。」

    尼洛抱著什么东西。

    带著圆润的箱型外观，这是什么啊。

    「你之前不是说过想要可以煮饭的魔法道具吗？我以你画出来的意象图为基础，用从魔法垃圾弃置场找来的废物，试著做了这个。」

    「什么！尼洛为了我做的吗？」

    尼洛就像「只是一点小东西」的感觉，迅速把箱型炊饭锅递给我。

    虽然和那世界的形状与规格都不同，但打开盖子，里面有铁制内锅，确实是很像炊饭锅的魔法道具。

    咦？咦？？这是怎么一回事？

    他是可媲美未来猫型机器人的尼洛A梦吗？

    「尼、尼洛A梦～～～」

    「？」

    我太高兴了，边大哭边用力拥抱尼洛。

    尼洛虽然一脸痛苦，还是努力忍耐。

    「如果感觉可以用，你就是用看看，我想应该还有改良的余地。」

    「嗯，嗯！我绝对会用！」

    我立刻向尼洛学用法，洗米，倒水，按下炊饭锅的开关。再来就只要稍待片刻……

    是和我画出的意象图一模一样的炊饭锅。但尼洛明明还有小组课题，竟然趁著空档时间做这个，他该不会真的没睡觉吧？

    「尼洛，你有好好睡觉吗？要不要小睡一下？我帮你把工作室的沙发铺成好睡的床铺。」

    「别担心，我是不太需要睡眠的体质。」

    他本人无所谓地回去继续工作了……

    那只能做个补充精力的宵夜给他吃了，还有在那之后，就算勉强他也要让他多少睡一下，就这么做。

    在等白饭煮好的时间内，我开始准备其他宵夜。

    水煮蛋今天早上就准备好了，把早上刚捡的蛋水煮后，连壳浸泡在浓盐水中。

    这是我们第九小组现在最喜欢的点心，剥壳后，水煮蛋的咸淡恰到好处非常好吃。

    特别是盐巴是从我老家送来的盐之森的盐巴，用这个盐巴浸泡，就能完成口感温润且绵密的水煮蛋。

    「……试吃一个看看吧，我才不是肚子饿了，是试味道、试味道。」

    边自言自语消除罪恶感，我先剥了一颗水煮蛋的壳，无谓地左顾右盼之后大口咬下。

    嗯！咸淡恰到好处。煮蛋时刻意调整成留下半熟的感觉后才泡进盐水里，所以蛋黄滑嫩非常好吃。

    蛋在魔法世界中也被誉为完全营养食品。营养均衡丰富，魔质量也多，魔法师似乎还分成马铃薯派和蛋派。我们组员大家也都喜欢吃。

    「接下来是热桑格丽亚。我记得有还没开封的葡萄汁。」

    那是在秋季收成后制作的好喝葡萄汁。

    葡萄酒是路斯奇亚王国的一大产业，但葡萄汁也不输。我们还是学生，所以喝无酒精的葡萄汁。

    接著要使用各种水果，无花果乾、蔓越莓果乾、葡萄乾以及新鲜的盐苹果，这边就切成大块吧。

    把葡萄汁倒进锅中，接著把刚刚的水果和蜂蜜、肉桂条这些一起放下去炖煮，就完成美味的热桑格丽亚了。

    我先拿汤勺试喝一口。

    嗯～又甜又爽口，肉桂香发挥作用，身体暖起来了。

    也加了盐苹果，可以感觉魔力经过调节，脑袋和身体都轻盈起来了。

    再喝一杓……

    「玛琪雅，需要帮什么忙吗？」

    「！」

    被静悄悄出现的勒碧丝吓到，我差点把热桑格丽亚喷出口。

    不对不对，我只是试味道而已，绝对不是偷喝啊！

    「玛琪雅怎么了吗？弗雷同学一直吵著快点快点。」

    「原、原来是这样，那家伙肚子一饿就会变成超级任性王子嘛。」

    所以说，我请勒碧丝把热桑格丽亚倒进组员人数份的玻璃马克杯中，连水煮蛋一起拿去工作室。

    在其他料理做好之前，大家先用这个充饥一下啦……

    就在此时，通知我饭煮好的「哔」声响起。

    「喔喔……好厉害喔，才十分钟就煮好了耶。」

    打开锅盖，看见炊煮得饱满有光泽的白米饭。

    勒碧丝手上拿装有水煮蛋的碗，也跑过来看一下。

    「哎呀，这是尼洛同学做的那个炊饭锅吗？」

    「咦？勒碧丝也知道啊？」

    「是的，他稍微问了我一点建议。」

    没想到不只尼洛，连勒碧丝也帮忙制作这个炊饭锅啊！

    这是编入【火】与【水】的魔法式之后制作而成，比用锅子更快煮好饭的魔法炊饭锅。

    真不愧是魔法道具，该不会比那边世界的电子炊饭锅更快煮好饭吧……

    「话说回来，要怎么吃这个饭呢？」

    没错，我是指调味该怎么办。

    之前曾做腌渍杏桃的酸梅饭团给组员们吃，但完全不受好评。那是大家不熟悉的味道，总之就是很酸。

    想要做成能让他们更容易入口的饭团，就要用大家熟悉的馅料。

    「嗯，答案就是……美乃滋鲔鱼！」

    我记得以前在电视上看过，最受外国人欢迎的超商饭团是美乃滋鲔鱼口味。虽然不知道是真是假，鲔鱼罐头是路斯奇亚王国常见的食物，大家也都很喜欢美乃滋调味。

    等待米饭蒸透时，我打开鲔鱼罐头倒掉油水，和美乃滋与一点胡椒盐搅拌，做成美乃滋鲔鱼酱。

    其实有海苔会更好，但不管我怎么找就是找不到海苔。我也问了从东国来的行商人，据说海苔在米拉德利多几乎卖不出去根本做不成生意，他们就没带来卖了。

    我也想著原来如此，举例来说，那边的世界也有像加州寿司卷这类国外发明的寿司，那个最大的特徵就是把海苔卷在醋饭内侧。听说是因为外国人对海苔不熟悉，所以才会藏在里面。就像这样，海苔也不受路斯奇亚人欢迎吧。

    我边自问自答边捏美乃滋鲔鱼口味的饭团。

    因为没有海苔，外表就只是白色饭团。弗雷肯定又会露出看怪东西的视线吧，走著瞧吧，我就等你吃一口后吓得半死。

    「好，饭团也捏好了。最后煮拿坡里义大利面吧。」

    最后就迅速煮个拿坡里义大利面。

    边煮义大利面，我边切洋葱、蘑菇和培根，接著用奶油拌炒，加入蒜泥、一点砂糖和番茄酱后搅拌均匀，接著把煮好的义大利面丢进去均匀拌炒。我选用口感Q弹的粗面，面体染上漂亮的番茄酱色。

    「啊啊～～好香喔。」

    接著，豪迈地装在大盘子上，完成。

    拿坡里义大利面香气足、卖相佳，花俏艳红诱人食欲。因为没有绿色蔬菜，我撒上乾燥香芹，就完成了。依喜好撒上起司粉也很好吃喔。

    于是乎，我端著美乃滋鲔鱼饭团和拿坡里义大利面，到组员们所在的工作室去。

    组员们已经吃完调味水煮蛋了，看起来似乎还不满足，满心期待追加的料理。

    「这个义大利面是怎么一回事啊啊啊！」

    「什么怎么一回事，就是拿坡里义大利面啊？」

    「没听过也没看过啦！」

    超喜欢义大利面的弗雷，用看邪门歪道之物的眼神看著番茄酱炒出来的义大利面。

    这里果然没有类似拿坡里义大利面的料理。

    「哎呀，别这样说，你吃吃看嘛。」

    就当被骗，快吃快吃……

    我手脚俐落地替大家分盘。

    不只是弗雷，勒碧丝和尼洛都没听过也没看过拿坡里义大利面这样的料理。

    「而且话说回来，拿番茄酱去炒义大利面根本无法原谅……嗯？咦……意外好吃耶。」

    「看吧。」

    满嘴抱怨个没停的弗雷。

    吃了一口后露出不可思议的表情，逐渐变成拿坡里义大利面的俘虏，越吃越快，大口大口吞。

    这确实不是米拉德利多风味的义大利面，或许是邪门歪道吧，但好吃的东西就是好吃。话说回来，成功煮得好吃真是太好了。

    「这是德里亚领地的传统料理吗？还是红之魔女留下来的食谱啊？」

    勒碧丝也感到很不可思议地吃著拿坡里义大利面。

    「咦？不，这个是……那个──」

    明明是自己煮的东西，却语无伦次的我。要说是我原创的，感觉会很对不起地球日本开发出拿坡里义大利面的那个伟大人物。

    「这个米饭料理，是玛琪雅之前也做过的饭团吗？」

    另一方面，尼洛非常好奇地看著饭团，大概也因为这是用他制作的炊饭锅煮出来的吧。

    「是饭团没有错，但和之前的馅料不同，是美乃滋鲔鱼饭团。还有啊，尼洛，那个炊饭锅一下就煮好了，很棒呢，真的很谢谢你。」

    「……嗯。」

    接著大家一起咬下美乃滋鲔鱼饭团。

    曾经被杏桃酸梅饭团酸到的他们，戒慎恐惧地送进嘴巴，但才咬下美乃滋鲔鱼饭团一口，大家立刻露出灿烂表情。

    「如何？好吃吧？」

    「这好好吃！」

    大家一致点头，我露骨地握拳摆出胜利姿势。

    饭团成功雪耻，挽回饭团的名誉了！

    「美乃滋鲔鱼饭团口味温润浓郁，是罪孽深重的味道。第一个想出来的人是天才。我最喜欢的饭团内馅，其实就是美乃滋鲔鱼呢～」

    「我从以前就很好奇，玛琪雅到底是在哪里吃过白米饭啊？」

    「咦？」

    「确实是，你对白米饭特别执著耶。」

    时至此时，勒碧丝和尼洛好奇起我对米饭的执著来自何方。

    身为土生土长的路斯奇亚人，我确实是比起义大利面或面包，更加喜欢白米饭。

    我对米饭的渴望，让大家感到相当不可思议。

    「那个……这是因为……啊～～哎呀，德里亚领地就在东边外围嘛，所以很容易拿到东边的食材啦！东边的行商人会来，也会做料理给我们吃。就是这么一回事！」

    「是喔～～」

    不，这是谎言。德里亚领地确实位处东侧外围，但我从未在德里亚领地吃过白米饭。

    没办法直说是我在前世的世界中常吃的食物，只能随便说谎应付。

    「该怎么说呢，玛琪雅的料理有和探求魔法类似的地方。」

    「就跟尼洛爱玩机械一样。」

    虽然很累，但大家吃完宵夜，聊天，再喝完一杯重新温热的桑格丽亚后，魔力恢复也回复精神了。

    「再一下下，只要再一下下，加油吧。」

    我们再次继续工作。

    我也得努力才行，我基本上都是负责提交用的报告。

    是把设计图以及这个作品的意图转化为语言，统整后写在纸上的任务。尼洛说过，报告大概比作品本身更受重视，我的责任重大。

    作品再怎么说都只是样本，做得好不好并非评分的对象。

    不过，作品的完成度等同说服力。为了要把报告的说服力提升到极致，样本的完成度也要越高越好。

    虽然曾经失败也曾经停滞不前，即使如此，我们四个人也尽全力做好各自能做的事情。

    就这样，我们将报告与作品细微调整至最后一刻，顺利向校方提交了。

    石榴石一年级最后的小组课题「生活魔法道具竞赛」。

    这些作品将会在王都中心地区的会馆展示约一周时间，市民可以自由参观、自由试用。

    我们也去看了其他小组的作品，每组的作品程度都很高。

    「快看，第一小组是魔法化妆包耶，是以『衣』为主题吗？」

    贝亚特丽切领军的第一小组的作品，很有多为女性成员小组的特色，是可以收纳化妆道具与一点小东西的，可自在伸缩的化妆包。因为使用特殊魔法纤维，可以拉大到普通办不到的尺寸，反之也可以缩小。但似乎不像我的魔法竹篮，没办法收纳超越容量的东西。

    虽是这样说，感觉这类东西早已有类似商品在市面上贩售了耶？

    「哎呀～这不是石榴石第九小组的各位嘛，贵安啊。」

    不知从何处发现我们到来，石榴石第一小组的成员们出现了。

    特别是领头那一脸自信满满的贝亚特丽切，真是的。

    但她手上贴著好几个OK绷耶。

    「如何啊，我们小组的漂亮化妆包很棒吧。」

    「非常出色呢，我稍微摸了一下，真的可以自由伸缩耶。」

    「是啊！这是我阿斯塔家开发的魔法纤维创造出来的结果，这肯定可以在非魔法师女性间创造出爆炸性人气。」

    「但是，这类商品早就已经出现在市面上了吧？」

    尼洛淡淡吐嘈，贝亚特丽切听到后气势汹汹地说：

    「请别小看这东西！我们第一小组的魔法化妆包，并非只是可以自由伸缩而已！」

    贝亚特丽切接著拉开他们制作的魔法化妆包的拉炼，拆下把手后，魔法化妆包在半空中「咻咻」变形。

    「只要把这个带在身上……」

    下一秒，魔法化妆包变成细长的布条。

    「遇到紧急状况时，可以当成止血用的布或绷带。」

    「原、原来如此～」

    掌声鼓励鼓励，第一小组和第九小组的所有人都一起拍手。

    虽然很多地方可以吐嘈，突然，我想到将来可能发生的事。该不会是贝亚特丽切这些名门魔法师家族的人，戒备、预料接下来的战争，而产生危机感吧。

    或许，这个魔法化妆包今后会成为相当有用的东西呢。

    「啊，玛琪雅快看，第二小组的飘浮自行车失控了。」

    「什么？」

    勒碧丝手指的方向是第二小组的作品「轻飘飘魔导式自行车」，利用魔力稍微腾空行走，所以几乎不需要花力气踩踏，但似乎是魔法式出错，自行车现在失控到处跑。第二小组的成员拚命追著自行车。

    啊，跑出会场外了，别灰心啊……

    「第三小组的那个，是什么啊？」

    说到尼洛，比起失控的自行车，他似乎更在意第三小组的作品。

    第三小组果然是展示以孩子为对象的魔法玩具。

    不只之前法兰西斯给我看过的陀螺型玩具，还有回力镖型、溜溜球型等各种形状的玩具。那个展示区有非常多孩子，大家都玩得很开心。啊，还有似乎是玩具公司的相关人士，第三小组的人还收下人家的名片耶。或许会发展成很不得了的生意啊。

    弗雷看见有过节的石榴石第三小组状况很好，感觉很不悦。

    「啧，第三小组那些家伙，可不是白白泡在魔法垃圾弃置场中的啊。是拿丰富的废物和使唤组长搜集来的软胶球，用乱枪打鸟的方式啊？」

    「不只那样，这意外地写入非常缜密的魔法式，虽说是玩具，可看出长年研究创造出来的讲究。」

    尼洛给第三小组的作品很高评价，尼洛都这样说了，第三小组的玩具程度果然很高。

    其他还有可以在水面站立的鞋子、可以自由改变形状的盆栽等等。

    因为是一年级的作品，实际上也有很多魔法道具尚未完成，也有找找就能发现市面上到处都是的东西，但包含这些在内，老师们想要看大家是基于什么想法而做出这些魔法道具。

    那么，说到我们第九小组的作品，是可以贴在桌子底下使用的薄平板型暖气机，和可以在人们脚边迅速吹出热风的立体方块型的魔法暖气机。

    总之轻巧且能迅速加温，消耗的魔力也少。

    因为不用火，小孩来用也很安全。

    和其他小组相比乍看之下有点朴素，但这是在生活中使用的魔法道具，所以我们坚持简单最好。

    「啊，梅迪特老师！」

    正好看见我的舅舅，也是魔法药学专任老师的梅迪特老师。

    我跑过去，梅迪特老师张开双手想要迎接我，但我在他面前紧急x车避开他的拥抱。因为舅舅身上都是菸臭味。

    「玛琪雅小姐～你最近都不太理舅舅耶，嗯～」

    「舅舅，这里是学校耶，你不可以这样不由分说地宠爱外甥女啦。」

    舅舅很疼我，嘴上说著要我叫他老师，但仍然把我当成可爱的外甥女对待。

    「话说回来，老师，我们小组的作品如何啊？」

    我立刻试探梅迪特老师有什么反应，梅迪特老师虽然没参与这次课题的评分，但感觉老师的意见可以当作手感如何的参考。

    「嗯嗯，我觉得你们做了非常有趣的东西喔。这附近脚边暖呼呼的，大家都停下脚步了。不是吸引目光而是吸引脚步，战略不错喔～」

    摆放我们魔法暖气机的地方，确实聚集不少人潮。

    这个展示会场没有暖炉，有点寒冷，所以魔法暖气机运作中的这个温暖地带吸引许多追求温暖的人前来，而且大家都不太愿意离开。

    「我看了报告了，你们的想法很不错。路斯奇亚王国确实因为气候温暖，暖气机类的魔法道具发展迟缓。今后不知道会出现什么被寒冷折磨的状况，不需要用火，且轻巧好搬运的暖气机或许会有需求喔。」

    喔喔，我们的目的确实传达出来了耶。

    这感觉可以得到很不错的评价呢。

    「但我姑且说一下，也是有可以马上加热空气的『植物』喔，这也不需要用火，只是吹气就会发热。一种叫做『焰鬼灯』的植物，只要把它像气球一样膨胀的种子弄碎就会发热。」

    「啊……这样一说，确实有那种东西，我完全忘记了！」

    住在德里亚领地时，只要一到冬天就会用好几次焰鬼灯。

    我为什么会完全忘记有这东西啊，确实只要有那个，这个魔法暖气机的存在意义就有点危险了耶。

    「但那东西相当贵重，市面上也没多到能让非魔法师轻易买到。就以非魔法师为目标族群这一点来看，果然还是有容易使用且容易量产的魔法道具比较好。只要不大量种植焰鬼灯，你们的魔法热气机应该还是更胜一筹吧。」

    梅迪特老师的这段话，让我们石榴石第九小组的成员同时松了一口气。

    「啊～太好了。喂，舅舅，你别这样吓我们啦。」

    「哎呀～再怎么说，舅舅都是老师嘛。而且玛琪雅小姐最近都不理舅舅啊～」

    「又再说这种话了，这位舅舅。」

    梅迪特老师不正经地咧嘴笑著，说了「祝你们获胜」后，就去看其他小组的作品了。

    但话说回来，舅舅提到焰鬼灯时让我超慌张。

    这世界上确实有各种获得魔法恩惠的植物或矿物。

    但这些，绝非配合人类的需求出现。

    魔法道具的好处，就是完全配合人类的需求制作。在人类的生活当中，出现隔靴搔痒感，希望能有更便利生活时，就会需要魔法道具。

    我在艾莉西亚大人那件事中学到，魔法道具根据使用者的用法，会让其存在意义产生改变。对艾莉西亚大人来说，魔法手拿镜是在小孩吵架时帮忙仲裁的道具，是预知未来的媒介，已经达到超越原本用途以上的功能。

    我们制作的魔法道具，肯定也会因为使用者不同出现各种不同的样貌。或许会在我们从未想像过的场面中大显身手。

    不管竞赛的结果如何，都希望可以培育成总有一天能在哪里派上用场的优秀魔法道具。

    「咦，尼洛呢？」

    组员们应该在展示会场中到处看，但尼洛不知何时消失了。我四处张望，但果然没看见尼洛的身影。

    「或许是比我们更加仔细参观各小组的魔法道具吧。」

    「对啊对啊，那家伙很喜欢这种东西。话说回来我饿了啦，这边人好多，差不多该回去工作室了啦～」

    勒碧丝和弗雷说的话是没错。

    已经不是孩子了，丢下他不管感觉也没问题啦……

    「啊。」

    在稍远处发现尼洛了。他柔软的白金色头发在从天窗射入的阳光照耀下闪闪发亮。他呆站著盯著会场外看。

    带著至今未曾见过的惊讶眼神。

    接著，尼洛快步走出会场。

    「玛琪雅？怎么了吗？」

    「对不起，勒碧丝和弗雷，你们先去学生餐厅吧！」

    总觉得很在意尼洛走出会场那一瞬的表情。

    心里莫名慌张，我追著尼洛而去。

    拨开人潮走出会场后，我追丢尼洛了。

    抬头看天空，尼洛的精灵芙嘉，正朝著某个方向下降。我以那个为目标找尼洛。

    「啊，尼洛……」

    马上找到尼洛了，但他似乎正在和谁说话。

    那人站在阴影处看不清楚，但是个身穿长大衣，戴著太阳眼镜，身形修长的男性。

    我放弃开口喊尼洛，忍不住躲在墙壁后。

    是认识的人吗？尼洛不太常说自己的私事，所以看见他和学校以外的人说话很新鲜，但偷看或是偷听或许也不太好。就这样离开吧……

    「哥哥，我在这里，在这么和平的地方，过著不须担心任何事情的生活真的好吗？这里没有饥饿也没有寒冷，这样的日子，我真的可以……」

    但尼洛说出口的话让我停下脚步。

    哥哥？尼洛说话的对象是他哥哥吗？

    而且话说回来，尼洛到底在说什么啊？我很好奇，再次观察状况。

    「……你无须担心，待在卢内&#8226;路斯奇亚，这就是你现在能做到的任务。」

    和尼洛说话的男性拿下太阳眼镜。

    我怀疑自己看错了。

    金发、石榴红的……眼睛，那是……

    那是，福莱吉尔皇国的卡农将军。

    「……怎么会……怎么可能？」

    出奇不意攻击我的冲击事实，让我脑袋一瞬间空白。接著全身慢慢轻微发抖。

    等等，尼洛和，卡农将军──是兄弟。

    无法接受这难以置信，不想相信的事实，我忍不住住嘴巴。

    确实。我知道他们两人同姓「帕海贝尔」，我意识中理解他们两人同姓。

    但我完全没想到他们两人真的是兄弟，连想也不愿意想。

    这个事实，让我的心胸逐渐转凉。

    我该怎么办才好，没想到重要的伙伴，竟然是前世杀了我的男人的兄弟。

    「……」

    我无法继续忍耐，跑到两人面前。

    我突然出现让尼洛吓了一大跳。

    「……玛琪雅？」

    而我，则是越过尼洛狠瞪著站在那里的男人。

    带著恐惧、怀疑以及憎恨的眼神。

    「这是怎么一回事？」

    我努力挤出声音。

    「这是怎么一回事！」

    尼洛在我身边这件事。

    我无法认为这是偶然，感到相当恐惧。

    我不想要怀疑。但是，即使如此，这男人是在前世杀了我的男人，这是无庸置疑的事实。

    卡农将军站在小路阴影处，静静用他那双红眼凝视我，只是拍拍尼洛的头后转身背对我们，打算什么也不说，也不讲就离去。

    「等、等等！」

    我想要追上卡农将军，但尼洛抓住我的手阻止我。

    「玛琪雅，你冷静一点，别追我哥，他很忙。」

    「尼洛，但是！」

    「就算你和我哥之间有什么恩怨。」

    听到这句话让我当场停止，不只动作，连思考也瞬间停止了。

    「尼洛，你……」

    尼洛用著与平常无异的眼神凝视著我。

    尼洛，该不会知道吧。

    那个男人的真面目，以及我身上的真相。

    在褐色隐形眼镜的内侧，尼洛鲜红的洋红色眼睛动摇著。

    「没事。我唯一能说的，那就是我不是玛琪雅的敌人。我也只是这国家的一枚棋子，我因为一点原因，『被逃到』这个卢内&#8226;路斯奇亚来。」

    「……被逃？」

    到底是从哪里？从什么事情中逃跑？

    「但我不能再说更多。保持神秘感，是魔法师的原则啊，对吧？」

    「……」

    尼洛这种时候还是无可捉摸，表情和声音都没有变化。但拉住我的那只手，非常有力。

    尼洛总是支持著石榴石第九小组。

    还牺牲睡眠时间做了我想要的炊饭锅给我。

    就算他和杀我仇人的那男人是兄弟，尼洛仍是石榴石第九小组重要的组员。

    如同我有无法告诉大家的事情一般，尼洛也有他的状况与秘密。

    算了，这样就好了。

    「我明白了，你也有什么苦衷吧。但我不问，总有一天……应该会全部串起来吧。」

    「……嗯，我也这么认为。」

    就相信人现在在这里的第九小组组员尼洛吧。

    大概，尼洛也是同等相信我。

    第一学年的下学期期末考试迫在眉睫。

    那天是米拉德利多这冬天最寒冷，下起第一场雪的日子。

    虽然积雪不深，但这是不常下雪的地区，大家都兴奋地抬头仰望下雪的天空。

    我也不例外，因为久违不见的白雪喧腾，但前往工作室路上的坡道冻结，让我狠狠摔了一跤，在那之后就慎重许多。

    这国家不习惯下雪，太喧腾可是很危险的呢，我说真的。

    玻璃瓶工房内也相当寒冷。

    不只打开暖炉，也打开我们做的魔法暖气机温暖房间。我们的暖气机可以侦测出人类的脚，彷佛包围住脚边般加热，所以真的很好用。

    也把原本放在外面的盆栽搬进工作室里，今晚会更冷，似乎还会下雪，不可以让它们在外面枯掉。

    在房间暖起来后，其他组员们也来了。

    虽然今天是假日，但我们为了期末考试聚集起来举办读书会。

    「唉～读书啊～没劲耶。」

    「至少在最后稍微拚命一下吧，弗雷，你是个想做就能做到的孩子，有不懂的地方我会教你。」

    「啧，资优生好从容真好耶，还有空可以照顾我耶。」

    「你在说什么啊，我非得赢过尼洛和贝亚特丽切不可耶，根本一点也不从容。」

    没错，第一学年最后的考试，也就是说以这个结果为最后，就要决定谁是石榴石的奖学生。

    我进入这间学校后立刻立定的目标，就是要成为奖学生。

    老实说，我已经没有成为奖学生的必要了。已经实现再见到托尔的目的，也因为意料之外的原因可以自由进出王宫。

    但这个目标带给我希望也是个事实。

    因此我这一年，毫不动摇地以奖学生为目标努力至今。

    就算是最后了，也绝对不会松懈。对手是首席尼洛，和总是互相竞争的贝亚特丽切，要赢过他们！

    「那个啊，玛琪雅，这孩子原本长这样吗？」

    在我燃起熊熊斗志时，勒碧丝和尼洛目不转睛看著完全不同的东西。

    今天早上我一起带到这里来的鬼火威尔&#8226;奥&#8226;唯普斯的提灯。

    我想著是什么事跑过去一看，没想到鬼火的外型竟然改变了。

    「咦？怎么一回事，这是……仓鼠？」

    早上带他来这里时，他在提灯里还是平常龇牙咧嘴抓狂暴动的魔物模样。但不知何时，已经变成小小一只，四足趴地，身体不停颤抖的可爱可爱（？）蓝色小仓鼠了。

    「这个鬼火……该不会是在拟态吧？」

    「拟态？」

    该不会是受到我们家的咚波波影响吧？

    「据说威尔&#8226;奥&#8226;唯普斯会随著环境改变外貌。他们会为了求生，改变成在场最强者的样子。」

    「咦？强者是指侏儒仓鼠？」

    不，这孩子确实是屈服于我们家仓鼠们的淫威之下。

    「……这是调教的成果呢吱。」

    「……肯做就能做到啊啵。」

    不知何时出现在那里的咚波波，可爱的脸上有著黑色阴影。

    啊啊啊，我的精灵们也太恐怖了吧。仓鼠前辈们的压力，让威尔&#8226;奥&#8226;唯普斯改变自己了吗？

    机会难得，我试著给他葵花籽，他连壳大口大口吃掉。

    外表是仓鼠，牙齿跟食人鱼没两样。

    我们把念书摆一边去，对拟态的鬼火兴奋地又吵又闹。

    但突然，玻璃瓶工房的门被拉开。

    「小姐！」

    接著，响起一个原本不可能出现在魔法学校中的人的声音。

    竟然是个身穿王宫骑士团制服的黑发骑士。

    「咦？咦？托尔？」

    「喂喂，这个小帅哥竟然就这样堂堂正正地非法入侵耶。卢内&#8226;路斯奇亚的保全到底是怎样啊。」

    弗雷的吐嘈再正确不过，尼洛和勒碧丝也哑口无言。

    但托尔似乎有急事，边有礼地朝其他组员一鞠躬后叫我，我想著是什么事，走出工作室。

    「托尔怎么啦，怎么如此慌张？」

    「小姐，大事不好了，爱理大人失踪了。」

    「……什么？」

    我连眨眼也办不到，呆住了一段时间。

    「爱理大人留下一张纸条后就消失了！」

    下起第一场雪的这天也发生大事件，这就是托尔不惜非法入侵也要来找我的理由。

    爱理留下的纸条上，用她的字迹，而且还是用日文片假名写了一个单字。

    『美乃滋鲔鱼』

    而能读懂这句话的人，在守护者之中，肯定也只有我一人。

    幕后　爱理，领悟。

    「嗳，田中同学是美乃滋鲔鱼派吗？」

    在学校屋顶独自吃午餐时，开口和我说话的人，是升高二才第一次和我同班的小田一华同学。

    「啊，对不起喔。我饭团也是最喜欢美乃滋鲔鱼口味，就忍不住和你说话了。但那家伙老是吃酸梅口味的。」

    「那家伙？」

    「隔壁班的斋藤，我们是青梅竹马……啊，他来了，喂～斋藤～」

    「……」

    「嗳，田中同学，我和斋藤平常都在这边吃午餐，田中同学……如果你愿意，要不要一起吃？」

    Mayday，那是个非常晴朗的，五月的第一天。

    在我眼中，那时的小田同学就是眩目的天使。

    因为啊，要是和被班上势力强大女生们欺负的我说话，小田同学也不知道会被说成怎样。

    一般来说，会很害怕这种事吧。所以，才会当成没看见我这个麻烦的存在。

    但是小田同学，竟然愿意和我这种人当朋友。

    漂亮、聪明的资优生。虽然有不太敢拒绝他人的地方，但纯洁、正直、直率的她，彷佛就和我最喜欢的故事中的主角一样。

    我立刻喜欢上小田同学了。

    比这世上的任何人喜欢她。

    但小田同学有喜欢的男生，就是青梅竹马的斋藤同学。

    斋藤同学确实很帅气，爽朗，是个和每个人都能成为好朋友，表里如一的男生。

    他偶尔会捉弄小田同学闹著玩，但一直看著这两人马上就会知道，斋藤同学也喜欢小田同学。

    那两人明明互相喜欢，但不知为何，彼此都不向对方表明心意，只停在青梅竹马这不愠不火的关系上。

    我好几次向小田同学确认她对斋藤同学的心意。

    小田同学挡不住我纠缠的提问，告诉我她喜欢斋藤同学，但是她没有勇气告白。

    ……我懂，我赢不过斋藤同学。

    而且最根本的是，我是女生啊。就算我再怎样喜欢小田同学，这份单恋都不可能得到回报，只是让小田同学困扰而已。

    将来有天，小田同学和斋藤同学交往后，我肯定会变成电灯泡。

    我非常害怕，被排挤在外。

    那至少，让我当个爱神邱比特吧。为了在将来也能一直以替他们牵红线的好朋友身分，待在他们身边……

    乍看之下，会以为我介入他们两人之间吧，但我是为了让小田同学著急，才会扯谎说自己也喜欢斋藤同学，打算向他告白。

    小田同学大受打击。

    但不做到这种程度，这两人的关系就没有动静。

    我把斋藤同学找到平常一起吃午餐的学校屋顶，向他假告白。这是为了确认斋藤同学的心意。

    当然，斋藤同学甩了我，对我说他有喜欢的人了。

    「那是小田同学吧？」我如此问。

    斋藤同学开口，肯定是为了说出自己真正喜欢的人的名字。

    没错，只要小田同学本人在这个瞬间来到屋顶，一切就完美了。

    会完成仿如少女漫画般，恋爱与青春的一幕，原本该是如此啊──

    好过分，那太过分了。

    出现在屋顶上的不是小田同学，而是完全陌生的金发杀人魔。

    ○

    我是田中爱理。

    只是窝在王宫一室内不肯出门的，救世主爱理。

    「……最近每天老是梦见小田同学耶……」

    那世界的事情，已经完全变成梦中的往事了。

    而这个如梦一般的世界，其实是现实啊。

    大概因为玛琪雅说她是小田同学的转世，我才会老是梦见小田同学。我在心中不停否定「不可能有那种事」，也一直相当在意……

    偶尔跑出房间，用自己短剑的力量隐身，在王宫里到处乱晃。

    然后我发现了一件事，吉尔伯特的感觉稍微变得不同。

    最近明明还累得毫无余力，但在某天之后，他的表情像摆脱一切般，变得很棒。

    我知道原因。

    听说是因为玛琪雅帮吉尔伯特和他弟弟弗雷和好了。

    「这样啊，玛琪雅，这彷佛你才是主角一样啊……」

    但另一方面，我也知道了一件事。

    玛琪雅果然不是小田同学。

    小田同学才没有那般强势、勇往直前且积极啊。

    而且话说回来，那样清纯天使般的女孩，怎么可能转世为这世界最邪恶魔女的后裔。

    所以，那绝对，不是。肯定是她用魔法力量读取我的记忆，利用了小田同学的存在。

    「所以，她肯定是坏魔女。」

    我在米拉德利多下起第一场雪的那天早晨，独自偷偷跑出王宫。

    为了寻找可以否定玛琪雅是「小田同学转世」的什么证据。

    但另一方面，在我心胸角落有完全相反的情绪。

    如果，她真的是小田同学转世的话……

    我在房间里留下一张潦草的纸条。

    用只有知道那世界的人才能读懂的文字，写著很了解我的人就能明白其中意义的单字。

    我把收在金色剑鞘中的短剑绑上绳子挂在脖子上，只要有这把短剑，就没人能看见我。

    我至今用这个力量，自己一个人跑到王都米拉德利多好几次。

    对薄薄积雪兴奋喧闹的孩子们，以及商人本性坚强的米拉德利多市民，今天也热闹著米拉德利多。

    「对了对了，你听说救世主大人的谣言了吗？」

    「知道知道，听说她讲了不当救世主了啊？还真不负责任，虽然王宫拚命隐瞒，但大家都已经知道了啊。」

    「听说啊，她被某个贵族千金欺负呢。」

    「那是真的吗？王宫根本没从艾莉西亚王后和拉拉王妃的事件中记取教训啊。」

    大家全都口无遮拦，就跟学校里那些坏心女生没两样。

    果然每个人都是现实中的人类。

    结果那边的世界和这边的世界根本毫无差别。

    「我得找玛琪雅才行……」

    然后要查明白玛琪雅到底是何许人物。

    「啊，对了，玛琪雅在学校。卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校……」

    在米拉德利多到处晃也没有用，因为玛琪雅是魔法学校的学生。

    这么说来，我没有去过卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校。

    那里对我来说，只是个总是从房间露台眺望的地方。

    卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校，建设在从沿岸用长长大桥连接的岛上。

    就算我闯入学校，也没有人发现我。大家都穿著充满魔法师感的长袍，除此之外就是普通的学生感，都因为难得下雪而兴奋。

    玛琪雅人在哪呢？我记得确实从玛琪雅本人口中，听过她常常待在海岸边，一个形状很像玻璃瓶的工作室内。

    走下沙滩，沿著沙滩往前走，我立刻看见那个了。

    「找到了，是那个吧……」

    那边有好几栋各种形状的玻璃瓶工房，但其中只有一间工作室有光亮。

    我隐身打开工作室的门，进到屋内。

    外面冷得脚都要冻僵了，但工作室里充满温暖的空气，特别是脚边被温暖柔软的风包覆，这是魔法道具的力量吗？

    但话说回来，还真是个怪地方。

    从微微画出曲线的一整面玻璃窗，可以看见雪云与灰色的大海。

    但这里充满暖色的柔软灯光，宁静且温暖。

    充满药草和香甜气味，不知为何，让我涌起些许怀念。

    我走下工作室的楼梯。

    工作室里有个男学生，他坐在一整片大木板的桌子旁，正默默工作著。

    啊，那是我之前被掳走时，在那个无人岛见到的其中一个学生……

    「有谁在那边吧。」

    那人抬起头，直直盯著我这边看，用平淡的声音低语。

    该不会……怎么可能？被他发现我人在这边了？

    不可能有这种事情，但他确实看著我这边。

    我只是站著不动，屏息以待。

    「没有用，我看得见你。」

    「……咦？」

    我忍不出喊出声，慌慌张张住嘴。

    该不会该不会，他真的看得见我？

    「你是那个救世主吧，从异世界来的那个。」

    「……」

    不行，完全被看穿了。我「噗哈」大吐一口气，把挂在脖子上的黄金短剑稍微抽出剑鞘后，再「喀锵」用力收回剑鞘。

    为了将我隐藏起的身影完全现身。

    「真亏你能发现耶，知道我在这边。」

    有著白金色头发，以及感觉很困的褐色眼睛的男学生。

    我记得名字应该是，尼洛。

    「你毫不隐瞒那么特殊的魔力任其流泻，这当然会发现啊。就算你隐藏起身影，也没把魔力隐藏起来。」

    「……难不成你看得到那个吗？」

    「没错，就是为了这才戴隐形眼镜。」

    那是指戴在眼睛上的隐形眼镜吗？这世界也有？

    感觉有点搞不清楚状况，但肯定是魔法道具没错。王宫里没人使用那种东西，所以我根本不知道竟然有人能看穿我隐身的能力。

    「怎么了吗？像你这样特别的人，竟然在没人陪同的状况下偷跑来这种地方。」

    那男生再次低下头，手边边做著什么工作，用平板的声音问我。

    我有点不高兴地回答：

    「我在找玛琪雅，你是玛琪雅的同学对吧？你知道玛琪雅在哪里吗？」

    「刚刚还在这个工作室里，现在应该和她的骑士在一起。」

    「骑士……？」

    「是叫托尔吧，是你的守护者之一吧。他来找玛琪雅，模样很慌张，然后他们两人就不知跑哪去了。」

    啊啊，那大概是去找我吧。

    托尔跑来找玛琪雅，肯定给她看了那张纸条。玛琪雅会发现那张纸条的真意吗……

    咕～～

    「啊……」

    肚子大大方方作响，我想到今天什么也没吃就跑出王宫了！

    我满脸通红地压著肚子。

    「你要吃什么吗？」

    而且尼洛同学还表情不变、泰然自若地问我。

    「玛琪雅常常做点心，我想找一下应该能找到东西吃。」

    「啊，比起甜食，我比较想要吃咸的东西！我从今天早上到现在什么也没吃。」

    话说回来，玛琪雅做的点心也太危险了吧！

    尼洛同学小声叹气后站起身，说著「跟我来吧」，带我又往下走一层楼，在一半位于地下室的地方，有个昏暗的厨房。

    当我们走下厨房时，魔法灯泡自行点亮，淡淡的暖光照亮房间。

    「我记得应该有起司和饼乾，还是要煮义大利面？我记得有玛琪雅煮起来放的青酱。」

    尼洛同学在柜子、陶壶和篮子里四处翻找。

    拿出一个又一个食材。

    「你们住在这边吗？」

    「怎么可能，平常都在学生餐厅或宿舍吃。但可能会因为课题工作到三更半夜，所以也会在这边吃东西。」

    尼洛同学从柜子中拿出来的东西里，有个大型玻璃瓶。

    我看过里面的东西，里面装满表面有皱褶、红通通，沾满紫苏的圆形东西，这个是……

    「这该不会是酸梅吧？为什么？为什么西洋异世界里会出现酸梅啊？」

    「似乎是腌渍杏桃，说要和炊煮好的白饭一起吃。那太酸了，我个人不太喜欢。这是玛琪雅做的。」

    「……玛琪雅做的？」

    「嗯，我记得应该是她的骑士很喜欢吧，但不清楚详情。」

    托尔很喜欢？托尔喜欢这么酸的东西吗？

    酸梅的味道，我光是回想起来嘴巴就口水直冒，我变得非常想要吃那个。

    「G，我可以吃这个吗？」

    「咦？我想应该可以吧，但如果只是好奇我劝你别吃，真的非常酸。」

    「别担心，这是在我原本的世界中很寻常的食物，要是有白米饭就更好了……」

    「米？说有也是有喔。」

    尼洛同学的视线往斜上方飘，稍微思考什么后随便点头说「哎呀，算了」，又蹲下来翻找东西，接著拿出袋装的白米。

    「话说回来，这边可以煮白米饭吗？」

    「当然，我最近才刚做了可以煮白米饭的魔法道具。」

    「咦？你做的？」

    啊，有个外表似曾相识，箱型的炊饭锅出现了，骗人的吧。

    「为什么？你为什么会想要做这个？你们的主食是面包或义大利面吧？又不是东边国家的人。」

    「因为玛琪雅想要啊，炊饭锅。」

    「……」

    「不知道为什么，玛琪雅非常喜欢白米饭，明明就是土生土长的路斯奇亚人啊。」

    尼洛同学不知何时已经把白米和水放进炊饭锅中，开始煮饭。感觉他似乎没有洗米，但是算了啦。

    我没想到会在这世界看到炊饭锅，这也是魔法道具吗？

    话说回来，这完全不符合梅蒂亚的世界观吧。

    「尼洛同学，你该不会喜欢玛琪雅吧？」

    「啥？」

    「因为这是你为了玛琪雅做的对吧？」

    尼洛同学露出感到有点不可思议的表情皱起眉头。

    「她是我们组员之一，而且玛琪雅总是很努力地领导我们石榴石第九小组。如果没有她，我想我们应该各自在做不同的事情，应该不可能聚在同一个小组。」

    「……」

    「我觉得这小组的成员组成挺奇迹的，所以真要说起来是感谢之情吧。因为再过不久，我……」

    不知道尼洛同学原本打算说什么，他在此轻轻住嘴。

    暂时沉默了一段时间，我再次侧眼看尼洛同学，问了其他问题。

    「G，玛琪雅是怎样的人？」

    「怎样的人？就你看到的那样。」

    「但她不是这世界最邪恶魔女的后裔吗？应该有些什么吧，那种很魔女的地方，欺负讨厌的人之类的。」

    就像我最讨厌的，班上那些女生一样……

    「玛琪雅才不会做那种事，每天为了课题忙得要命，根本没有闲暇去想要陷害谁还是要欺负谁。她当然也会讲些狠毒的话，也和同年级的竞争对手们积极竞争啦……」

    在此，尼洛同学突然抬起视线眯起眼睛。

    「但是，玛琪雅自己很常被人闲言闲语吧。就如你所说，只因为她生为『红之魔女』的后裔。大概因为这样，她表面看起来自信满满的，其实长时间相处后就会知道，她内心深处有著没有自觉的毫无自信……」

    「毫无自信？」

    「该怎么说呢，别看她那样，其实她挺胆小的。而且还是爱哭鬼。」

    「……」

    这句话大幅颠覆我对玛琪雅的印象。

    而且那……稍微，和小田同学的印象重叠了。

    好奇怪，这太奇怪了啊……

    「G，你是不是不当救世主了啊？」

    尼洛同学突然开口问我。

    「你、你为什么会知道那种事啊？」

    「大家都知道啊，在米拉德利多，谣言只要一天就能传遍。」

    我很明显地瞥开视线。

    「是喔，反正你也想说我很不负责任对吧，明明这世界接下来要面对很严重的事情。」

    我脱口而出的全是不负责任的话，老是这样。

    「但我已经不管了，反正我又没有想要守护的东西！这种世界……」

    「守护者们要怎么办？」

    「不知道啦！但肯定会离开我。因为我说了很难听的话，对莱欧涅尔、对托尔……也对吉尔伯特说了。」

    其中，对玛琪雅最过分。

    「结果，那终究只是世界强制的羁绊，不是自己寻找建立起来的东西，他们也是一样，根本没有人真心重视我。因为大家都有最重要的人。」

    为什么会变成这样呢？我明明自认为很努力的啊。

    不知在哪错把开关关掉了，而且我还完全不知道打开开关的方法。

    「你也是，肯定很失望是我这样的救世主。」

    「也没有，因为我打一开始就没期待救世主过。」

    这句话让我不停往下沉的头抬起来。

    尼洛同学没有特别注视著我，只是盯著炊饭锅看。这个魔法道具「哔」的一声响起煮好饭的声音。

    「请用。」

    接著，尼洛同学拿起整个炊饭锅，把煮好的白米饭给我。

    我咽下一口口水。

    在王宫里吃过海鲜炖饭或烩饭这类米饭料理，但从未吃过只是单纯炊煮的白米饭。

    「玛琪雅是怎么吃这个的？」

    「我记得是叫饭团吧，把腌渍杏桃包进米饭球体里的神秘食物，而且不知为何，玛琪雅还会弄成三角形。啊，但是之前她不是包腌渍杏桃，而是做了美乃滋鲔鱼的饭团。我很喜欢那个呢。」

    「……美乃滋鲔鱼？」

    心脏猛烈一跳。那是每天在我梦境中出现的饭团。

    我和小田同学，最喜欢的饭团。

    「我也要、我也要，我也要吃饭团。」

    「咦？你知道饭团啊？」

    「知道啊，那是我的世界的料理啊。我是钥匙儿童，捏个饭团难不倒我。」

    我挽起袖子洗手。

    「而且有鲔鱼罐头和美乃滋的话，你也先说啊。我比起酸梅更喜欢美乃滋鲔鱼，喜欢酸梅饭团的是斋藤同学啊──」

    自己说完的瞬间顿时惊醒。

    突然察觉的事情，让我心跳加速。

    「……」

    手逐渐开始发抖，我用手住嘴。我不停眨眼，戒慎恐惧地将视线移往玻璃瓶的腌渍杏桃上面，打开盖子。

    怀念的气味冒出来。

    我拿起一个酸梅，就这样默默地捏起酸梅口味的饭团。

    比起我最喜欢的美乃滋鲔鱼，我想先确认这个的味道。

    饭团完成了。我用发抖的手捏出的奇形怪状饭团。

    我吃了一口。

    「……」

    好酸，然后好咸。

    与这怀念的味道同时，我想起来了，我们三人在学校屋顶上一起吃午餐那段无可取代的重要时光，那段已经失去的时光。

    这样啊。

    这样啊，玛琪雅现在也还喜欢著「他」啊。

    所以才会想要让他吃这个啊。

    「呜……」

    泪水一滴一滴滑落，我当场蹲下身体。

    因为，我发现了啊。已经无从怀疑起了。

    全部串起来了，我终于明白了。

    以前，看见玛琪雅和托尔互相凝视那一幕时，感觉到的焦躁感。

    玛琪雅，是小田同学。

    而托尔，就是斋藤同学。

    我至今一直没有发现，我在那世界最喜欢的女孩子。

    我没有发现，那个拯救了我的女孩子。

    「呜……呜呜……」

    不只如此，不只如此。

    我擅自断定玛琪雅是坏魔女，一直仇视她到现在。

    还想要拆散她和托尔。

    我又再次介入小田同学和斋藤同学之间了。

    我只是个空有救世主之名，无可救药的蠢蛋。

    而我现在，终于领悟了。

第三卷 门扉彼端的魔法师 上 后记

    大家好，我是友麻碧。

    很快的，《梅蒂亚转生物语》系列已经来到第三集了。

    其实，这一次原本想要在第三集中写完的故事内容超越我想像的多，在我执笔途中，决定把原本写好的大纲分成两半，变更为上下两集。

    所以也很难得地在副标题加上（上）了，魔法学校篇的集大成分成上下两集书写，希望大家可以看得开心。顺带一提，我最喜欢的饭团内馅是辣明太子；但在撰写本书时，异常地狂吃美乃滋鲔鱼饭团。

    突袭宣传。于《月刊G Fantasy》连载中的漫画版《梅蒂亚转生物语　世上最邪恶的魔女①》与这本第三集同时出版。夏西七老师的品味闪耀的魔法世界，以及非常多的角色们，比原著更加活灵活现地描绘在漫画上。我想也能更容易想像小说版的故事内容，请大家务必务必一读。（注：以上为日本出版状况）

    致责任编辑，真的十分感谢您这次很有耐心地陪伴状况不太好的我写作，多亏有您，这本第三集才有办法顺利出版。

    致插画家的雨医}穹老师，这一次是温柔的尤利西斯老师和玛琪雅，散发魔法学校氛围的出色封面呢。我个人非常喜欢尤利西斯老师的角色设计，这次可以尽情观赏，真是大饱眼福。真的非常感谢您！

    以及致所有读者，在「梅蒂亚」系列开始出版之后，似乎也有读者来看了我以前写的网路连载版的「梅蒂亚」，我看到在读者之间把网路版称为「旧梅蒂亚」，把书籍版称为「新梅蒂亚」。感觉好像「新&#8226;哥吉拉」一样好帅气喔，让我感到很高兴。

    大家用各种形式来支持我，真的很感谢大家。

    我今后也会努力坚持写下去，还请各位多多指教。

    「梅蒂亚」第四集预定于冬天在日本出版，因为是故事内容连续的下集，所以速度令人意外地快。请务必再次前来梅蒂亚的魔法世界游玩。

    友麻碧

第三卷 门扉彼端的魔法师 上 插图



第四卷 门扉彼端的魔法师 中 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    我的名字是托尔。

    在五年前的卡尔泰德黑市──那天、那时、那个地点。

    我遇见小姐，她拯救我脱离奴隶的身分，赋予我托尔这个名字。

    接著，我舍弃了在这之前的自己。

    不仅本名，被双亲卖掉的过去，为了存活无所不作的奴隶时代那个丑陋、污秽的自己，全部。

    这是个绝佳机会。就让我稍微诓骗这个不食人间烟火的贵族千金，好好巴结欧蒂利尔家，从底端往上爬吧。

    我是毒，这张脸、身体、声音，全都是充满虚伪的甜蜜黑色毒素。

    我绝非善类，一肚子全是扭曲黑水。

    我从以前就特别得要领，只要稍微努力，什么都能轻松办到。

    无论魔法或剑术。

    就连身为贵族关系者该有的言行举止也是小事一桩。

    所以我只为了自己，将在欧蒂利尔家学习的事情一滴不漏地吸收，牢牢烙印在自己身上。

    但是，买下我的玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐，是更甚于我的强烈猛药。

    那甚至中和了我的毒性，将我的毒彻底清除。

    她总是把我带在身旁，总是「托尔、托尔」的，用她为我取的名字喊我。

    不停告诉我，我自己的可能性。从一开始就毫不怀疑地认同我的存在、我的魔法才华。

    我也唤她「小姐」，一开始其实是抱著讽刺的感觉这么喊，但小姐说，她不讨厌我这么喊她。

    将我们系在一起的，是魔法。

    学习魔法，彼此竞争，互相努力。

    小姐就算不需要那么努力，她也早已注定有个身为魔女的未来了，但她总之是个无时无刻拚尽全力努力的人。

    大胆又细腻，重情义，是个爱哭鬼……

    看著这样的小姐，我心中的野心，扭曲变形的毒素一点一滴被溶解。

    小姐为什么能如此努力呢？

    小姐为什么要这样紧追著我不放呢？

    小姐为什么要让我待在她身边呢？

    她是如此需要我，如此地珍惜我吗……

    在德里亚领地与她共度的安稳时光中，我总是抱著这些疑问。

    因为我这个人，原本只是区区奴隶啊。

    不知是因为外表，还是因为我稀奇的眼珠颜色。

    只喜欢我的脸，想要让我随侍一旁的人多如星子，但看见我的魔法才华，领著我走到太阳底下的人，这世界上只有一个。

    这位人物，尽管是这世上最邪恶魔女的后裔，却比任何人来得单纯、专一，是个直率过头的女孩。

    所以我，在自己也没发现时失去所有毒性，开始祈愿著可以永远待在这位人物身边。

    希望永远为她所需。

    就算小姐与哪家贵族的次男订下婚约，或是爱上在魔法学校中认识的男同学，就算她和我以外的男人共结连理。

    『那非得是哪个人家的次男吗？不可以是托尔吗？』

    但是，小姐想要我，希望我可以成为她的家人。

    那时感受到的冲击以及胸中的激动，我大概一辈子不会忘记。

    欧蒂利尔家的老爷，似乎也打算招赘我成为玛琪雅小姐的婿养子。

    我很慌张，秒速拒绝。

    理由很单纯，因为不能让我这样的人继续侵蚀欧蒂利尔家。

    特别是当小姐的夫婿更是荒谬绝伦，我连丁点资格也没有。

    我理解自己的毒，我还记得自己的污秽。

    更重要的是，小姐虽然喜欢我，但那并非真正的恋情。小姐是在温室长大的千金，没接触过我以外的同龄异性。

    如果我如当初，还有想要往上爬的野心，这好事会让我露出邪笑，二话不说立刻答应。

    但欧蒂利尔家，已经变成我最重要的容身之处了。

    小姐是我在这世界最重要的人。

    如果将来哪天我接受成为欧蒂利尔家婿养子，那肯定是我清算完自身的污秽，认为自己已经够格之时吧。以及知道世界上有多宽广的小姐，即使如此仍愿意选择我之时。

    如果并非如此，无论有多渴望，我自己都不愿准许。

    能站在将来要成为魔女男爵的小姐身边的人，不能只是个爬上高处的奴隶。

    这只会更加贬低原本就恶名昭彰的欧蒂利尔家地位。

    我不能祈望这种不知天高地厚的事情。

    不能祈望……不能想要小姐。

    接著，那个流星雨之夜。

    我的胸口出现纹章。

    在我痛苦呻吟，小姐的声音逐渐变远中，心脏像被锁链捆绑，一种奇怪的束缚感朝我袭来。

    救世主降临，以及守护者择选。

    到底是谁，把这棘手的机制放进这个世界当中的。

    命运或宿命什么的，坦白说了根本无所谓，不需要那种东西。

    即使如此，梅蒂亚的救世主传说确实存在，而我被选为那个听说来自异世界的救世主的守护者。

    一开始，我拒绝接受这个使命。

    这原本之于我是至高无上的光荣之事，但我终究无法离开对我诸多照顾的欧蒂利尔家，去向陌生的异世界之人宣誓效忠。但是……

    『如果你拒绝这个使命，欧蒂利尔家的人或许会因此遭受王宫惩处。这就是如此严重的事情。』

    比格列兹公爵在我耳边如此低语。

    那个狡猾的老头子，很清楚只要对我这样说，我就无法拒绝。

    ──无法从命运中逃脱。

    所以我，那天，那个瞬间，在心里下了决定。

    『老爷。在我成为守护者，做出一番成果之后，您愿意再次接纳我成为欧蒂利尔家的一员吗？』

    能再给我一次留在小姐身边的机会吗？

    我如此询问欧蒂利尔老爷。

    离开小姐身边很痛苦。但是，不管需要多少时间，我都要成为够资格当欧蒂利尔家婿养子的人，再次回到那个欧蒂利尔家。

    『……这是当然，托尔。你是欧蒂利尔家的一员，你该回的家就在德里亚领地，就在我和玛琪雅身边。我们会永远等你。』

    欧蒂利尔老爷的这番话，现在仍深深烙印在我胸膛。

    那位大人尽管是贵族，却从不曾歧视像我这样的奴隶，只是很单纯地认同我的努力与能力。他大概，真的把我当成自己的孩子般重视。

    所以，我乖乖接受了守护者的使命。

    当我结束使命回来时，小姐身边或许已经有了其他男人。更应该说，发生这件事的可能性极高。

    一想到这里，至今未曾感受过的绝望与沮丧朝我袭来，我身体里的毒就快要再度外泄，注满容器溢流出来了，但我紧咬牙关努力忍耐。

    我要以守护者的身分拿出成果来。

    我相信，这肯定是对欧蒂利尔家最大的报恩。

    进入王宫骑士团之后，我偶尔会遥望德里亚领地方向的天空思考。

    小姐，现在正在做些什么呢……

    自从成为爱理大人的下属后，正因为无法见面，我满脑子都想著小姐。

    爱理大人，是个和小姐完全相反的女孩。

    来自异世界的特别少女。

    个性亲人，拥有光彩炫目的能力，就连毫无脉络的言行举止，看在周遭人眼中都充满神秘感。

    正可谓是所有人都期待的，理想中的救世主。

    只不过，我从爱理大人身上感受到有点不同的东西。

    她外表看起来开朗、散发光芒，但她的内心某处相当脆弱，就如同易碎的玻璃工艺品。

    没错，有种……深藏著与我类似，暗沉的黑影。

    突然从异世界被召唤到这里，被迫背负救世主这沉重的使命，但她却仍拥有自觉而努力奋斗，我也对这样的爱理大人很是佩服。

    心里想著，我得要好好保护她才行。即使其中没有超越工作以上的热切忠诚心。

    这绝对不是爱理大人的错，但是，我……

    不管怎样，都无法忘记对玛琪雅小姐的心意，忠诚心。

    至今，我曾经有过许多「主人」，只有她，我无法忘记。

    梦想著将来如果有了战功，能够抬头挺胸回到欧蒂利尔家的那天，我持续挂著守护者的面具。

    『这样啊，你以前是德里亚领地男爵千金的骑士啊？原来酷酷的托尔也有宣示效忠的公主呀。』

    『……与其说公主，应该说是大胆无惧的魔女千金吧。』

    『啊哈哈，对你来说的公主是魔女千金，还真是有趣呢。』

    我和王宫骑士团的莱欧涅尔副团长，不管是身为守护者，或是上司与下属，我们常一起工作，所以稍微提过小姐的话题。

    『其实我有个约定要结婚的青梅竹马恋人。我被选为守护者时，她说她会一直等我，但她的双亲反对。这也是当然。我可是个不知何时能卸下任务的男人。她为了双亲，似乎就快要和其他男人结婚了。我不久前，才从老家那的朋友听说这件事……』

    总是很坚强，不让人看见软弱一面的莱欧涅尔副团长，提到这件事情时，缩起肩膀，看起来很难过。

    守护者，身心都只为了救世主存在。

    但是，割舍在那之前建立起的各种羁绊，怀抱著伤痛的人们，没法真心对待突然出现的救世主。即使有办法为了自己的任务而做，但也仅此而已。

    我常常感受到，王宫的人们，甚至是爱理大人也搞错这一点的不协调感。

    接著，在我离开欧蒂利尔家两年后。

    超乎我的想像，我和小姐更早重逢了。

    夏日舞会那晚，变得成熟的小姐出现在我面前。

    我绝对不可能错认那如烈火燃烧般的红发。

    但是，小姐就像要逃离我身边一般跑出大厅。

    我也拚命奔跑，追上逃跑的小姐。途中捡起小姐掉落的鞋子，在玫瑰园中抓到小姐。我拚尽全力，绝对不愿让她逃开。

    『托尔，听我说，我……是为了见你才来到这里。』

    她说，她为了要见我而努力。泪水在她海洋蓝的大眼中闪耀。

    爱哭鬼这点仍然没变。

    但是，啊啊……她怎么长成如此美丽、楚楚可怜的淑女了啊。

    我的胸口一阵紧缩，那个瞬间，一直被我隐埋在胸中的黑色东西探出头来。

    名为「欲望」的黑色东西。

    小姐为了找我而来到这里的事实，超越我想像的还要令我开心。

    与之同时，守护者的面具也开始一点一滴碎裂、崩落。

    明明在此之前毫无差池地完美伪装啊，只是站在小姐面前，连伪装都变得困难。我忍耐了两年的心意破裂开，无从阻止的情绪不停涌出。

    另一方面，小姐确实从我身边独立了。

    在没有我的时间里，成为一位强壮坚韧的女性。

    我无法忘记舞会那晚。小姐施展出祖先「红之魔女」那令人惊讶的魔法，保护了我和爱理大人，以及参与舞会的所有人。

    那时的小姐，是我陌生的小姐。

    我不在身边的这段时间，小姐身上到底发生了什么事？

    小姐确实在魔法学校这个环境中，得到了朋友、竞争对手等其他人际关系，建立起全新的世界。

    我偶尔会坐在精灵古里敏德的背上，从上空巡视卢内&#8226;路斯奇亚，每次找到小姐时，她总是和小组成员待在一起，满脸笑容，看起来很开心。

    小姐的这幅模样让我安心的同时，也让我感到些许焦躁。

    再这样下去，总有一天。

    将来有天，小姐或许会不再需要我吧。

    即使我不在，小姐仍然过得很好。

    有朋友也有竞争对手，在魔法学校这个环境中，和我以外的其他人共度，努力著。反而可说没有我这般的存在，她才能与同列的人们用相同速度培育自己的力量。

    我知道小姐现在仍旧非常重视我。

    但似乎只有我，想要找回我过去的一席之地，想找回我们之间的关系。

    我以为我只要努力当个守护者，将来有天就能再度如同以往，重新站在小姐身边。以为还能像过去一样，每天听她喊我托尔……

    但是，小姐已经远远走在前方了，彷佛根本不期待这种事情。

    她达成见到我的目标后，已经开始往前迈进了。

    而且话说回来，我到底了解小姐什么？

    那时，在迪莫大教堂，小姐告诉爱理大人。

    自己的「前世」。

    不仅如此，彷佛看准了时机，那个男人出现在小姐面前。

    ──卡农&#8226;帕海贝尔将军。

    听说在前世杀害小姐的金发男子，对那个男人的恐惧，竟然让小姐那般畏怯。

    那男人到底是何来历？

    那双彷佛见过无数死亡，带著深不可测光芒的红色双瞳。

    而且小姐的前世到底是怎么一回事？如果那男人在异世界杀了小姐，为什么现在会在福莱吉尔女王麾下当一名将军呢？

    为什么那家伙要再度出现在小姐面前？

    难不成小姐身上有著连小姐也不知情的「秘密」吗？

    红之魔女的后裔──来自异世界的转生者──爱哭鬼的玛琪雅小姐……

    到底是哪个要素折磨著她呢？

    还是说，难不成这些全部都被什么看不见的丝线串在一起吗？

    当世间为救世主少女爱理大人痴狂时，在其背后……

    有什么事情正悄悄地、庄严地开始转动。

    举例来说，如同青之丑角想要挖角小姐到帝国去，小姐除了守护者身分之外，是不是还有其他什么重要的身分？

    不管小姐是何等人物，对我来说都是最特别的人，现在仍旧是小姐。

    如果有人会危害小姐，无论那是敌国的魔法师，亦或是友盟国的重要大臣，我绝对不可能放过。

    为了守护小姐，我得要全盘了解那些纠缠小姐的异常预感般的东西。

    所以我去找被誉为路斯奇亚王国最强魔法师的尤利西斯殿下商量。

    『原来如此，你想要更强大的力量啊。那你就确实将现在正在学习的「秘术」学好吧，你肯定有使用空间魔法的资质。』

    尤利西斯殿下命令我学习某种魔法。

    不知为何，尤利西斯殿下相信我拥有使用「空间魔法」的资质。

    听说有个靠空间魔法营生，名为「特瓦伊莱特」的一族人，我似乎有著与那族人相似的特徵。

    黑发、紫罗兰色的眼睛，以及强大的魔力──

    尤利西斯老师该不会认为我拥有特瓦伊莱特的血统吧？听说特瓦伊莱特一族，是三大魔法师之一的「黑之魔王」的后裔……

    这太不寻常。我确实出生于福莱吉尔皇国的贫民窟，身分低下。

    怎么可能与如此崇高的魔法一族有血缘关系。

    但指导我空间魔法的勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特老师，确实与我有相似的特徵，也带著令我感到怀念的氛围，尤利西斯老师会如此认为也不奇怪。

    融合空间魔法与炼金术的特瓦伊莱特的「秘术」。

    这个魔法简直要累死人了，但我相信这将来绝对会成为保护小姐的力量，苦撑过勒碧丝老师的斯巴达教育，努力著。

    勒碧丝老师在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校里是小姐的室友。

    虽然她话不多，但偶尔会对我提到小姐的话题。她们似乎建立起亲密的友谊，她提到小姐时会露出温和的表情，但只要一开始空间魔法的修行，立刻变得严厉，这就是勒碧丝老师。我在修行中昏倒过好几次。

    而不知为何，在施展这个秘术后昏倒时，我绝对都会做相同一个梦。

    耸立在雪山上的城堡的梦。

    城堡尖端有只龙。

    那是古里敏德吗……？

    不，它虽然和古里敏德长得很像，却是比它体型更巨大的野生龙。

    城堡另一侧──

    穿著黑色斗篷的男人，就伫立在积雪的山丘上。

    龙展翅高飞，在黑色斗篷男人面前降落，低下头。

    那个男人，是谁？

    男人转过来看我，说了些什么。

    但是，没错，我总会在此时醒过来。

    那男人的台词，绝对都是「回去，这里不是你该来的地方」。

    ○

    在禁止与爱理大人接触的这段时间内，我拚命地努力学习秘术。

    这段时间，吉尔伯特王子和弗雷王子大吵一架，我和小姐一起帮忙解决，但爱理大人仍旧把自己关在房里。

    小姐的告白，似乎带给爱理大人极大打击，再这样下去，她或许没有办法达成身为救世主的使命。

    我大概没有办法拯救爱理大人。

    尤金&#8226;巴契斯特阁下的那件事情让我觉得，忠诚心终究需要培养，没办法因为星选宿命而莫名冒出来。

    如果爱理大人没办法面对这个世界以及小姐，她大概就没有办法找到真正为她著想的人吧……

    就在这之中，下起第一场雪的那天。

    爱理大人从王宫失踪了。

    考虑到她可能遭不明人士绑架，我到魔法学校的工房找小姐，一起去找爱理大人……但出乎意料之外，马上就找到她了。

    会这样说，是小姐小组成员的老鹰精灵来告诉我们爱理大人在哪里。

    爱理大人似乎就在小姐她们小组平时常待的玻璃瓶工房中，我们坐上古里敏德的背，回到工房去。

    爱理大人正在温暖工房的沙发上沉睡。

    「爱理，还好吗？」

    「爱理大人、爱理大人。」

    小姐和我轻轻摇晃她试图唤醒她，但爱理大人没有醒来。

    「玛琪雅对不起，她把玛琪雅藏起来的白米全部吃光了。」

    据待在工房内的男同学尼洛&#8226;帕海贝尔所说，爱理大人用白米填饱肚子后，就自行在这边睡著了。

    虽然很担心，但看来她似乎只是真的熟睡了而已。

    「小姐，我带爱理大人回去王宫。」

    「好，拜托你了，托尔。」

    我抱起爱理大人，走出玻璃瓶工房。

    走到沙滩边，坐上等在那边的古里敏德的背上时──

    「托尔。」

    爱理大人小声喊我的名字。

    「爱理大人，您醒过来了啊。」

    「……嗯。」

    虽然才刚睡醒，但她的眼神感觉相当清醒。

    该不会，她其实不久前已经醒来了吧。

    「嗳，托尔……你什么都不记得，对吧。」

    「咦……？」

    是在说什么啊？

    我无法理解爱理大人这句话的意思，什么也答不出来，

    「嗳，托尔，你喜欢玛琪雅吗？」

    爱理大人问了另一个问题，直直盯著我看。

    我不知道她问这问题的理由，但是──

    「是的，小姐是我在这世上最重要的人。我知道，我这是不知天高地厚的……爱意。」

    我毫无虚假地回答。

    这或许是我第一次把这份心意说出口。

    但是，我应该要更早对爱理大人表明才对。

    「……这样啊，那你要快点告诉玛琪雅比较好。在我『和那时一样』笨蛋鸡婆多管闲事之前。」

    爱理大人没有生气，没有傻眼，也没有悲伤，只是淡淡陈述一句充满谜团的话。

    接著看向遥远大海彼端，眼睛闪耀著有力的光芒。

    感觉围绕在爱理大人身边的氛围，稍微改变了。

第四卷 门扉彼端的魔法师 中 第一话 期末考（上）～奖学生候补人选们～

    爱理从王宫失踪的那天。

    我，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔也在王都大街小巷来回穿梭……

    但在傍晚，同学尼洛的精灵芙嘉飞到我身边来，通知我爱理就在魔法学校的玻璃瓶工房里。

    虽然满脑子疑问她为什么会在那里，我和托尔还是急忙回去卢内&#8226;路斯奇亚。

    「真的耶，爱理在这里……」

    爱理就横躺在我们石榴石第九小组成员平常休息的沙发上沉睡。

    吓死人也有个限度啊。

    但平安无事找到救世主少女，让我们松了一口气。

    「非常感谢您收留了爱理大人。」

    「……没有，她只是不知何时就出现在这里了而已。」

    托尔礼节周到地向尼洛道谢，尼洛回以一如往常不冷不热的回应。而我一脸新鲜地看著这两人对话。

    托尔说著吉尔伯特王子和莱欧涅尔副团长应该很担心，便抱起爱理走出工房，立刻带她回王宫去。

    爱理不知道是不是哭过，眼睛肿肿的，但她的表情相当安详。

    听尼洛说，爱理似乎是为了见我来到这里。

    接著在这里捏了「酸梅和美乃滋鲔鱼」的饭团，把煮好的饭全部吃光了……

    「美乃滋鲔鱼啊。」

    我再次重新思考爱理留下的字条的意义。

    爱理肯定是想要试探我身为小田一华时的记忆吧。

    这是让我们成为朋友的契机，是我们最喜欢的「饭团馅料」。

    「叽叽叽叽～～叽～～」

    隔天早上，我疲惫地在宿舍房里沉睡时，被蓝色鬼火魔物威尔&#8226;奥&#8226;唯普斯超级刺耳的尖叫声吵醒。

    「停、停下来，你会把勒碧丝吵醒啦！」

    我最近的闹钟几乎都是他。

    我飞跳起身想让鬼火闭嘴，但那家伙突然变得安静，在提灯中拟态成仓鼠的样子不停发抖。转过头一看，我的精灵咚助和波波太郎并排坐在窗边，一脸恐怖神情地瞪著他……

    转头看隔壁床，同寝的勒碧丝已不在房里。

    我走出寝室，看见勒碧丝在盥洗台前绑头发。

    「咦，勒碧丝真早起，你今天也从早上开始打工吗？」

    「对，对不起，我吵醒你了吗？」

    「没有，我会起床是因为那个吵死人的闹钟……」

    最近因为考前，课堂数少，学生们大多都在自己房里或图书馆或常待的工房里自习，但勒碧丝比起考前准备，似乎是打工更辛苦。

    「嗳，你之前说是魔法家教的打工，你的学生快考试了吗？我越来越好奇了耶。」

    时期上来说，我以为她正在照顾要应考卢内&#8226;路斯奇亚的学生，但勒碧丝摇摇头，往不知何处别开视线后低语：

    「肯定……再过不久就会知道了吧。」

    这句话富含深意，但勒碧丝没说更多，迅速做好准备后离开房间。她有好好去吃早餐吗？

    至于我呢，虽然就快期末考了，还是被耶司嘉主教找出去。

    我演出咬著面包冲出房间这种老套剧情，朝学园岛上的教堂奔跑。在那里，身穿清廉主教袍的灰发主教大人，一脸不悦地大大方方坐在祭坛上。

    「你慢死了！」

    接著朝我怒吼。耶司嘉这个人，彻底执行提前十分钟行动，基本上都是我比较晚到。

    这个人真的是，明明老是坏人口气和坏人脸，诸多事情也太一丝不苟了吧。

    「我想主教大人肯定知道昨天发生的事情吧？所以我今天有点累，超困……」

    「嗦，我对救世主离家出走一点兴趣也没有。你累不累跟我一点关系也没有。」

    「而且我下周就要期末考了。」

    「两边一起加油吧。」

    耶司嘉主教蛮不在乎地挖耳朵。

    唉，我早就知道了，只是说说看而已。

    至于我为什么会一大早被这个素行不良的主教大人找出来，是因为这个人正在教我与魔物的对战方法。

    「你别呆站在那边，快点开始对魔物的战斗训练。然后呢，你这家伙，已经能做到我先前教你的事情了吧？」

    「是不咏唱咒语，把火焰留在手心的魔法吗？」

    「没错，呆站原地嗯嗯啊啊念咒语的路斯奇亚王国的魔法师，没办法应付魔物快如野兽的速度。假设你单独遇到魔物时，最好能有个速效性的无咏唱魔法。我应该说过吧？」

    「……对。」

    没错。耶司嘉主教教我关于枪械的使用以及保护自己的搏击术，以及利用一点魔法的身体动作一段时间后，大概是我已经有一定程度的能力了吧，现在正在指导我一个无咏唱就能使用的魔法。

    这么说来……尼洛以前也曾说过，今后魔法速度也会变得很重要。

    该不会，这在外国是理所当然的事吧。

    在非生即死的生死之际，大概没有哪个魔物愿意等待魔法师悠闲地咏唱咒语吧。

    对我来说最熟悉的魔法，当然是【火】属性的魔法。

    搭配我的发热体质，最能自然使用。

    耶司嘉主教看上这点，要我不只是把热积蓄在掌心的魔法，连缠绕火焰拥有攻击力的魔法，都要能无咏唱施展。

    我深呼吸一次后，想像火焰出现在掌心上。

    稍微一用力，我没有咏唱咒语就让掌心冒出火焰。但是──

    「只不过，火焰会突然变大。这样或许不是很好用耶。」

    「说的也是，如果你能让火焰变小点，但又能增强火力，就能在战斗中很好应用。这对大鬼特别有效。如果你能瞬间让掌心包上一层火焰，光这样就能吓坏那些家伙了吧。」

    小而火力猛烈的火焰啊……

    在夏日舞会上施展「红之魔女」的魔法时，我在意识蒙中，朝著幕后黑手葛列古斯边境侯爵施放捧在我手心上的小小火焰。

    那个说是火焰也太过宁静……

    彷佛新生星星般闪亮耀眼，彷佛精粹过后的「火焰精华」。

    想像出那种火焰的感觉才重要吗？

    「喂喂，谁说你可以休息。重复练习让它成为你身体一部分。练到就算睡觉也能发出火焰来！」

    「要是睡觉时发出火焰来，女生宿舍就要火灾了啦！」

    「真是的，你真没用，纯熟的火之魔法师才不会把不能烧的东西烧掉，就算没有意识也相同！」

    「什么？是这样吗？」

    我根本没看过也没听过那种事耶。

    「……拿你没办法，我示范给你看。」

    大概我一脸无法理解吧，耶司嘉主教走下祭坛，将火焰缠绕在手心上给我看。

    可以清楚看出是确实包覆在手掌周围，经过千锤百炼的火焰。不像我的火焰会散开来还不停摇晃。

    耶司嘉主教用他被火焰包覆的手掌，碰触教堂里的长椅。

    乍看之下，那是主教不该做出的行为，但就算被火焰包覆的手掌碰触，长椅也没有因此烧起来。

    真正的操控【火】之魔法，就是指这么一回事吧。

    「判断哪个东西能被火焰烧掉，全凭你自己的理智，以及深入你潜意识的记忆。为了不让重要的东西被大规模的火焰魔法牵连，这是炉火纯青的火之魔法师会达到的境界。想要做到这件事，看似单纯，其实需要大量修行。就算你是【火】之宠儿，想要做到这个地步，应该也要花上很多时间。」

    「也就是说，耶司嘉主教果然是位炉火纯青的魔法师吧。」

    「这不是废话，我所有元素都能做到这种程度。」

    「那么在所有元素当中，你最擅长哪个元素？」

    「……【光】吧。」

    稍微出现奇妙的空白。

    「哎呀，我是个天才，是从出生那一刻起就理解一切的神童嘛！」

    他用著令人讨厌的得意表情下了结论。

    只不过，向他学习作战方法越久，我也终于理解了这个人不是普通人。

    虽然嘴上嗦，但他很照顾人，看起来大而化之，但指导方法非常精妙且常注意到细节。

    从他身上感觉得到与尤利西斯老师相同的东西。

    不，虽然脸蛋和个性完全不同，但就是种感觉。

    那一周后。

    卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的下学期期末考终于要开始了。

    五个主要科目分别进行笔试与实技测试，我们在这个考试后，正式结束第一学年的课程，也会得到一整年的总成绩。

    五个主要科目分别是：

    &#8226;魔法药学

    &#8226;魔法世界史

    &#8226;元素魔法学

    &#8226;魔法体育

    &#8226;精灵魔法学

    顺带一提，【精灵魔法学】的尤利西斯老师出的考题，听说不管笔试还是实技测试都是最大的难关。

    下学期期末考第一天【魔法药学】──

    笔试以背诵为主，是个只要愿意努力就能拿高分的科目。

    但实技测试就无法如此。这科目容易分出擅长、不擅长，魔法药学的实技测试相当考验学生的天分。

    我早就在老家学习魔法药调制，老实说我很擅长，完全不担心。

    但最大的问题在于，跟蛇一样小人又纠缠不休的舅舅，到底会出怎样的考题。

    舅舅，不是，是魔法药学的梅迪特老师走进魔法药调制室里，对著聚集前来接受实技测试的学生发表考题。

    「魔法药学的实技测试，就是要大家依下列状况调配所需的魔法药！那么，诸位同学，请努力吧！」

    【考题】

    在路斯奇亚王国的北加尔葡斯山脉中，你的同伴被毒蛇「拉格眼镜蛇」咬伤了。如果没办法在一小时内替同伴准备最有效果的魔法药，他就会死掉。但你身上只有「白粉末NO.3」，如果能在期限内做出魔法药，你可以在山中任意采集其他材料。那么，你要做什么药来解毒呢？

    魔法药学的实技测试，采加分方式计分。

    在数种正确的魔法药中，选择哪种魔法药，魔法药完成品的品质如何等等，老师会详细确认每个细节后逐一加分。

    手上有的材料，只有考题中明确写出的「白粉末NO.3」，以及公平分发给大家，装有各种材料的白色盒子。

    也就是说，我们得要使用盒子里的材料，各自调配出考题答案的魔法药。

    只不过，这个白色盒子里肯定混杂能在北加尔葡斯山脉中找到和不能找到的材料，要注意这个陷阱。

    魔法药的困难之处，在于也得对地理相当熟悉。

    「……拉格眼镜蛇的毒啊。」

    那是栖息在路斯奇亚王国内的山地或岩石处的超危险毒蛇。

    其实，我母亲役使的蛇精灵就是拉格眼镜蛇的外貌。

    一般来说，要解拉格眼镜蛇的毒，有名为「拉格解毒药」的专用解毒药，大多数学生大概都会做这个药吧。

    拉格解毒药，只要选择很高机率能在山上采集到的「棋瑟种子」和「卡烈草」，加上一小撮考题中出现的「白粉末NO.3」调制即可，只不过，这个魔法药的熬煮时间很长，有花光限制时间的风险。

    「而且话说回来，那个舅舅怎么可能出这么简单的考题啊。虽然拉格解毒药也不算错，但肯定有『更好的答案』。」

    我窃笑一声，开始确认白色盒子内的材料。

    首先，这个考题中最先要注意，就是「路斯奇亚王国的北加尔葡斯山脉中」这点。

    其实仅限于栖息路斯奇亚王国的北加尔葡斯山脉地区的拉格眼镜蛇毒，有另一种更适当的解毒方法。

    「……找到了，呵呵呵，这个啦，就是这个。」

    我从放材料的白色盒子中拿出「山孔雀之血」的小瓶子，在工作台上把小瓶子的盖子打开，加入一小撮「白粉末NO.3」混和后咏唱咒语。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──药品作用限定于解毒。」

    施展的是消除药品副作用的魔法，「白粉末NO.3」可说是抑制魔法药副作用的材料也不为过。

    不需要将材料用研钵研磨后混和，接著放进锅中熬煮，只需要一个咒语就能完成解毒药。也就是说，这样就能短时间完成药品。

    我从容地将解毒药放进缴交盒中，离开魔法药调制室。

    和我有相同想法的学生，大家都很快提交魔法药后离席。

    那么，至于说到是怎么一回事……

    「北加尔葡斯山脉中，山孔雀多到走几步就能看见啊。而且山孔雀的血，原本就带有中和拉格眼镜蛇血毒性的效果……」

    我在空无一人的走廊上，独自嘟囔碎念。

    最近的研究证实了，从北加尔葡斯山脉之王的山孔雀会捕食拉格眼镜蛇的现象中，得知山孔雀的血液有中和拉格眼镜蛇毒性的成分。

    其实，我自己也是拉格眼镜蛇毒起不了作用的体质。

    这边让我稍微说一点吓死人的事情吧。

    我欧蒂利尔家的男爵夫人（也就是我母亲），出身自魔法药名门梅迪特一族，是魔法药学梅迪特老师的亲姊姊。

    梅迪特一族的人，从小就会少量摄取各种毒物，在自己体内制造抗毒血清。也就是说，可以对各种毒物产生抗性，且可能利用自己身体的血肉及成分制作解毒药。

    其实我也从小被迫适应各种毒物，虽然程度不及梅迪特老师和母亲，但也是毒物起不了作用的体质。就算真的中毒，症状也比其他人轻。我是被那样养大的，也是可能做到这件事的体质。

    所以，就算我在山上被拉格眼镜蛇咬伤，肯定还是一脸若无其事，我不需要替自己配制魔法药。这就是最后答案。

    下学期期末考第二天【魔法世界史】──

    魔法世界史的考题，是以背诵为主的填空题，以及选择一位历史上的伟大魔法师撰写小论文。

    一年级课程中，我们学习了从梅蒂亚的神话时代，到魔法师时代最重要的「三个时代」。在年表形式的考卷上面，将重要名词与人名等等的东西填入空格中，是非常单纯的考试。

    专任的玛丽&#8226;埃利希老师虽然在上课时相当严厉，但在笔试中出了只要各自好好努力，每个人都能得高分的考题。

    最棘手的反而是小论文。

    我一开始原本想要写自己的祖先「红之魔女」，但又觉得选择这个似乎有点卑鄙，最后决定选择创立这间卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的「白之贤者」，虽然觉得这或许也显得过于便宜行事。

    只不过，自从在第二图书馆看过「白之贤者」亲笔书写的书之后，我莫名在意这位贤者，也独自调查了许多事情。

    下学期期末考第三天【元素魔法学】──

    这个科目的笔试，是用画卡方式解答数量庞大的考题。

    元素魔法学，每种元素各有一位专任教师，授课范围相当广，笔试考试范围也很广大，是需要耗费最多时间准备考试的科目。

    也因此，元素魔法学没有实技测试。

    下学期期末考第四天【魔法体育】──

    对我来说，这是最担心的科目。

    虽然有笔试，但占成绩的比例很低，果然以实技测试为主。

    「别担心，考试内容不会很难。只是玩点游戏，来测试下学期新学的『自我飘浮魔法』和『魔法墙』的熟练程度。」

    身穿鲜艳黄色运动服的法兰雀斯卡&#8226;莱拉老师，立刻告诉聚集到学园岛操场上的我们考试内容。

    在魔法体育课程中，主要为培养体力、锻炼核心肌群、学习基础魔法道具的使用方法，以及其所需的身体活动方法，下学期开始加入「自我飘浮魔法」和「魔法墙」的训练。「魔法墙」是守护墙魔法的俗称。

    正如老师所说，魔法体育下学期期末考中，分数比重占最大的就是这两个魔法的熟练程度。

    「比起移动物品的飘浮魔法，『自我飘浮魔法』的难度更高，正如其名，这是让自己飘浮起来，随心所欲在空中飞行、移动的魔法。过去魔女及魔法师坐扫帚飞天，现在可是只靠身体就能飞上天的时代了呢。」

    没错，对魔法师来说，「飞天」是个自古存在的经典魔法。

    但其样式也随著时代改变，现在魔法和咒语都被简化，也确实建立起训练方法，已经不需要飞天专用的魔法道具了。

    也就是说，坐扫把飞天的魔法师的印象，已经过时了。

    「接著，『魔法墙』是用来保护自己不受魔法攻击、物理攻击、狙击等攻击伤害的魔法。今后以魔法兵为目标的人非学会不可！」

    莱拉老师手拿魔法扩音器，对身穿学校运动服的学生们强力宣布。莱拉老师出身自王宫的魔法兵团，也是在卢内&#8226;路斯奇亚内培养出诸多魔法兵的有能教师。

    「所以说，你们这些家伙，浮起来，然后持续承受我的攻击。」

    「啊？」

    不知何时，老师身边站著两个机械人偶魔导傀儡。

    根据莱拉老师说明，在这次考试中，我们要边用飘浮魔法让自己飘浮在空中，边闪躲魔导傀儡发射的「黏黏球」。

    顺带一提，我们不可以攻击「黏黏球」，但能用魔法墙来防御。

    也就是说，要测试我们边在空中飞翔要怎样保护自己。

    采取根据黏在身体上的「黏黏球」数量扣分的减分方法计算，剩下的分数就是自己的考试成绩。

    「但我也准备了加分要素，如果你们用魔法墙防御，或是在空中的动作有亮点，我就会用自己的独断与偏见给你们『技术加分』。」

    「什么喔喔喔──」

    「别抱怨，我要扣分喔。那就开始考试，一列排好！」

    莱拉老师一声令下，学生排成一列依序等待。

    我们石榴石第一小组中，尼洛是第一棒。

    「尼洛没问题吗？我印象中他对飘浮魔法没有很擅长耶。」

    「但魔法墙可是尼洛最擅长的魔法呢。」

    正如勒碧丝所说，尼洛能迅速施展出「魔法墙」。

    飘浮在空中动也不动的尼洛，用魔法墙弹开无数黏黏球的猛烈攻击，他的身影只让人感到没有真实感，但那似乎也不犯规。

    「可恶……动也不动的飘浮魔法简直不可理喻，但也没办法扣分。魔法墙的强度和施展范围太厉害了，似乎足以成为防御型的魔法兵呢……」

    莱拉老师的墨镜闪闪发光，热烈地替尼洛评分。

    但我想，尼洛应该不会成为魔法兵吧……

    接下来轮到勒碧丝，勒碧丝是能完美操控飘浮魔法和魔法墙的资优生，黏在她身上的黏黏球数量，和尼洛相同是零。

    「哇！真不愧是勒碧丝！好厉害！」

    「看起来还绰绰有余呢。」

    如尼洛所言，勒碧丝看起来超从容，感觉还能以加分为目标，但感觉她似乎故意只做到及格点。

    这是在大家面前进行的考试，的确像不想引起关注的勒碧丝会有的举动啦……

    「话说回来，弗雷还真是乖巧耶。」

    平常在这种时候老爱捉弄人的弗雷，只有这次乖乖待在我们后面，口中不停喃喃自语。

    「完了啦……完了啦……」

    弗雷因为【地】之宠儿弱点的关系，非常不擅长自我飘浮魔法。不只不擅长，肯定是酷刑吧。

    而且他从刚刚开始，就在背后紧紧揪著我的运动服。

    不对不对，就算这样赖著我，我也帮不上忙啊！

    「下一个是弗雷&#8226;勒维！快点出列！」

    莱拉老师终于喊出弗雷的名字，他脚步不稳往前走。

    稍微飘浮，稍微摇晃。

    只是这样就让他一脸苍白跌在地上。

    感觉就要直接昏厥了。太可怜了……

    「嗯！你在空中战中会被秒杀吧，但不需要悲观，以步兵为目标吧！」

    连那个莱拉老师都拍拍他的背安慰他了呢。

    老师，这个人基本上是个王子耶……

    之后，老师也一一喊出同学的名字，在大家面前进行实技测试。

    说起石榴石第九小组以外的表现，石榴石第一小组的贝亚特丽切太过慎重而让自己在空中失去平衡，结果被五个黏黏球攻击，大幅扣分。

    她的小管家拚命帮她拿下黏在头发上的黏黏球。

    「下一个，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔！」

    来了，轮到我了。

    别看我这样，我还挺擅长飘浮魔法的。

    虽然有点不擅长魔法墙，但只要在空中移动闪避就没问题了。

    「哔～～」哨声响起，魔导傀儡朝我射击各种颜色的黏黏球。

    「噢！」

    等等啊，第一球也快过头了吧！

    从我身边擦过，直直朝场外飞去了。

    「不对，老师等等！不觉得只有我的球速度特别快吗！」

    「才没那回事……大概。」

    不对不对，魔导傀儡射击的黏黏球超级快！而且感觉数量很多！

    这是那个吧！

    因为我三不五时在魔法体育课程中出问题，老师是在报复我吧。

    在此要是没办法得到好分数，可是会拉低我的总成绩耶！

    「哈啊、哈啊……水……给我水……」

    最后黏在我身上的「黏黏球」有三个。

    我不知道老师有没有加分，但总之我不能输啊。

    「玛琪雅，还好吗？」

    尼洛拿水瓶给我，我一口气喝下柠檬水后调整呼吸。

    我可是被耶司嘉主教百般严格训练，耐力增加了不少呢，但这次在空中不停移动，很辛苦，真的超级辛苦。

    魔法真的很耗体力。

    「喔喔喔喔喔喔！真厉害──」

    就在此时……

    在我瘫软在角落时，操场中央响起欢呼声。

    石榴石第三小组的小组长丹&#8226;贺兰多不只飘浮在半空中，还自由自在地转圈避开黏黏球。

    接著又以惊人的速度下降，一把抢走组员的贝雷帽，用指尖转动帽子，让我觉得彷佛在看杂耍。

    老实说……石榴石一年级的学生里，根本找不到其他人能如此自由自在地操控自我飘浮魔法。

    「我终于遇见如此优秀的人才了……他肯定可以成为优秀的空中魔法兵啊！」

    莱拉老师甚至竖起大拇指，感激涕零地呜噎哭泣。

    我的呼吸都还没有调整过来，一瞬间和丹&#8226;贺兰多对上眼，那家伙竟然一脸得意朝我吐舌头。

    大概很有自信可以得到比我更高的分数吧。

    「唔唔唔～可恶啊！」

    我也非常努力，不甘心地咬牙切齿，但丹&#8226;贺兰多的动作连对手的我也不禁赞赏。

    这或许会在奖学生竞争中丢下一枚炸弹吧。

    「哈啊啊～好累喔～我肚子饿了～」

    魔法体育考试过后，我们石榴石第九小组的成员，一起到学园岛上的餐厅咖啡馆。

    这是我们石榴石第九小组平常不常来，贵族御用，价位稍高的餐厅咖啡馆。

    说到我们为什么会来这里，之前曾经有个「马铃薯专题报告」的小组课题，我们石榴石第九小组的报告似乎得到学年最高评价，而奖品就是这家餐厅的餐券。

    所以我们全员都点了这里的柠檬牛排。

    「在魔法体育累死人的考试之后吃牛排有待商榷吧……我平常当然会很开心享用啦……但现在完全不想吃。」

    弗雷一脸不知该说什么的表情，看著眼前在铁板上滋滋作响的牛排。

    「没有办法啊，餐券只能用到今天，而且还限定只能点柠檬牛排。」

    我反而是耗尽体力后想要大吃一顿的人，平常不吃牛排，所以现在正是时候。

    而且柠檬牛排可是这家餐厅咖啡馆的招牌菜，甚至还有校外的人特地来这里吃呢。

    至于是怎样的料理，这是将油花较少的薄切牛腿肉，沾上使用大量柠檬汁制成的酸甜酱料下去煎。

    肉排上还摆上柠檬切片，从外观上来看，也是一道具有特产为柠檬的米拉德利多特色的料理。

    啊啊，未完全熟透的鲜嫩肉排，就在铁板上滋滋跃动啊……

    立刻开动。虽然是牛排，但清爽的柠檬酱汁发挥作用，吃起来不觉得太重口，可以一口接一口。就连满口抱怨的弗雷也在开动后没停下嘴巴过。

    而且柠檬本来就是对恢复疲劳很棒的食材。

    柔嫩的牛肉滋味和柠檬的酸味，在我们因为魔法体育考试疲惫的身体中扩散开，瞬间消解空腹感与疲惫感，这或许可说是现在最需要的食物吧。

    耶司嘉主教也要我积极摄取脂肪少的肉类以增加肌肉，所以没什么罪恶感。

    附餐有沙拉、汤品和窑烤橄榄面包。

    这个橄榄面包正如其名，是把腌渍橄榄揉入面团内烤出来的面包，是路斯奇亚王国常见的面包。我在德里亚领地不常吃，所以不是很习惯。

    但这也相当美味，每咬一口，都能品味块状的橄榄果实口感，且橄榄的浓郁美味也均匀渗透在面团中。

    拿面包稍微沾一点倒在盘子上的橄榄油，又会变得更加好吃。

    「啊啊，好满足，美食果然可以疗愈身心呢～」

    扫空所有美食后，我意犹未尽地叹息，摸摸自己肚子。

    「柠檬牛排和橄榄面包，还真是一餐深具米拉德利多特色的餐点呢。」

    勒碧丝优雅地边擦拭嘴角边说，确实如此，柠檬和橄榄是米拉德利多每位市民开口第一句自豪的特产。

    而我突然发现一件事情。

    「对了，我对勒碧丝的国家福莱吉尔皇国不怎么熟悉，那边有什么知名的料理吗？」

    「福莱吉尔吗？嗯……那是个南北饮食文化相差甚多的国家，北边盛行使用香料或果酱的炖煮料理，以及汉堡排、香肠、培根等烟熏料理。我的故乡的饮食也是这样，整体都是褐色的感觉。另一方面，南边的饮食文化就和路斯奇亚王国相近。因为是圣地，农作物生长良好，可以享受丰富的饮食。还有，福莱吉尔整体的文化，不管吃什么，配餐都会有马铃薯。」

    「是、是喔，马铃……」

    我吞吞口水。

    尼洛在勒碧丝说完后又补充说明。

    「因为马铃薯几乎可说是福莱吉尔的主食，水煮马铃薯、炸马铃薯、马铃薯泥……有各种类型的配餐马铃薯。」

    「……」

    因为马铃薯专题报告做出好成绩，我们才得以在此享用绝品柠檬牛排，但那个课题真的超痛苦啊……

    就在我想著这种事情时。

    服务生端来餐后咖啡──

    「玛琪雅小姐，贵安啊。」

    「咦，娜吉姊？」

    没想到，这位服务生竟然是四年级的女生宿舍长娜吉&#8226;梅迪特小姐。

    顺带一提，她是我的表姊，也是弗雷不久之前还想追的年长大姊姊。

    因为如此，弗雷有点坐立不安，明明刚刚还因为马铃薯的话题白了一张脸耶。

    「娜吉姊，怎么了，你为什么一身服务生的打扮啊？」

    「呵呵呵，我在这边打工啦，毕业后很多地方要用钱啊。」

    「为什么？你明明是梅迪特家的千金耶。」

    「我家的信条就是『自己赚』，很多事管很严啦。」

    梅迪特家是米拉德利多的魔法药学名门，但与其说是贵族，魔法师的特质更强烈，不喜欢华美且豪华的生活，敬重知识与探究心。因此容易培养出像舅舅这样优秀且变态的魔法师，娜吉姊为了要成为优秀的梅迪特家魔女，过不久从卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校毕业后，就要到王宫工作。

    对我来说，梅迪特家是母亲那边的家族，但我喜欢念书的个性或许是遗传自梅迪特家的血缘吧，因为父亲说过他不怎么喜欢学习魔法。

    「我听说了喔，你毕业之后要去当王宫的宫廷魔法师对吧？而且还是菁英齐聚的第一研究室！娜吉姊，恭喜你！」

    其他小组员也彼此互看后，说著「学姊恭喜你」祝福、激励娜吉姊。

    得到学弟、妹祝福的娜吉姊，心情似乎很好。

    「谢谢，嗯，对梅迪特家的继承人来说，这条出人头地的道路没有丝毫乐趣就是了。」

    「才没那回事，梅迪特家的外公肯定对娜吉姊感到很骄傲。」

    「啊哈哈，那个老糊涂？话说回来，玛琪雅小姐偶尔也来我家露个脸啦，那个老头子也很在意你呢。」

    我确实已经很长一段时间没见到梅迪特本家的外公了。

    虽然是他的外孙女，但母亲嫁给父亲时，似乎和外公有点争执，所以关系有点疏离。

    虽然舅舅和娜吉姊都说外公现在已经不太在意了……

    再怎么说，欧蒂列尔家就是，风评不太好嘛。

    「对了对了，一年级的学生好像都因为魔法体育期末考累得半死，但真正辛苦的应该是明天的精灵魔法学考试吧？」

    「咦？」

    「尤利西斯老师出的下学期考试，不管是笔试还是实技测试都超难的喔～」

    娜吉姊露出有点坏心的表情看著我。

    不知为何，娜吉姊以外，穿著服务生制服的女学生们也围在我们桌子旁边。

    「对对，尤利西斯老师那张和善面具底下，可是藏著一张严厉教师的脸啊。」

    「但他就是这点很棒啊，糖果和鞭子嘛。」

    「想到他再过不久就要结婚去教国，就好想哭喔。」

    「好想哭～」

    「唉啊啊～～」身穿服务生制服的女学生们集体叹气。

    在学姊们包围下让我们有点坐如针毡，但确实开始好奇起尤利西斯老师最后会出怎样的考题。

    魔法精灵学也是卢内&#8226;魔法学校的招牌科目，路斯奇亚的精灵魔法学比其他国家的发展更兴盛，而尤利西斯老师是屈指可数的佼佼者，无数学生特地来此向他求教。

    也因此，尤利西斯老师的测验只有困难可言。

    就连我也不曾拿过满分。

    别说满分了，还拿过好几次连自己也无法容忍的分数……

    「啊啊，总觉得开始害怕起来了……明天的精灵魔法学考试真的没问题吗？我应该不能如此优雅在这边喝咖啡吧……」

    「玛琪雅冷静点，喝杯咖啡放松一下比较好吧。」

    和焦虑的我相反，劲敌尼洛从容地喝咖啡。

    「笔试也就算了，实技测试完全无从预测起，现在什么也办不到。我反而比较担心脑袋会不会因为太累而无法运转。」

    「尼洛……你看起来好从容……」

    真不愧是学年入学榜首。

    明明不像想要奖学生的身分，但不管哪个科目都能轻松拿下最高分的秀才。而且话说回来，尼洛是个只听我口头阐述就把炊饭锅做出来的天才啊……

    但是，好不容易期末考考到现在手感很不错，可不能在精灵魔法学上滑铁卢。

    不能这么悠哉下去。

    因为争夺第一名的对手，除了尼洛和第一小组的贝亚特丽切之外，还有第三小组的丹&#8226;贺兰多。

    我喝完咖啡之后，立刻回宿舍房间，为了明天的期末考试反覆复习，也替实技测试做想像训练。

第四卷 门扉彼端的魔法师 中 第二话 期末考（下）～寻找精灵游戏～

    期末考最后一天早上，多亏昨晚喝了「玛琪雅特制香草奶茶」，我神清气爽迎接早晨。

    走出寝室，勒碧丝早已经起床，正在喂使魔的夜猫诺亚喝牛奶。

    使魔精灵本来不需要进食也没关系，但都有各自喜欢的食物，诺亚和猫咪一样喜欢牛奶，而我的仓鼠们和仓鼠一样喜欢葵花籽。

    为什么我要在脑内复习这些理所当然的事情呢，因为今天就是精灵魔法学考试的日子。

    「勒碧丝早安。」

    「早安，玛琪雅，你昨天似乎念书念到很晚呢。」

    「是啊，因为今天是期末考最后一天，而且还是最困难的精灵魔法学。勒碧丝，你有做什么对策吗？」

    一问坐在面前的勒碧丝，她吓了一跳歪过头：

    「别说对策了，我今天不会去考试啊？」

    「咦？」

    「我是留学生，课程计画里没有精灵魔法学的考试。但我改天要接受炼金术的实技测试，和三年级一起。」

    「啊啊，对耶。确实如此。」

    上学期的确也是这样，我完全忘了。

    勒碧丝偶尔会和我们上不同课程，参加不同科目的考试。

    她本来大我一年级，先在福莱吉尔皇国的魔法学校念一年后，才来这间卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校留学。

    虽然小组课题一起，但那之外的课程与考试，则要遵循她来这里留学时安排的课程计画。

    但话说回来，炼金术的实技测试啊。

    她领先了好几步呢，真厉害。

    「那勒碧丝今天放假一天。」

    「是啊，所以我要去打工。」

    「又打工啊～你还真努力耶～」

    「对，但是再过不久……打工似乎也要结束了。」

    勒碧丝有点悲伤地说道。

    这么说来，勒碧丝是为什么来到路斯奇亚王国呢？

    只身来到陌生国度，进入卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校就读的目的，到底是什么呢？

    下学期期末考第五天。

    石榴石一年级最后的考试科目是【精灵魔法学】。

    精灵魔法学专任教师尤利西斯老师的笔试，在学生之间是出了名的非常困难且难以预测。

    每个人都抱著头考试，我也有点没自信。

    「大家辛苦了，笔试的手感如何呢？」

    「……」

    笔试结束后，尤利西斯老师满脸笑容地环视一脸铁青的学生们，魔鬼啊……

    「不管笔试考得怎样，精灵魔法学还有实技测试要考。那么，接下来要发表实技测试的内容。」

    尤利西斯老师脸上挂著笑容竖起食指：

    「简单来说，就是『寻找精灵游戏』。」

    「……咦？寻找精灵？」

    每个人都吓得瞪大眼。

    到目前为止学了这么久精灵魔法学，还是第一次听到这种课题。

    「殿下，学生们都露出不明就里的表情哑口无言呢，咕。」

    「哎呀哎呀，但是，这也在我预料之中。」

    停在尤利西斯老师肩头的猫头鹰精灵幻特罗姆替我们说出心声。

    尤利西斯老师清清喉咙后，继续告诉我们考试内容：

    「寻找精灵游戏，正如字面所示，是寻找精灵的游戏。『白之贤者』将许多精灵配置于这间卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校内的各个设施内，五百年来持续守护学校，这我已经在课堂上提过了。最有名的是潘校长……但总数有一百五十一个精灵。」

    「一、一百五十一！」

    超越想像的数字。没想到竟然有如此多精灵潜藏在这间学校里工作啊。

    也就是说，白之贤者有办法役使如此多精灵？

    不知该说真不愧是超规格，还是该说太夸张了……

    「我想，大家第一堂课召唤出自己的精灵后，在这一年应该建立起良好关系了。此外，不只自己的精灵，应该也和小组成员及同学的精灵相处，见过精灵各种不同面相。这次考试，就是要测验大家这一年和精灵培养起来的关系，以及大家对精灵的理解。我想要大家去找出潜藏在学园岛上的精灵，去向精灵们讨亲笔签名。」

    「亲、亲笔签名……」

    难怪讲台上有成堆的白色签名板啊。

    老师利用风之魔法将签名板分发到各个学生的桌上。

    「尤利西斯老师，我想提问。也就是说，这可以理解为根据得到的精灵签名数量计算得分，对吧？」

    贝亚特丽切&#8226;阿斯塔举手发问，我也很在意这一点。

    「这个嘛，虽然数量也很重要，我也会依精灵寻找的难易度给分，总分最后会和笔试的分数加总起来。在此告诉大家几个难易度较高的精灵吧。」

    尤利西斯老师在他背后的黑板上写上难易度高的精灵名字。

    难易度SS（五十分）

    1　校长潘&#8226;法乌奴斯（山羊大精灵、风）

    2　灯塔守护者吉恩（神灯大精灵、光）

    难易度S（二十分）

    3　图书馆馆员利耶拉柯顿（棉花精灵、地）

    4　园艺师拉狐思（吟游狐狸精灵、草）

    5　海滨守卫斯修拉（大章鱼精灵、水）

    6　铠甲骑士皓罗（铁之精灵、雷）

    这些就是所谓的罕见精灵。

    难易度SS的精灵五十分，难易度S的精灵二十分，其他精灵一律可以得到两分。

    老师告诉我们精灵各自掌管什么，所以也有头绪要上哪里找，但是……

    「仅限今天，全面开放平常禁止进入的设施、房间以及区域。学园岛范围广大，大家请小心别迷路了。地下迷宫也开放到第一层的『盐岩迷境』……对了对了，有些精灵愿意免费替你们签名，也可能会要求什么东西，更或者也有精灵愿意说出其他精灵所在地。精灵们性情难以捉摸，请别漏听了他们的声音。」

    原来如此，和精灵们对话，好好听他们说话似乎很重要。

    「那么，钟声响起后，精灵魔法学的考试就开始了。限时三小时，请你们在这占地辽阔的卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校内奔走，找出潜藏其中的精灵们，向他们索取签名吧。不需要带笔，但千万别忘了签名板……」

    尤利西斯老师说到一半钟声响起，大家争先恐后跑出教室。

    但是，我一个人独自留在精灵魔法学的教室当中。

    「哎呀，玛琪雅小姐怎么了吗？你不去吗？」

    「是的，我当然会去，等我向这个教室里的精灵索取签名之后。」

    我的眼睛闪闪发亮，朝停在尤利西斯老师肩头的精灵递出签名板。

    「猫头鹰精灵幻特罗姆，请给我签名。」

    「咕咕！你要我的签名啊？」

    「你是尤利西斯老师的助手，所以是在卢内&#8226;路斯奇亚工作的精灵没错吧？幻特罗姆原本也是『白之贤者』的精灵，老师，可以吧？」

    尤利西斯老师手抚下颚，用力点头。

    「好吧，虽然注意到幻特罗姆存在的只有你一个让我觉得有点伤心，玛琪雅小姐仍旧相当细心呢。」

    幻特罗姆朝签名板伸出嘴喙。

    下一秒，签名板边边出现猫头鹰模样的纹章。

    这肯定就是精灵的签名吧。

    「虽然只有两分而已，咕。」

    「太棒了，拿到两分了！」

    我忍不住开心握拳，因为这个两分聚沙成塔后，就能得到高分啊。

    「那么，玛琪雅小姐，别在这里大意，快点去吧。在这间卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校中潜藏著许多精灵，正在执行他们的工作……这是他们和五百年前的『白之贤者』的约定。」

    ……约定。

    「好，老师！我会努力。」

    我快步走出教室，边走过走廊边建立自己的对策。

    这个课题终究是个人的实技测试。

    和小组课题不同，只能依赖自己和自己精灵的力量。也就是说，连同组的尼洛和弗雷也是竞争对手。

    「尼洛脑袋聪明，还有芙嘉这个眼力一流的精灵，肯定最难缠。弗雷可以用【地】之宠儿的力量攀岩走壁，脚程很快，或许可以靠找出很多容易找到的精灵来赚取分数。」

    那么，我呢？

    「呵呵呵，虽然我自己没有能在找精灵派上用场的特殊能力，但我的精灵波波罗亚库塔司和咚塔那提斯很擅长『找东西』，那么，去吧，现在就是给那些瞧不起你们的人好看的时候了！」

    「「Roger！」」

    我召唤出自己的两只侏儒仓鼠精灵，放鼠。

    两只小鼠敏捷地钻过因寻找精灵而挤成一团的学生们的脚边，跑远了。

    只要找到精灵，他们应该会来通知我吧，要小心别被踩扁了啊。

    「那么……」

    我也不能只是呆站在这里。

    同学们无头苍蝇似地乱开门，翻找学校里的花瓶底或画作背后，我首先决定要去找曾见过一次面的精灵利耶拉柯顿。

    ──利耶拉柯顿，那是待在第二图书馆中的棉花精灵。

    第二图书馆平常未经允许禁止进入，似乎只有今天开放。

    「什么……」

    但是，一抵达第二图书馆，我完全被吓傻了。

    利耶拉柯顿在第二图书馆前搭帐棚坐在椅子上，彷佛名人办签名会一般，大大方方地替学生签名。

    可以不费吹灰之力拿到二十分，学生在她面前排起长长人龙。

    「骗、骗人，那个图书馆员看起来那么文静，开签名会也太超乎想像了……」

    她面无表情地替大家签名，虽然没有握手，但「这冷淡态度超棒啊！」已经引起男生们好评了……

    看见迟迟不散的学生队伍，烦恼著到底要排队还是要去其他地方的我突然惊觉。

    这该不会是要绊住学生脚步的手段吧？

    只是跟著排这长长的人龙就可以确确实实地拿到二十分，但想必需要很久才能走到利耶拉柯顿面前。

    限时三小时，如果想要寻找其他精灵，就不能在此被绊住脚步。

    「啊，弗雷那家伙，还真机灵地排在队伍里耶。」

    因为利耶拉柯顿是弗雷喜欢的漂亮大姊姊。

    「可、可恶，改变作战计画。我不想要和弗雷同程度……」

    我边咬大拇指指甲，放弃索取棉花精灵利耶拉柯顿的签名。

    机会难得，乾脆趁此时来找最巨大的大人物潘校长吧。

    非常多学生在找难易度SS级的潘校长，校长总是从镜子中出现，所以大家都在确认校内的镜子。

    但似乎还没有人找到校长。

    潘校长应该会在校长室，但校长室的位置是学校七大不可思议之一，我们完全不知道那在哪。

    「这也是当然，可能的点最多，也就代表最难找到啊。感觉不能毫无目标找遍学校里的镜子。」

    那个出了超难笔试考题的尤利西斯老师，怎么可能出这么单纯的实技测试啊。

    应该会更复杂才对。

    像是不遵循固定的步骤，就没办法抵达校长室之类的……

    「嗯？」

    外头传来「哇哇」嘈杂声音。

    似乎下起骤雨。

    从校舍二楼的窗户往外看，天空挂著一个巨大的漂亮彩虹。

    且看见学生们全往那边奔跑。

    「绝对有精灵藏在彩虹底下！」

    「从古老前就流传彩虹底下有精灵嘛！」

    在校舍中的学生们也因为彩虹出现全跑出去了。

    彩虹啊……

    那确实是个会出现精灵的合理地点。

    但我也没坦率地愿意和大家往同一个方向跑，只能呆站在原地，脑袋不停思考。

    有没有办法在大家被彩虹吸引时，抢先大家一步找到难易度较高的精灵呢……

    「小姐～」

    此时，被我放出去的侦查部队，就是我的精灵仓鼠们，不知何时跑回我脚边来了。

    「怎么了吗？找到什么了吗？」

    两只小仓鼠点点头。

    「有个很糟糕的家伙吱。」「糟糕啵。」

    「糟、糟糕？」

    虽然有点挂心，但我总之跟著仓鼠们后面走。

    仓鼠们走出校舍，朝与彩虹反方向的中庭跑过去。

    大概因为刚下一场骤雨，四处出现水洼很难行走。我的鞋子边沾染上泥泞，在寒冬退色的庭院里前进。

    接著，不知从何处传来吉他声。

    还听见男人唱著耳孰能详的「那首童谣」的声音。

    雪国的兽群，

    被折断四肢后以锁炼相连，

    成为黑之魔王的奴隶。

    湖中的精灵们，

    遭受欺骗后成为锅中汤药，

    直到愿意效忠于白之贤者。

    美丽的少女们，

    被施以火刑直到化为灰烬，

    红之魔女的嫉妒心有如红莲火焰般猛烈。

    啊啊，真是令人畏惧。

    位于门扉彼端的魔法师！

    那是从小听到大，传唱三大魔法师传说的童谣。

    我很喜欢这带有巧妙讽刺感的词句，也把它背起来，但这还是我第一次听到有人搭配旋律唱出来。

    我循著歌声穿过冬天的柠檬园。

    转黄的柠檬树叶，沾染上雨珠闪闪发亮。

    受到细心照料的庭院前方有个凉亭，一个年轻男子双脚交叠坐在里面，正在弹吉他。

    他头戴插著羽毛的时髦绿帽，一头橘色头发。

    歌声的主人就是这个人啊。

    「哎呀哎呀，可爱的红毛小兔子。你是来见我的吗？是我的歌迷吗？」

    一看见我，男子立刻口吐轻浮台词朝我眨眼。这装模作样的男人是怎样啊？

    「……就是那个混帐狐狸啵，他还想要吃掉我们啵。」

    「……我在他鼻子咬了一口吱。」

    仓鼠们的话让我灵光一闪，原来如此，这男人是精灵啊。

    而且他大概就是榜上有名，难易度S的吟游狐狸拉狐思。

    「你是精灵对吧。」

    「正确答案，我正是『白之贤者』的高等精灵，知名的帅哥吟游狐狸拉狐思，也是卢内&#8226;路斯奇亚的专属园艺师。」

    接著，拨动手中的吉他弦。

    身为卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的专属园艺师，我曾经见过他在整理学园里的柠檬园。

    也曾听过女同学们谈论他是个帅哥的事情，但没想到他竟然是精灵。真不愧是狐狸，伪装成人类的技术真高超。

    但只有今天，我有事找身为精灵的他。

    「请给我签名。」

    我朝他递出签名板。

    不能放过难易度S级的二十分。

    「你果然是我的歌迷啊！」

    「不是，是为了考试。」

    这点要讲清楚说明白。

    「如果不是歌迷，那我就不能白白给你耶。好，那就和我玩一下吧，红毛小兔子。」

    「你要玩什么？」

    「捉迷藏，因为狐狸是猎人啊。」

    他野兽的眼睛闪闪发亮，轻巧起身，拔下自己帽子上的羽毛插在我的发上。

    接著竖起三根手指摆在我面前。

    「三分钟，不过只三分钟，你试著从我手中保护那个吧？如果撑过三分钟，我就替你签名当奖品，要不然也给你一点其他精灵在那的提示。」

    「那真是感激不尽，但『不过只』三分钟啊……」

    说得简单，对手可是狐狸精灵耶。

    「我给你十秒躲起来，好，一～二～」

    拉狐思闭起眼睛开始数数。

    我当然立刻逃跑。

    这个庭园可说是拉狐思的地盘，首先离开这里，跑进哪栋建筑物里吧。

    「最近的建筑物、最近的建筑物……」

    但不管我怎么跑，都无法跑出这个庭院。

    精灵的箱庭──我被拉狐思关进他的柠檬园中了。

    「好，我找到你了。」

    背后感到野兽的气息，我立刻转过头。

    橘色狐狸，已经在后方做出要朝我扑来的姿势。

    好快！依我的速度，马上就会被追上吧。

    露出尖牙，张大嘴巴的狐狸，朝我头上的羽毛扑来。

    我为了防御把双手交叉在面前，闭上眼睛往庭院的土地上倒。

    「好烫！」

    我听到狐狸小声尖叫。

    我睁开紧闭的眼睛，狐狸稍微拉开与我的距离，有点害怕。

    「我的手有火焰……」

    在无意识中我的掌心包覆著火焰，而我用这防御我的头。

    拉狐思的属性是【草】──草属性的精灵害怕火属性魔法，这是元素魔法学和精灵魔法学中的基础知识。

    最重要的是，无咏唱才有办法应付拉狐思的速度，才能趁其不意。

    没想到耶司嘉主教的修行竟然会在这里派上用场。

    「呵呵呵……原来是这样，既然如此。」

    我露出邪恶笑容，双手燃起火焰，接著──

    「攻击就是最大的防御！」

    「真假，你要来攻击我？」

    大概没有想过不能被抢走羽毛的我不是选择逃跑而是选择朝他靠近吧，拉狐思又离我更远。

    从他慌张的模样，可看出他超级讨厌火。

    好，这感觉很有谱。包覆火焰的手出乎意料好用呢。

    我第一次感谢起和耶司嘉主教特训的日子！

    「开玩笑，你以为我只会逃吗？」

    ──啊，糟了。不愧是狐狸，他迅速跑到我背后。

    就算我有办法用我两手的火焰，当他全力使出这可以玩弄猎物的野兽举止后，我根本追不上。

    「呀啊！」

    但拉狐思再次发出尖叫。

    某个东西从我头上跳出去，狠狠咬上拉狐思的耳朵。

    那是我的其中一只仓鼠使魔咚助，黄色娇小的小可爱。

    「我才不会让你碰小姐一根寒毛吱。」

    「痛痛痛痛痛，你这只侏儒仓鼠，牙齿还真利。好烫。」

    「吱！可别小看我的吱！」

    咚助咬的地方熏得焦黑，这么说来，咚助也是火属性。

    「咚助干得好！真不愧是仓鼠界传奇鼠物！」

    我也毫不留情地用包覆火焰的手抓住拉狐思的狐狸尾巴，接著就这样把他压倒在地。

    太棒了，在这边也好好使出耶司嘉主教教我的防身术，果然要实际实践呢。

    拉狐思挣扎了一会儿后，最后安静下来。

    「呼～我认输了，我记得你是那个残酷红之魔女的后裔吧。」

    「咦？」

    橘色狐狸变回园艺师青年的模样。

    此时，通知三分钟已到的闹铃声正好响起。

    「我没有被女生压倒在地上的兴趣，可以请你起来吗？」

    「啊，好。」

    我从拉狐思身上退开。

    「哎呀哎呀，我自豪的尾巴都黑了。耳朵也被老鼠咬，都咬出一个耳洞了啊。但这似乎会很受欢迎？」

    拉狐思站起身，看著自己在水洼中的倒影，不知为何咧嘴笑著。

    真不愧是精灵，还真坚强……

    「拉狐思认识我的祖先吗？」

    「这是当然，说到那个魔女，她可是曾经抓到我，想要扒我的皮拿去做她的披肩呢。」

    「……这、这样啊。」

    这还真的是，残虐且残酷啊，相较之下我今天的攻击还真是可爱。

    「话说回来，我这样算合格了吗？」

    「OK，当然合格，我替你签名。你不怕我，朝我攻击这点很棒。但是，毫不犹豫用火烧我的尾巴就有点无情啦。」

    「谢谢你！」

    我也搞不太清楚他到底是不是在夸我，但拿到最重要的签名，我也乖乖道谢。

    狐狸的纹章，果然就跟狐狸一样可爱。

    「这么说来，你还说了要给我其他精灵在哪的线索对吧？」

    「真意外，你有好好仔细听人说话呢……啊啊，可以啊，就让我给你其他精灵的线索吧，小兔子。」

    拉狐思接著「咳哼」清清喉咙。

    「刚刚下起一场骤雨对吧？小兔子也快点比较好。这场雨是用精灵魔法降下的雨。也就是说，精灵就潜藏在『雨后会出现的东西』里面。」

    「什么？」

    该、该不会……彩虹下面果然就有重量级精灵吗？

    完全不能小看群起往那边冲去的同学们啊。

    可能被大家抢先一步了！

    「恕、恕我失礼了！」

    「我替你加油喔～」

    我从拉狐思手中接过签名板，匆匆忙忙冲出庭院。

    听著从背后传来的，那个吟游狐狸弹奏的吉他声与歌声。

    这一次我得以离开庭院，回到校舍了。

    但校舍前空无一人，大家似乎都跑到可以清楚看见彩虹的海边去了，虽然彩虹已经快要消失了。

    「唉，这我完全太迟了。或许放弃线索是雨停后的精灵会比较好吧……」

    就在我想著要乖乖去找其他精灵时。

    校舍前的广场上，有个巨大的水洼，雨过天晴的蓝天倒映在上面，非常美丽。

    四处都是水洼，这么说来，雨后会出现的不只彩虹，这些水洼也是。

    「……」

    我伸头探看大水洼。

    看见倒映在水洼上的自己，我吓了一跳，不知为何，我的外貌非常年幼。

    这让我突然想起小时候玩的秘密游戏。

    因为我出生在德里亚领地这个边境之地，几乎没有同龄朋友，我把水洼中的自己当成「秘密的朋友」，对她说话。

    现在回想起来，真是个寂寞的孩子。

    但孩子的想像力丰富，总是能把想像中的产物当成现实。

    倒映在水洼中的「她」，只要我笑就会跟著笑，我生气就会跟著生气，难过时也跟我一起难过。

    当然啦。因为那就是我自己。

    德里亚领地是个基本上几乎不下雨的荒野，水洼只会在短短的雨季中出现，而我的心灵之友，就在某天突然消失了。

    明明只是倒映在水洼中的自己，却让我非常伤心，也稍微哭了。

    我应该有为「她」取名字。

    是什么名字啊，我记得是……

    「好久不见，雾绘。」

    没错，是雾绘。

    没有想太多，突然涌现在心中的名字。

    倒映在眼前水洼的年幼自己（雾绘），嘴角柔柔画出弧度，朝我招手。

    『正确答案。那么，玛琪雅，请你到这边来吧。』

    我隐约理解，和小时候不同，这是魔法的一种。

    理解的同时，我没有忘记保持冷静，踏入水洼中，就这样静静往下沉。

    噗咕噗咕……噗咕噗咕……

    就算害怕溺水感觉的我，也对这不怎么恐惧。

    因为这是温暖，没有敌意的水。

    我立刻从这种感觉中解脱，身体彷佛被弹开一般，我抵达完全不同的地方。我摇摇头，张开眼睛。

    「这里是……？」

    不可思议的──镜子房间。

    周围视线可及之处全都是镜子，我的身影几乎可说是令人厌烦地用各种角度倒映在镜子中，镜子、镜子，全是镜子。

    「欢迎来到第四迷宫，镜面屋邸。」

    头上传来低沉，响遍整个空间的声音。

    我抬起头，张大嘴巴。

    「……校……校长先生。」

    吓一大跳。

    一个无比巨大的山羊脸正俯视著我。

    彷佛用黑色马克笔画线般画出的漆黑细长山羊瞳孔，让我吓了一跳。

    仔细一看，这张山羊的脸，是从天花板上更巨大的镜子中垂下来。

    头部的山羊角画出弧度跑出镜子外，螺丝般边旋转边往遥远的彼方延伸。给人他的头部无比巨大的印象，那已经不是平常看见的潘校长那亲切又可爱的山羊模样。

    在这里的，如假包换就是可说为自然界威胁的大精灵，潘&#8226;法乌奴斯。

    「你被吓到了吗？」

    我没办法好好把话说出口，只能频频点头。

    「你可是第一个找到吾辈的学生，真亏你能找到入口呢，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐。」

    听到自己的名字，让我回过神来。

    「因为我曾经见过校长先生从水池里露脸！就想著，水镜或许也有效吧……」

    「呼呵呵，但是，不仅如此，你是不是想起『年幼之心』呢？」

    「年幼之……心？」

    我回想起刚刚的事情，回想起自己小时候的游戏，秘密朋友。

    「……对，我小时候会对倒映在水洼中的自己说话，但我一直忘记她的名字，当我想起来之后，我就到这边来了。」

    我红了一张脸，虽然感到害羞还是老实承认。

    潘校长又笑了。

    校长每次笑，温暖又强劲的风就会往我身上吹。

    「小孩子就是不抱任何意图使用魔法的生物。而且绝对都是使用『原始的魔法』。为无名物取名字，也是孩子天真魔法的一种。」

    「名字吗？」

    这让我突然想起托尔。

    孩提时代的我，替奴隶少年取了「托尔」这个名字……

    「可以通过这个镜子前来吾辈身边的人，只有记得这种天真魔法的人。长大成人后，随著魔法技巧精进，就会忘记年幼之心啊。顺带一提，吾辈是童话世界的精灵。你知道吗？」

    「知道，是童话《镜之魔神》对吧。」

    ──童话《镜之魔神》。

    那是也在托涅利寇的勇者故事中出现的「白之贤者」到世界各地旅行，遇见各式各样精灵的冒险故事。

    潘&#8226;法乌奴斯是曾服侍「白之贤者」的最强大精灵。

    他过于巨大的身体被比喻为一座山，只要稍微行走就会铲平山，破坏城市，掀起可媲美天灾的暴风雨或龙卷风。据说潘&#8226;法乌奴斯经过之后什么也不留。

    原本是崇高的大精灵，却被唤作魔神，被大家畏惧。

    善良的潘&#8226;法乌奴斯，知道自己只要一动就会让人类伤心，长时间一动也不动待在大溪谷底部，悄然生活。

    白之贤者在旅行途中经过大溪谷，怜悯哪里也去不了的孤单大精灵，努力想办法想把这个精灵带到外面去。

    接著，把潘&#8226;法乌奴斯过于巨大的身体分成头、身体、右前脚、左前脚、右后脚、左后脚后，封印在六个镜子里。

    封印在镜子里后，白之贤者可以带著潘&#8226;法乌奴斯到任何地方去，带他去看世界上的各种景色。

    因为白之贤者研究了可以用各种型态召唤出精灵的方法，他用与人类无异的样貌召唤出潘&#8226;法乌奴斯，或是用受人喜爱的吉祥物模样召唤潘&#8226;法乌奴斯，和这个大精灵一同旅行。

    「正是如此，白之贤者大人，将我们精灵当成真正的朋友，告诉我们连我们自己也不知道的各种样貌，总是让我们待在他身边。所以，吾辈现在也持续守护著贤者大人留下的这间卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校。」

    这漫长岁月，是从学校创立以后，将近五百年。

    几乎看不见尽头的，漫长。

    「这表示在贤者死后，和精灵之间的契约也持续生效吗？」

    「不，留在学校里的精灵们，不是因为贤者大人的命令才留在学校里。我们和他之间，仅仅只有一个约定。」

    约定。

    这之前也曾听谁说过。

    对了，应该是尤利西斯老师说的。

    「那是怎样的约定呢？」

    「我总有一天会回到这里来……这样一个约定。就算会经过几百年的漫长岁月，那位贤者都会『归来』这个地方。」

    「……」

    他们之间只做了如梦似幻的约定。

    精灵们等著古老以前早已离世的「白之贤者」归来，而待在这间卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校里。

    归来……？

    这又是在哪听过好几次，让我留下印象的词。

    潘校长用他一横长黑线般的眼睛注视著我。

    连周遭的镜子都像是看透我这个人，在我心中掀起嘈杂波澜。

    我突然脱口而出这个问题：

    「那个，冒昧请问一下，请问潘校长见过『红之魔女』吗？」

    没错，见过我的祖先吗？

    「这是当然，那个魔女的嘴巴有够坏，臭骂白之贤者大人是『伪装贤者的阴险混帐』，还瞧不起吾辈，说吾辈是『大块头碍事精灵』。」

    「唔。」

    真、真是不好意思。我家的祖先真是不好意思了！

    她似乎也想把吟游狐狸拉狐思做成披肩，该不会在这间学校里，四处都是憎恨红之魔女，或是和她有过节的精灵吧？

    我前途堪忧啊。

    「但是，『红之魔女』是位相当别扭的人。我感觉，她说出口的话常常和她内心的感情完全相反呢。」

    「……咦？」

    潘校长出乎意料外的话，让我抬起头。

    「看见坦率又认真的玛琪雅小姐，我感觉，你的模样正是过去『红之魔女』所冀望的少女形象的呈现。是的，吾辈是如此认为。」

    「……」

    我想，我大概抿紧双唇，露出奇怪的表情吧。

    我确实不讨厌现在的自己。

    当然不完美，但也感觉有著前世的小田一华期望「如果有来世，我想成为这样的女孩」的一面。

    红之魔女也是一样吗……？

    「哎呀，时间已经到了。要是把你留在这边太久，我可是会被尤利西斯殿下责骂呢。」

    「那、那个，最后可以拜托您一件事吗？」

    我还没有拜托潘校长最重要的一件事情。

    「请给我校长先生的签名！」

    「喔喔！我都忘了最重要的一件事了！」

    没错，现在基本上还在考试中啊。

    我确实收下潘校长的签名，之后穿过校长指定的镜子，从卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校中央广场的喷水池回到校内。

    虽然全身湿透了，但不可思议的，画在签名板上的精灵签名，既没有晕开也没有消失，平安无事。

    钟声立刻响起，告知我们考试时间结束。

    我似乎在潘校长所在的第四迷宫中花费超乎预期的时间。

    我们回到教室，依序把请精灵签名的签名板交给尤利西斯老师。

    尤利西斯老师看见我签名板上潘校长的签名，仍然脸色不改地说：「辛苦你了。」

第四卷 门扉彼端的魔法师 中 第三话 秘密带著魔法

    考完魔法精灵学后，我们第一学年的课程也全部结束了。

    这种解脱的感觉，怎么会如此美妙啊。

    我带著成就感更胜疲惫的满足心情，回到常待的工房。

    已经在工房里的弗雷，相当疲倦地躺在沙发上。

    「唉啊啊啊～一路考到最后都是累死人的考试啊。真的超累，谁来替我秀秀啦～」

    弗雷懒散地躺在沙发上，口出毫无志气的话，这个王子只有三岁还五岁吗？

    「你在说什么蠢话啦，结果你搜集到几个签名啊？」

    「哼哼，听了可别吓到啊组长，十三个。」

    就算他一脸得意，这个瘫软在沙发上的模样也毁了这一切。

    「喔，你还真令人意外地努力耶。」

    老实吓了一跳，我还想他排在利耶拉柯顿的长长人龙中，应该没办法去找其他精灵了耶。

    肯定是淋漓尽致活用他【地】之宠儿的能力，在学园内四处寻找了吧。

    「那么，尼洛成果如何啊？」

    我也问了已经坐在工房的桌子前，正在摆弄什么东西的尼洛。老实说，比起弗雷，我更在意尼洛的成果。

    只不过，他露出奇怪的表情，微微别开视线。

    「我拿到四个。」

    「哇哈哈，我赢了，这次是我赢了。」

    弗雷露出骄傲的表情大笑。

    我也有点意外，还以为尼洛应该会找到更多精灵耶。

    「但是，我找到灯塔守护者吉恩，是和潘校长同等的大精灵。」

    「什么？」

    「什么？」

    弗雷和我都认真僵住了，那可是难易度SS的大精灵耶。

    等等，那就算只有四个也没问题，还有其他难度S的精灵之类的，尼洛极有可能找到。

    「灯塔守护者吉恩是怎样的精灵啊？」

    「嗯～超级老。」

    「……这样啊。」

    也就是说，是个老爷爷吧。

    「那组长呢？」

    「我、我……三个啦。」

    「哇喔，超废耶～」

    「我话说在前头，我可是找到潘校长了呢。」

    「……什么？」

    弗雷这彻底嘲笑别人之后露出的「什么？」表情让人看了真是痛快，但老实说，这家伙与奖学生竞争毫无关系啊……

    我的劲敌果然是尼洛。

    尼洛对我的结果毫无兴趣，无从捉摸的表情又让我更加焦躁。

    但所有考试都结束了。

    我们也只能等待结业式时总成绩的结果发表了。

    我们下午就在工房里随心度过。

    我把很努力的仓鼠们放回笼子里，在旁边打开红之魔女的食谱。

    最近太忙碌了，没时间探索隐藏在食谱中的日记。

    差不多也该看看红之魔女的日记，来做做看各种料理了。

    那么，该做哪一个呢……

    「原来石榴石第九小组的各位待在这里啊？」

    出乎意料的访客，来到位于学园岛边缘的工房来。

    「啊！尤、尤利西斯老师？」

    那是精灵魔法学的专任教师，尤利西斯老师。

    不仅是我，连尼洛和弗雷也吓得抬起头来。

    弗雷甚至明显白了一张脸，开始做出奇怪举动。尤利西斯老师是弗雷同父异母的哥哥。

    「请、请坐。」

    尼洛以惊人速度收拾乱成一团的桌面，请尤利西斯老师坐下。

    「我、我、我去泡茶！」

    「各位，请别客气。」

    虽然老师这样说，我还是跑到厨房去泡上等的红茶。还附上苹果果酱端给尤利西斯老师。

    而尤利西斯老师呢，则是环视被我们改造得方便我们使用的工房，满脸笑容。

    「呵呵，不好意思，我很久以前也曾经使用过这间工房，很怀念，不小心看入迷了。」

    「是这样吗？」

    「魔法药学的乌尔巴奴斯&#8226;梅迪特老师也和我同一小组，啊啊，梅迪特老师是玛琪雅小姐的舅舅呢。正好就和你们相同，我们也在这里互相切磋琢磨，度过学生生活。」

    尤利西斯老师啜饮一口我泡的红茶，无声叹息。

    「那个尤金&#8226;巴契斯特也是我们小组的一员，真的，好怀念啊。」

    老师带著忧郁的眼神，也让我胸口揪痛。

    正因为我知道尤金&#8226;巴契斯特已逝世这件事真正的意义。

    「然后咧，到底有什么事情呢？兄长大人。」

    这种气氛中，一直保持沉默的弗雷冷淡开口问。

    不是喊老师，而是故意喊兄长大人。

    「才刚考完试真的很不好意思，玛琪雅小姐和尼洛同学，王宫骑士团想找你们去问前几天的事情。」

    「王宫？」

    我和尼洛面面相觑，但我们也能想像是因为什么事情。

    大概是关于爱理失踪的事吧。因为尼洛发现来到这边的她，所以想要问问详情吧。

    「顺带一提，弗雷你呢，我有事情要直接找你商量。」

    「呃！」

    「别『呃』，那么，我们走吧。」

    尤利西斯老师满脸笑容一把抓住弟弟弗雷的长袍帽子，准备要走出工房。

    老师，意外地对弟弟毫不留情呢……

    「那么，就让我们晚一点在王宫见面吧。」

    尤利西斯老师朝我和尼洛一鞠躬后，带著弗雷离开。

    「玛琪雅，要怎么办？」

    「就算你问要怎么办，也只能去了吧，是王宫直接传唤耶。」

    我们只是一介学生，根本无法不理会这个命令。

    所以说，我和尼洛一起拖著疲惫的身体，朝王都出发。

    「勒碧丝回来工房时，看到空无一人应该会吓一跳吧。」

    「勒碧丝……她今天也去打工吗？」

    「是啊，似乎是这样。她到底是打什么工啊。」

    啊，对了。

    今天为了庆祝考试结束，回程时买个柠檬派回去吧。

    在王宫的事情解决后，勒碧丝肯定也结束打工回到工房了吧。然后大家一起开个慰劳派对吧。

    如此一想，也不觉得要穿过人多的王都到王宫去很辛苦了。

    自从王后的手拿镜事件后，就再也没踏入王宫了。

    「尼洛没有进入王宫过，应该很紧张吧？」

    「……还好，又不是违法入侵，也没必要那么害怕吧。」

    我有通行证，但尼洛得接受警卫确认各种事项后才能进入王宫。

    尤利西斯老师已经事先给出许可，所以也没花太多时间就是了。

    「唷，玛琪雅小姐，好久不见呢。」

    「莱欧涅尔先生！」

    前来迎接我和尼洛的，是王宫骑士团副团长莱欧涅尔先生。

    莱欧涅尔先生带著我们来到王宫骑士团专属的办公室。

    「这位同学，上次应该是在无人岛承蒙照顾了。我记得你是尼洛&#8226;帕海贝尔对吧。」

    「……是的。」

    「要向你问话的人是我。玛琪雅小姐，请你在房外等一下，待会儿会有其他人来带你。」

    「什么，要分开问吗？」

    「哈哈哈，这当然啊。别担心，不是要侦讯啦，只是想稍微问点事而已，请你别这么担心。」

    接著，就这样把尼洛带走，在我面前把房门关上。

    尼洛，自己一个人没问题吗？因为他不是个爱说话的人啊。

    我坐在外头的椅子上等待，过了一会儿，有个年轻的骑士来找我，带我到其他房间去。

    「咦？」

    在房里的不是骑士团的骑士，而是这个国家的三王子。

    那个从以前就视我为眼中钉的吉尔伯特王子。

    他说了「坐下吧」，我只能僵硬一张表情在房间中央的椅子坐下。

    「在卢内&#8226;路斯奇亚的期末考后不好意思，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，我想到了我还没有向你道谢。」

    「……嗯？」

    你？

    从吉尔伯特王子口中听到出乎意料外的人称，而且感觉他的语调很温和。

    「那个，该怎么说呢。前几天真的承蒙你关照了，母亲大人手拿镜那件事。」

    吉尔伯特王子有点支支吾吾地向我道谢。

    「啊、啊啊……没、没有的事。在那之后，王后殿下藏起来的遗物全部都找到了吗？」

    没错。我在不久前，发现了吉尔伯特王子的母亲大人，也就是王后殿下的手拿镜。

    那个手拿镜中，隐藏著王后殿下生前留下的讯息，以及藏在王宫各处的遗物所在位置的地图与线索。

    那天，我和弗雷也整晚没睡一起找，但似乎还有非常多。

    吉尔伯特王子那之后也在王宫里四处寻找了吧。

    「大部分都找到了，但似乎有部分藏在别墅里，也得去那边找才行……真是的，母亲大人也真是坏心。」

    果然……感觉吉尔伯特王子的氛围有点不同。

    他以前总是精神紧绷，该怎么说呢，感觉稍微圆滑了一些。

    还是该说放松肩膀力量了。

    「那么，找我有什么事情呢？」

    「爱理的事，那天失踪之后，爱理也愿意稍微和我说一点话了……」

    吉尔伯特王子双手交握遮住嘴边，沉默了一会儿之后开口问我：

    「你，对爱理有什么想法？」

    「咦？对爱理？」

    意料之外的提问，但我不知这个提问的意图，有点不知所措。

    「虽然有点难以置信，但你和爱理，在异世界是朋友关系吧。对你来说是前世了吗？」

    「……是、是的。」

    「爱理没有发现你是原本世界的朋友，一直敌视你。虽然不知道原因在哪，但爱理现在已经理解此事，也接受了。只不过，她似乎认为，她已经被你讨厌了。」

    「……」

    「我想这也是难免……你不需要说谎，我想听你最真实的心声。」

    我低下视线，放在腿上的双手紧紧握拳，稍微思考了一下。

    我自己对爱理有怎样的想法。

    「我……没有讨厌她，只是有一点生气。」

    出乎意料，我马上得到答案了。

    我抬起头，直直注视吉尔伯特王子，重新回答：

    「类似吉尔伯特王子和弗雷。你们虽然兄弟不合，但没有讨厌彼此对吧？」

    吉尔伯特王子，露出不像他会有的惊讶表情。

    眉间的皱褶，也微微松开了。

    接著，彷佛想表示「原来如此」，哼声一笑。

    「那么，再来要谈你接下来的事。」

    立刻转换别的话题。

    这人在工作模式中，切换速度相当快。

    「你在结束卢内&#8226;路斯奇亚第一学年的课程之后，将要以守护者的身分前往福莱吉尔。短则半年，根据状况，也可能拖得更长。这段时间，你要在卢内&#8226;路斯奇亚办理休学，或是要到那边的魔法学校留学呢？」

    「！」

    之所以心脏漏跳了一拍，是因为这件我尽可能不去思考的事情，变成相当有真实感的未来摆在我面前。

    没错，我即将要离开卢内&#8226;路斯奇亚。

    「路斯奇亚王国与福莱吉尔皇国相当积极让彼此的魔法师交换留学，相关措施也很完善。所以可以简单在彼此的学校取得学分，但是，留学期间规定得要一年。」

    「一年？」

    「我认为乾脆到那边留学也是个方法。也就是说，你二年级的学分就去福莱吉尔的魔法学校取得……这么说来，你的小组也有留学生呢。」

    吉尔伯特王子翻阅手边的资料，眯起眼睛。

    「勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特。她也即将结束今年一年的留学，回去福莱吉尔。」

    「什么……」

    我慢慢瞪大眼睛。

    吉尔伯特王子没有错过我的表情，但仍平淡地继续说下去：

    「嗯，但这也不是你能自己决定的事情，你可以去找尤利西斯兄长大人商量。」

    「……好、好的。」

    我只能点头。不管怎样，我都得去福莱吉尔。

    比起这个，勒碧丝即将离开卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校回国的事实，更加动摇我的情绪。

    因为勒碧丝从来不曾提过这件事。

    谒见吉尔伯特王子结束后，我步履蹒跚地走在王宫走廊上。

    虽然考试结束松了一口气，但这开心的一年，和石榴石第九小组的学校生活也即将要结束了。

    不仅我会离开，勒碧丝也将要回国。

    尼洛和弗雷升上二年级之后也没问题吗？只有那两个人也太令人担心了。

    「玛琪雅，你也结束了啊？」

    「啊，尼洛！」

    正好和尼洛碰上。

    莱欧涅尔先生似乎也才刚问完话。

    「咦，这孩子……」

    而且不知为何，尼洛手上抱著一只黑猫，那是很眼熟的黑猫。

    我张大嘴，伸出手指用力指向那只黑猫：

    「诺亚！」

    「……果然没错，如果我没有搞错，这是勒碧丝的精灵诺亚。」

    「怎、怎么回事？为什么诺亚在这里？」

    「我碰巧看见它在王宫走廊上四处乱晃，想说该不会是从哪里跑进来的吧，就想著要带它回去……」

    此时，诺亚从尼洛怀中轻巧一跳。

    接著迅速窜过我的脚边，脚步轻盈地往哪边前进。

    「等、等等啊，诺亚！」

    勒碧丝现在肯定很担心吧。

    但诺亚的动作迅速，就算我飞奔过去还是尼洛抢先跑到它前面，都被它钻过去。在王宫内没有许可不能使用魔法，王宫的女佣和卫兵们似乎觉得很可疑地看著我们……

    「抓到了！」

    费尽千辛万苦，好不容易逮到诺亚了。

    这才发现我们已经跑出宫殿，来到穿过庭园后会抵达的魔法圆顶竞技场入口前。

    「这里是……」

    爱理之前召唤大精灵的龙给我看的地方。

    听说这里用来训练大规模的魔法。

    「喵～～喵～～」

    诺亚在我怀中叫个不停。

    完全静不下来，到底是怎么了啦。

    ──就在此时。从圆顶竞技场中传来强烈魔力的波动，还听到激烈的爆破声。

    我和尼洛吓得面面相觑。

    「……去看看吧。」

    「咦？等等，尼洛！」

    我追在莫名积极的尼洛后面，走进魔法圆顶竞技场中。

    肌肤刺痛感觉到的是魔法的余波，到底施展了怎样的魔法啊。

    竞技场中，可目视到黑色漩涡般扭曲的魔力，我完全被吓坏了。

    而且在那中心的，是我非常熟悉的人「们」。

    「这点程度就求饶，那你永远不可能使用这个魔法了。」

    低沉，包含强烈意志的女性声音响起。

    「站起来，托尔&#8226;比格列兹。就算会死，也非得要让你能够使用这个魔法才可以。」

    「……我非常明白，勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特老师。」

    我以为我看错了。

    用剑撑在地上，双膝跪地调整呼吸的，是托尔。

    而面对这样的托尔，静静低头俯视他的人，是身穿黑色长袍的勒碧丝。

    为什么勒碧丝和托尔在这里，而且看起来，勒碧丝似乎在教训托尔。

    也就是说，刚刚施展那个魔法的人，是勒碧丝或托尔？

    不对，在这之前，拜托有谁来替我说明状况啊。

    「勒碧丝，是你吗？」

    尼洛开口喊她，勒碧丝吓了一跳转过头来。

    「尼洛同学和……玛琪雅？」

    我连眨眼也办不到，只能茫然呆站著，身旁的尼洛在我面前用力拍手，才终于将我拉回现实。

    「你、你、你们认识吗？」

    惊讶的我朝两人伸出手指，勒碧丝微微别开眼说：

    「啊，那个……嗯，是的。其实这就是我的打工。」

    跪在地上调整气息的托尔也脚步不稳地站起身，将剑收回腰间的剑鞘。

    「小姐，真的很不好意思，让您看见如此丢脸的一面。勒碧丝老师……其实正在教我于特瓦伊莱特一族传承的秘术。」

    「勒碧丝老师？」

    在此，终于解开长久以来勒碧丝充满谜团的打工之谜了。

    也就是说，勒碧丝的魔法家教学生就是托尔。

    「咦、咦？怎么一回事？从什么时候开始？话说回来，为什么托尔要学特瓦伊莱特的魔法？」

    「哎呀，玛琪雅小姐，你到这边来了呀。」

    就在此时，尤利西斯老师出现在魔法圆顶竞技场里。

    看见我混乱不解，抱头烦恼的样子，察觉了我现在的状况。

    「嗯～看来你似乎吓了一大跳呢。」

    没错，我仍丝毫无法理解。

    「有个魔法无论如何都希望托尔可以学会，而这是特瓦伊莱特一族传承的秘术，也是我们今后必要的魔法。那么托尔，你的进度如何……」

    啪当。

    被询问的托尔，一句话也答不出来瘫倒在地，就这样如尸体般一动也不动。

    「托尔？托尔、托尔～～」

    他完全失去意识，不管怎么喊他的名字，他都没有醒来。

    他确实从刚刚起一直没有站稳过。

    勒碧丝教他的魔法，该不会是会造成身体严重负担的魔法吧？

    「……啊，托尔，你醒了啊？」

    托尔睁开眼，露出懵懂的稚气表情一段时间。

    一发现我正低头俯视他，脸颊意外爆红迅速起身。

    没错，我让托尔躺在我的大腿上。

    这是因为，托尔似乎在那个魔法修行后绝对会昏倒，过一阵子就会醒来。

    尤利西斯老师说，与其送他到医务室去，倒不如让他接触外头清新的魔力会比较好。所以我就在王宫的庭园里当托尔的保母。

    托尔双手遮脸，用力叹一口气。为什么啊。

    「该不会是我的大腿太硬了？你会头痛吗？」

    「不、不是！不是这样。只是……我果然昏倒了吗？而且还是在小姐面前。太丢脸了，唉啊啊啊～」

    托尔异常大受打击。

    这确实是托尔第一次在我面前出现那样脚步不稳，全身无力的模样。

    如果是我昏倒，托尔在旁边照顾我的状况，可是如繁星般数也数不清呢。

    「一、一点也不丢脸！我虽然只看到一点点，那个魔力波动非常惊人。你们到底在做什么魔法特训啊？我问了尤利西斯老师和勒碧丝，他们也不正面回答我。」

    「……」

    「啊，说的也是，如果那两个人保密，那托尔也得保密嘛。」

    托尔仍沉默不语。

    保持神秘感，是魔法师的原则。用这解释一切后，我也无法继续追问。

    「但如果这魔法会对身体造成这么大的负担，我很担心。」

    「小姐有资格说吗？」

    托尔干嘛露出这么惊讶的眼神啦。

    「你是指『红之魔女』的魔法吗？」

    「是的，小姐使用红之魔女的魔法之后，总是会昏倒。上次甚至还流出血泪，我打从心底担心您，害怕您会不会就此失明。」

    「说的也是，那个……真的很恐怖对吧，已经是惊悚了。」

    「我不是那个意思……小姐真是的，真的太让人操心了。」

    咦？为什么会变成我被托尔教训啊？

    只不过，托尔的表情仍旧闷闷不乐。

    「……对不起。其实是因为我在竞技场中训练的那个魔法，我一直做不好，所以才会故意刁难小姐。」

    接著，低声口吐丧气话。

    这副模样，让我觉得相当稀罕。

    「喔，托尔也有做不好的魔法啊。」

    虽然对托尔很不好意思，但我呵呵轻笑。

    就算被托尔侧目瞪著也不在意。

    「这是当然，我做不好的事情可多著。」

    「明明以前是个和我相较，不管什么都能轻松办到，一点也不可爱的男人耶。但是会像这样子沮丧，托尔果然也是个普通男生。」

    「普通吗？」

    「哎呀。这可是你以前对我说过的耶，『普通』，在我调配魔法药失败时。」

    那时的我只觉得托尔在挖苦我，而对托尔燃起满腔竞争心态啊。

    多亏如此，我调配魔法药的功力大幅增长。

    「真亏您记得如此清楚，那么小时候的事情。」

    「当然记得。」

    「但是……当时的失败和现在的失败，意义完全不同。」

    「是吗？没有不同。我也在魔法学校里理解自己的擅长与不擅长，也知道有远比我优秀的人。但是啊，就不同领域来说，我当然也很厉害啊！」

    我用力拍上自己胸膛如此断言。

    「……小姐，还真是自信满满呢。」

    「我只是理解自己了。小时候，我很怀疑自己是不是真的有才华。因为比较对象只有你啊，那当然会感到不安。因为托尔比我还厉害，什么都能做得很好啊。」

    我鼓起脸颊挖苦托尔，但托尔的表情越变越阴沉。

    可以感觉沉重的压力压在他身上。

    和在学校里自由学习的我不同，他到底背负著什么啊？

    「嗳，话说回来，到底是为什么要教你特瓦伊莱特的秘术啊？」

    特瓦伊莱特的秘术，大概就是「黑之魔王」留下来的魔法没错。

    正如我们欧蒂利尔一族是「红之魔女」的后裔一般，特瓦伊莱特一族是「黑之魔王」的后裔啊。

    「因为托尔不是特瓦伊莱特一族的人，对吧？你确实和勒碧丝长得有点像，像是黑发和紫眼这些。」

    「我也不太清楚，但我似乎有使用空间魔法的适性。」

    「空间魔法的适性？」

    「尤利西斯殿下表示，或许我可能拥有特瓦伊莱特一族的血统。勒碧丝老师，是为了要教我这个魔法，才特地到路斯奇亚王国来。」

    「……」

    勒碧丝以前似乎曾经提过。

    她曾说过，自己是为了教会某个人这个魔法，才被找来路斯奇亚王国。

    也就是说，这件事情早在我进入卢内&#8226;路斯奇亚就读前就开始进行了。

    「但为什么你非得学会这个魔法不可呢？因为你是守护者？」

    「……这也是原因。但我现在，只是单纯想变得更强。」

    我看见托尔偷偷握紧拳头。

    托尔的头微微低垂，他的表情被黑色浏海遮掩。

    「我感觉小姐离我越来越远……这让我感到很焦虑。」

    「咦……？」

    托尔稍微抬起头，从他的黑发缝隙看我。他的眼神带著一点哀伤。

    「施展出红之魔女魔法的您，和魔法学校的同学们勤勉向学的您，重要的事物越来越多的您……但是，只有我完全没有成长。」

    「托尔……你……」

    「我不想要再让小姐使用那种魔法了。危急之时，我也想要有强大的力量保护您，不是别人而是您。如果没办法保护您，我根本没有任何活著的意义。」

    这句话我以前也听他说过。

    当时的我毫无余力，无法深入思考这句话的意义，但是……

    「该不会是因为我……害怕卡农将军吧？」

    没错，就是那时。

    「这只是原因之一。在那之前，我早已开始学习特瓦伊莱特的秘术了。但是，我只是……或许我只是想要被您需要吧。」

    托尔皱眉苦笑，但他的笑容稍纵即逝。

    「你、你在说什么啊！托尔对我很重要，现在仍然是我最重要的家人啊！」

    这种说法，彷佛我已经不需要托尔了。

    我拚命告诉他才没有那回事。

    「那么请让我换个问法，对您来说最舒适的场所，已经不是我的身边了，对吧？」

    「……」

    托尔这个问题，让刚刚还气势十足说话的我，一瞬间哑口无言。

    因为我有点难以否定这点。

    正因为毫无自觉，让我吓一大跳。

    「对不起，问了一个难以回答的问题。」

    托尔是不是对我失望了？

    或许，托尔比我更加透彻地看清我这个人。

    「感觉只有我一个人，执著于您，以及老爷所在的德里亚领地。而这偶尔会让我感到非常孤寂。但这只是我的自言自语，请您忘了吧。」

    我的胸口紧紧揪了起来。

    我根本不知道托尔竟然有如此想法。

    泪水之所以差点夺眶而出，是因为时至此刻才终于明白，离开德里亚领地这件事，托尔远比我更伤心。

    「喂～组长～」

    此时，传来喊我的声音。

    朝声音方向看去，石榴石第九小组的弗雷、尼洛和勒碧丝站在稍远处。

    肯定是待在王宫里等我吧。

    「啊……」

    但是，我不能在这个时候去他们身边……

    「别介意，小姐，请回去吧。」

    「但是，托尔。」

    「……」

    托尔露出悲伤微笑站起身，接著朝我伸出手，温柔地拉我起身。

    这充满骑士风范的举止，反而让我感觉像对待外人般的多礼。

    「夜也渐深了，请您和小组成员们一起回学校……我也得离开才行了。」

    他在交握的手上轻轻一吻，接著再也没看我一眼，转头离开。

    我只能目送他的背影。

    「……托尔。」

    托尔这么一说，我才发现。

    我或许确实没有强烈的，想要和托尔一起回去德里亚领地的想法。

    我怀抱著想见托尔的心思来到这个王都，而我的目标已经达成了。

    但托尔和我不同。

    托尔一直梦想著回到德里亚领地这个故乡，回到我们欧蒂利尔家的家人所在的那个德里亚领地去。

    他一直、一直以此为目标努力至今。

    但是，托尔是从何时察觉，当事人之一的我并没有相同目标的呢？

    一想到托尔的心情，我好难过，因为，那是种无比孤寂的心情啊。

    「托尔，不是那样，我……我对你……」

    没错。我肯定，打从根本和托尔不同。

    托尔想要回到过去，但我已经察觉自己对托尔的爱意了。

    所以，我已经无法回到过去了啊，托尔。

    在空无一物的荒野正中央，只有我们随心所欲过生活，幼时那段灿烂的日子。

    只有彼此，如此一来便完美无缺的，单纯骑士与小姐的关系。

第四卷 门扉彼端的魔法师 中 第四话 结业式

    那天晚上，我迟迟无法入睡。

    挂心的事情太多，心里乱成一团，令我束手无策。

    「玛琪雅，你睡不著吗？」

    昏暗房内，躺在隔壁床上的勒碧丝低声开口。

    「……嗯，有点。」

    「你和托尔先生之间发生什么事了吗？从王宫回来的路上也是一脸闷闷不乐。」

    「是啊，算是那样吧。」

    「该不会是关于我教他的魔法吧？」

    勒碧丝的声音透露出忧烦。

    就算在黑暗中，我也能想像她的表情。

    「不是，不是那样的勒碧丝。虽然我当然也很在意那件事情……但是，我和他有点不同调了吧。」

    「不同调……吗？」

    「嗳，勒碧丝，我可以去你那边吗？」

    「咦？可以啊……」

    虽然勒碧丝感到有点讶异，但我爬出自己的床，迅速钻进勒碧丝的被窝中，勒碧丝空出身边的位置给我。

    「嗳，勒碧丝在结业式后，就结束在卢内&#8226;路斯奇亚的留学了吗？」

    「对……」

    「你要回去福莱吉尔吗？」

    「对，就是这样，玛琪雅。」

    「……这样啊，原来是这样啊。」

    我刚刚在王宫听到的，关于勒碧丝的事情。

    她到卢内&#8226;路斯奇亚留学的时间为一年，明年似乎就要回去原本所属的福莱吉尔皇国的魔导研究机关。

    所以说，她不会在这间学校毕业。

    稍微思考一下就能知道。

    但我一直以为，我们会一起以石榴石第九小组成员的身分一直在这间学校念书。

    一直有这种错觉。

    明明我自己也因为守护者的身分，即将离开这间学校。

    「玛琪雅打算怎么办？」

    「咦？」

    「玛琪雅也要来福莱吉尔皇国对吧？以守护者的身分。」

    「……」

    我一时之间无话可说。

    但从勒碧丝教托尔魔法的立场来看，也不感到意外了。

    「这样啊，勒碧丝已经知道了啊，知道我是其中一名守护者。」

    「是的，因为我是在王宫命令下，前去指导托尔&#8226;比格列兹空间魔法的。指导玛琪雅前任骑士的他。」

    「你还记得我之前说过的话吗？说我认识一个和你长得很像的人。那个人就是托尔，你认为呢？」

    我一问完，勒碧丝发出「嗯～」声稍微沉思：

    「这个嘛，我觉得『难怪你会那样说』，还以为是失散的兄弟呢。」

    「是不是！要真是那样就太有趣了～」

    我们一起轻轻咯咯笑出声。

    「托尔说他迟迟无法好好施展勒碧丝教他的魔法，非常沮丧。我还是第一次看见托尔那样……嗳，勒碧丝怎么看这部分啊？」

    「……这个嘛，虽然还很粗糙，但完成度正逐步上升。他是有惊人才华的人，只要抓到感觉应该就能立刻上手。而且话说回来，这个秘术本就不是能在如此短暂时间内学会的魔法。」

    「是喔～～那就勒碧丝来看，托尔果然是很有才华的人。」

    「是的，非常。」

    听到朋友夸奖自己的家人让人太开心了。

    但另一方面，我想起今日得知的托尔的心情，又一阵鼻酸。

    「玛琪雅？你还好吗？」

    「没、没事，没事。」

    勒碧丝似乎很敏感地察觉我的心情动摇。

    我又试著问了勒碧丝一个我一直相当好奇的事情。

    「嗳，勒碧丝为什么会来这个国家……会来卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校呢？如果只是要教托尔魔法的话，应该不需要来卢内&#8226;路斯奇亚念书吧？」

    勒碧丝稍微沉默了一阵子。

    「……因为我有想要抢回来的东西。」

    用著她罕见的强硬声音如此道。

    「想要抢回来的东西？」

    「……」

    我静静等待勒碧丝回应。

    因为感觉从这一句话中，窥见了我所不知的勒碧丝的情绪。

    如果她什么也不想说，那我认为不能强迫她说出来，但勒碧丝过了一会儿之后，开始说起她的身世。

    「以前，我曾经对你说过，特瓦伊莱特一族是『黑之魔王』的后裔，对吧。」

    「对，我听你说过。」

    我记得应该是第一次进行小组课题那时的事。

    在药园岛瀑布后方的洞窟中，我们石榴石第九小组成员间提到这个话题。

    「特瓦伊莱特一族，隐居在艾尔美迪斯帝国与福莱吉尔皇国间国境的山中，被称为梦幻一族。因为我们不曾下山到寻常村庄居住。我们继承『黑之魔王』留下来的魔法，不附属帝国或皇国，贯彻我们独有的自治。」

    勒碧丝说，他们是一个宗族，同时也是一个自治国家。

    之所以封闭起来，勒碧丝说她听上一代的族长表示，是因为那位魔王的魔法在外界广传是一件相当危险的事情。

    「我们过著很和平的生活。但某天，臣服于艾尔美迪斯帝国的魔物军队来了，闯进特瓦伊莱特的隐世乡里，把整个村庄烧了。接著抓走会使用魔法的人，虐杀了剩下的人。老人、女人和孩子，全部。」

    「什么……」

    「太奇怪了对吧？过去被『黑之魔王』拯救的魔物们，竟然来杀了身为魔王后裔的我们耶。忘记那位魔王给予的恩惠，效忠帝国……」

    「……」

    总是沉著冷静的勒碧丝，声音中透露出藏也藏不住的憎恨。

    充满愤怒的强烈魔力传来。

    她这让人认为理所当然的憎恨、过往与背景，让我哑口无言。

    「我和一族的几个人好不容易逃出生天，接著向福莱吉尔皇国求救。福莱吉尔收留了幸存下来的我们，现在仍保护著我们。但是一族大半的人，不是被帝国囚禁，就是被杀了。」

    棉被往下滑落。

    勒碧丝将自己的义肢伸出棉被，在黑暗中举高。

    「那天的景色，烧灼在我眼中的火焰，我无法忘记。帝国想要的，是『黑之魔王』的秘术笈，以及特瓦伊莱特一族建立起的『转移魔法』的技术。」

    「转移……魔法……？」

    听到这段话，我身体窜过一阵寒气。

    这和某件事情在我脑海中连接起来了。

    帝国的「转移魔法」技术在近几年出现飞跃性成长，就连这个路斯奇亚王国，他们也试图想要伸出魔手。

    前阵子举办的友盟国高峰会上也曾提及这话题。

    而这大概，是起始自对特瓦伊莱特发动攻击之后──

    「玛琪雅应该发现了吧。帝国的转移魔法技术增长，是因为强迫特瓦伊莱特的魔法师服从，让他们开发了好几种专门用在战争上的道具。我们一族继承的『黑之魔王』魔法，已经落入帝国手中了。」

    这事态多严重，勒碧丝和国家高层肯定比我更加理解。但我也稍微能够想像。

    举例来说，这就像「红之魔女」的魔法落入敌国手中……类似这样吧？

    「勒碧丝接下来要怎么做？」

    「我想要让被帝国囚禁的族人解脱，为此，我会持续战斗下去。」

    「来到卢内&#8226;路斯奇亚，也是为了你的战斗？」

    「对，就是这样，但我不能再说更多了……」

    「……」

    我们沉默了一阵子。怎样都挤不出一句话来。

    我是「红之魔女」一族的后裔。

    正因为如此，感觉我和被相提并论的「黑之魔王」后裔的勒碧丝之间有能互相理解的部分。

    但是，完全不同。我和勒碧丝的背景相差太远了。

    虽然身为红之魔女的后裔，我们受到许多嘲讽与被人说闲话，但勒碧丝看见了满村的鲜血，失去故乡与同胞。在经历悲剧与绝望之后，走到今天。

    全部都是为了要拯救被囚禁的同胞们。

    「你手脚的义肢，该不会是……」

    「对，这是在逃离特瓦伊莱特村庄时失去的。但我也因此得到了其他力量，所以这个义肢对我来说，并不是那么讨人厌的东西。」

    「但是……太过分了！我出生在和平的路斯奇亚王国，完全不知道外面的世界。没想到勒碧丝竟然有过那种遭遇……」

    难怪外国的人会说路斯奇亚王国的人全都和平痴呆了。

    在外头，发生许多难以想像的残酷事情，生与死只在一线之间，每个人都畏惧著战争。

    勒碧丝说她是在十岁时失去手脚。

    十岁。我在那个乡下地方，深受父母的宠爱，过著幸福的生活。

    我紧紧握住勒碧丝右手义肢。

    冰冷坚硬，至今，我从不曾在意过勒碧丝义肢的触感。

    但是，只有这次不能如此。

    一想到她失去的东西有多重大……

    「有什么我能做的吗？」

    身为勒碧丝的朋友。

    但我不认为自己能做些什么，我果然还只是个微不足道的魔女……

    「我想，玛琪雅肯定有非常重要的使命。」

    「那是指身为守护者吗？还是指身为红之魔女的后裔？但我自己一点也不特别啊。」

    「不，才没有那回事，玛琪雅很特别唷。」

    勒碧丝小声加上一句「至少对我来说」。

    「不只是玛琪雅，弗雷同学和尼洛同学肯定也都有很特别的使命。」

    「……石榴石第九小组？」

    「对，就是如此。」

    我没想到会在此听到他们的名字，稍微有点惊讶。

    「和你们的相遇，肯定会大幅……左右我的将来吧……」

    勒碧丝小声说完后，就再也没开口说话了。

    因为沉默时间太长，我转过头去看，勒碧丝已经闭上眼睛睡著了。

    我听见她发出小小鼾声，应该真的睡著了。

    勒碧丝只要一睡著就没办法马上叫醒。

    「勒碧丝……」

    我往勒碧丝身边挨，稍微哭了一下。

    不知道是不甘心还是觉得自己很没用，心中充满我也不懂的情绪。

    再次回想起勒碧丝说出的自身遭遇，脑袋不停思考。但那肯定是我无从想像起的残酷事情。

    对勒碧丝来说，是绝对无法遗忘的记忆吧。

    终于来到结业式这天。

    从入学到今天，虽然发生了许多事件，但校园生活基本上很和平、很有意义。

    虽然不知道会有怎样的结果，但我能充满自信地说我这一年相当努力，而且也觉得毫无遗憾。

    接著，石榴石一年级的结业式，就在灯塔纪念广场中举办。

    耸立在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校最高峰，顶著魔法水晶的大灯塔──在这学校的象徵性建筑前，学生们整齐排列。

    「喂，组长，那不是救世主小妹妹吗？」

    「咦？」

    弗雷戳了我的肩头后我才发现，来宾席上有个眼熟的少女，一副「微服出巡」的样子坐在那边。

    是爱理，为什么爱理会在这里？守护者们也在旁边。

    「啊，是托尔……」

    托尔也在爱理身边，托尔发现我的视线后，一如往常微笑朝我鞠躬。彷佛昨天的事情根本没发生过。

    结业式开始，肃穆地进行。

    「那么，石榴石一年级的各位同学。现在要发表本年度的成绩优秀者！」

    莱拉老师大声宣布。

    每个学生都很紧张，典礼的气氛因而改变。

    这个瞬间终于到来了。

    在总和下学期考试的结果后，将在结业式中发表各学科的成绩优秀者。

    「魔法药学第一名，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    「太好了！」

    我第一个被唱名，我忍不住开心握拳。

    旁边的人替我鼓掌。

    但这如我预期，是绝对不能有差池的科目。

    不对不对，舅舅肯定没有偏心，我下学期的考试可是满分呢！

    「元素魔法学第一名，贝亚特丽切&#8226;阿斯塔。」

    「喔～呵呵呵呵，这是当然的啊！」

    熟悉的高声大笑响起，当事者的小跟班们献上热烈掌声。

    ……啧，这科被贝亚特丽切拿下了啊。

    元素魔法学是阿斯塔家最擅长的领域，贝亚特丽切肯定也是绝对不能放过这科而拚命努力了吧。

    这边就老实认同她，好好夸赞她吧……恭喜你啊，贝亚特丽切！

    「魔法世界史第一名，尼洛&#8226;帕海贝尔。」

    「……」

    「喂，尼洛你也稍微开心点啊。」

    难得我们第九小组又有一个人得到单科第一名耶，当事人彷佛事不关己。完全看不出他的表情到底开不开心。

    所以我们第九小组的成员，拚了命替他鼓掌。

    「接下来要发表魔法体育的第一名！」

    大概是自己负责的科目吧，莱拉老师加大了音量。

    「魔法体育第一名，丹&#8226;贺兰多！」

    「──什么！」

    在此杀出程咬金了。没想到竟然是第三小组的小组长丹&#8226;贺兰多拿到第一！

    不对，那家伙确实是学年出类拔萃动作敏捷的人，大概在最后的实技测试得到高度好评了吧。

    奖学生候选人的我、尼洛和贝亚特丽切三人，唯一可说不擅长的，或许就是魔法体育这一科了。

    第三小组的成员说著「真不愧是丹！」「丹果然超帅气啊！」拚命夸奖他。

    魔法体育第一名，能获得学校推荐成为王宫魔法兵或是魔法骑士，对将来想到王宫工作的人来说，是可以开拓未来道路的特别科目，顺带一提，我第二名。

    呜呜～这样一来就不知道总成绩会怎样了。

    「最后是精灵魔法学第一名──尼洛&#8226;帕海贝尔！」

    「什么，又是尼洛！我果然在笔试上面有很多小错误吧～」

    「玛琪雅你很吵。」

    轮来轮去，尼洛又拿走一个第一名了。

    但那个超级困难的精灵魔法学笔试，尼洛是学年唯一拿满分的人，会拿第一名也是理所当然。

    在最后实技测试的寻找精灵游戏中，他也拿到与校长并列的大精灵──灯塔守护者吉恩的签名啊。

    我毫不隐藏自己的不甘心，而贝亚特丽切也咬著自己的指甲，我们彼此都别灰心啊……

    发表完各科第一名之后，我校的潘校长从大镜子中露脸。

    「那么，在此发表石榴石一年级最后的小组课题『生活魔法道具竞赛』的结果！」

    来了！

    这可能是决定石榴石奖学生的相当重要的分数，生活魔法道具竞赛的结果。

    我紧握拳头，紧紧盯著潘校长从大镜子中冒出来的脸。

    「生活魔法道具竞赛的第一名是……石榴石第三小组的『魔法玩具Young Junk』！」

    「太棒了啊啊啊啊啊啊！」

    高声欢呼的不是我们第九小组，而是竞争对手的第三小组成员们。

    啊啊，这样啊～我们输了……

    而且似乎还是因为魔法道具的名称不帅气？

    我们取的名称为「魔导式小型暖气机暖呼呼」，是因为名字太蠢而被扣分？

    但第三小组得第一名也让人很能接受。

    因为连尼洛也在身边频频点头。

    「石榴石第三小组的各位同学，请上台。」

    生活魔法道具竞赛是在王都企业与商会的赞助下才得以成立，所以优胜的小组成员们可以得到奖杯和奖品当纪念，什么啊，太令人羡慕了。

    第三小组的大家，有点紧张地上台。

    接著，麦克风交到小组长丹手上。

    丹一脸「看吧」的满足表情，开口第一句就是：

    「哎呀，这是当然啊，我们才不会输给有钱人家的温室小花们呢。」

    贵族出身的学生们用力喝倒采。

    看在庶民出身的学生们眼中，他们的身影看起来帅气闪亮，所以尊敬的眼神也同时聚集到他们身上。我们学年的新领袖诞生了。

    「你想把这个成果告诉谁呢？」

    潘校长出其不意的提问，让丹原本骄傲的表情突然紧绷。

    不仅是丹，石榴石第三小组的大家全部相同。

    丹用力咬牙，抱著奖杯努力挤出声音：

    「真希望巴契斯特老师也可以看见……」

    看到压著头上头巾，流下男儿泪的丹，让我也跟著想哭了。

    是啊，石榴石第三小组是由孤儿院出身的学生组成的小组。

    之前曾经从第三小组成员口中听过，他们能进入卢内&#8226;路斯奇亚就读，尤金&#8226;巴契斯特老师帮了很大的忙。

    丹&#8226;贺兰多，以及追随他的其他小组员们，大家在恩人巴契斯特老师过世后，到底有多么悲伤呢？

    他们确实证明了，巴契斯特老师引导他们走到这一步是「正确答案」，接下来也会继续证明下去。

    我为他们献上热烈掌声。

    恭喜，真的很恭喜。

    他们制作的玩具当中，也使用了我找来的软胶球，这让我有点骄傲。

    不仅是我，尼洛和勒碧丝也是，连弗雷也不太甘愿地拍手。

    「那么，让大家久等了，接下来要发表总成绩第一名。」

    学生们悄然无声。

    我咽下口水，等待校长先生下一句话。

    因为终于要发表总成绩第一名了。

    总成绩第一名，可以得到石榴石奖学生的荣耀。

    「……？」

    但就在此时。

    感觉到地面轻微摇晃的不安稳感，大家都四处张望，些微嘈杂。

    怎么了啊，是地震吗……？

    最近地震真多耶，就在我如此思考时──下一秒出现连站也站不稳的天摇地动，还响起刮玻璃的讨厌声音。

    「呀啊啊啊啊！」

    大家一起发出尖锐惨叫。

    灯塔上的巨大魔法水晶迸裂爆开，尖锐的碎片朝在广场中的我们身上掉下来。

    学生们的正上方，出现好几重坚固的魔法墙，这是老师们的魔法。

    其中尤利西斯老师一脸严肃，抬头看灯塔。

    看著被破坏的魔法水晶残骸。

    当我蹲下身时，身边的尼洛低声说：

    「我看见了，一道光波冲击从旁边一直线过来，故意破坏了那个魔法水晶……」

    「你说什么？」

    虽然有点难以置信，但尼洛的眼睛戴著魔导式隐形眼镜，总是在分析著些什么。如果他说他看见了，那肯定如此。

    攻击？是谁？为了什么目的攻击这间学校？

    那个魔法水晶，我记得就是这间卢内&#8226;路斯奇亚各种魔法机能的关键。

    魔法水晶被破坏，就表示魔法学校现在失去魔力供给，处于各机能停止的状态中。这应该非常危险吧……

    「唔！」

    就在我们混乱之时，卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的南侧上空出现一个巨大的魔法阵。

    我曾经看过那个魔法阵，不禁倒抽一口气。

    「骗人的吧，那个魔法阵……」

    「对，没有错，那个是帝国转移魔法的魔法阵……」

    身边的勒碧丝也挤出声音来断言，就算再不愿意也领悟了。

    ──这是，来自北边艾尔美迪斯帝国的攻击。

    有什么东西从魔法阵中降落，点点的黑色之物。

    一开始完全搞不清楚状况，但使用远视魔法的老师，以及戴魔法隐形眼镜的尼洛，露出难以置信的表情。

    我又再次看天空，接著定睛凝视。

    从天而降的黑色点点，感觉似乎是有著扭曲形状的生物体……

    「该不会……是魔物……？」

    会觉得那是假东西或玩偶装，是因为我们活到今日从未见过那种东西。

    但是我知道，我看过好几次标本了。

    那是──魔物，而且绝对是大鬼。

    「是魔物！魔物降落在卢内&#8226;路斯奇亚校内了！」

    某个人急迫的大叫声，让学生们也知道这件事了。

    「魔物……」

    「骗人，为什么会出现在路斯奇亚王国……」

    仅仅一瞬，恐惧全面取代困惑。

    四处响起的惊叫声变得更尖锐，每个人互相推挤，想要逃跑。以为绝对安全的校园，正被未知的恐惧控制。

    「冷静点！大家遵从莱拉老师的指示，到迷宫去！」

    「迷宫入口在这边！别推挤！」

    梅迪特老师和莱拉老师的声音，在广场上大声响起。

    卢内&#8226;路斯奇亚的教师们扬高声音，开始引导学生前往地底下的学园岛迷宫避难。

    完全没有真实感，但现在此刻，学校正遇到紧急状态。

    至今也发生了各种事件，而这件事不顾我们的意愿，与学业告一段落的同时发生了。

    ──今天这天，会改变些什么。

    每个人肯定都这样想。

    我有预感，心胸不安。

    下一秒，炫目光线照亮周遭，让我惊讶抬起头。

    「尤利西斯……老师……」

    尤利西斯老师站上台，朝上方高举魔杖。

    尤利西斯老师施展魔法后，破裂的灯塔魔法水晶逐步修复。

    魔法水晶的碎片带著光芒重新组合的瞬间，响起「叮」的好听声音。

    老师的魔法──修复损坏物品的那幅模样，连在这种情况中也觉得美丽。

    「拉狐思！」

    接著，尤利西斯老师大喊某位精灵的名字。

    一身亮泽橘毛的狐狸在尤利西斯老师面前现身，摇身一变成为青年人类。那是我以前曾见过的园艺师拉狐思。

    「吟游狐狸拉狐思，在此参见。」

    他接著拿下插著羽毛的帽子，优雅敬礼。

    「说明状况。」

    「是的，正如殿下所想像，帝国魔法师打破学园岛的结界，且破坏了魔法水晶。地震发生时，魔法水晶的机能暂时前去应对地震，应该是在那时被趁虚而入。」

    「帝国的魔法师……？」

    「有复数名擅长空间魔法的魔法师入侵卢内&#8226;路斯奇亚了。他们把闸门设置在浅滩上，展开那个大规模转移魔法。」

    拉狐思态度飘然地回答，但尤利西斯老师表情严肃。

    「学园岛上有非常多学生，让学生避难为最优先。」

    尤利西斯老师拿魔杖朝地面用力一敲。

    接著用严肃的语气命令：

    「敬告所有守护卢内&#8226;路斯奇亚的精灵──保护在学园岛上所有的学生，引导他们到迷宫避难。」

    树木摇晃骚动，由此可知风前去转达所有精灵命令。

    为什么此时，尤利西斯老师可以对卢内&#8226;路斯奇亚所有的精灵下命令呢？不知道这是不是赋予教师的权限……

    不管怎么看，这都是相当危机的状况。

    大规模转移魔法，能让敌人连来袭的预兆也没有，以突袭的方法进攻。这会引起我们混乱，不给我们攻防战以外的选项。

    我该怎么做才好呢，该怎么做……

    「组长！别停下脚步！老师要我们逃往地底对吧！」

    「啊……」

    但是，弗雷抓住我的手，被学生人潮推挤，我疾步朝开放的地底迷宫入口前进。

    边受著强烈的纠葛以及猛烈不安袭击。

    学园岛迷宫──建于卢内&#8226;路斯奇亚地底下，固若金汤的最后堡垒。

    学生们被引导至第一层的「盐岩迷境」避难。

    这里是我们之前曾在小组课题上课中使用的地点，白色砂糖般的通道与阶梯，在挑高空间中如迷宫般相连结。听说此处的建筑材料，是我的祖先「红之魔女」过去所提供的盐之森林中的盐。

    在那堂课上，设置了我们需要打败的魔导傀儡，但现在连魔导傀儡也是保护学生们的魔导傀儡士兵。

    从低年级到高年级，所有年级学生全挤在一起，由此可知，大家都在学园岛上各处举办的结业式途中被引导至此避难。因为各学年的结业式就在相近的地点举办。

    前往迷宫的入口肯定也散落在学园岛各处，一定是规划成紧急状况发生时，大家能逃进这里避难准没错。

    每个学生都一脸苍白，嘴唇也呈青紫色。

    这也难怪，虽然距离遥远，但他们生平第一次看见魔物这东西。

    敌国丢下数也数不尽的无数魔物，入侵这间和平学校，直接逼近我们。

    「要是那种东西跑来卢内&#8226;路斯奇亚，会变成怎样啊。」

    「大家肯定都会被杀。」

    「我从来没有见过那般丑陋的怪物……」

    四处传来充满不安与恐惧的声音。

    我们不知道外面状况怎样，也不知道接下来会变成怎样。

    就算待在这里，可能也会遭受攻击。

    这不仅是学校内──这个是，路斯奇亚王国整体的问题。

    为什么会变成这样呢？

    明明国家和学校皆万分戒备啊。

    巴契斯特老师被「青之丑角」窃取身体时，是不是泄漏了什么重要机密，才会发展成这种状况呢？

    以今日为界，长久以来受到守护的这个国家、我们的平稳生活，被破坏殆尽──

    「喂，组长，你还好吗？」

    弗雷摇动我的肩膀。

    我回过神来，交错看著就在身边的弗雷和尼洛的脸。

    但在此时我才终于惊觉。

    「嗳……等等，勒碧丝不见了。」

    「！」

    我以为她一直和我们在一起。

    但不管往旁边怎么看怎么找，都找不到勒碧丝，没有看见她。

    我这个笨蛋……光是思考那些我根本无能为力的事情，没有先确认最重要的伙伴们的安危。

    「她该不会还留在地面吧……」

    「她可是那个勒碧丝小姐耶！怎么可能来不及逃跑。」

    弗雷表情紧绷摇摇头。

    「……不，她或许是故意留在地面上的。」

    尼洛深有含意的这句话让我瞬间停止呼吸。

    不，这怎么可能，但是……大概是因为才刚得知勒碧丝的身世，现在各种臆测在我脑海中迅速闪过。

    接著回想起逃难时尤利西斯老师和拉狐思之间的对话。

    掌控卢内&#8226;路斯奇亚的魔法机能的魔法水晶，是因为擅长空间魔法的复数魔法师，趁虚而入破坏了结界才被打坏……

    「……」

    不行，我还是得去找勒碧丝才行！

    我有种非常不好的预感，感觉再也无法见到勒碧丝了……

    「喂喂喂，组长你别乱来！我明白你的心情，但那不是我们可以应付的状况啊！」

    我不听弗雷劝阻，开始寻找离开迷宫的出入口。

    我们进来的入口已经被关上，前方设置了魔导傀儡。我的焦虑急速高升，弗雷和尼洛都没办法阻止想出去的我，只能跟著我走。

    「玛琪雅！」

    就在此时，听见大喊我名字的声音，我转过头。

    「……爱理。」

    微服出巡跑来参加结业式的爱理，表情不安地站在那边。

    她肯定也是被带来这个盐岩迷境避难的，吉尔伯特王子就在爱理身边，但没看见同为守护者的托尔和莱欧涅尔先生。

    「玛琪雅，你要去哪里？外面很危险耶！」

    爱理抓住我，绊住我的脚步。

    我有点吓到，因为爱理看起来相当担心我。

    但是，我也无法冷静。

    「爱、爱理，但是，我朋友……我的好朋友还留在地面上。」

    我颤抖著手，把爱理抓住我的手拉开。

    「我得去救她才行，我……」

    怎么办，要是勒碧丝有个万一。

    勒碧丝为什么一句话也没对我们说，一个人留在外面呢？

    「那、那你带我一起去。我可以用救世主的力量隐身！所以……」

    爱理坚持要我带她一起去。

    我无法理解她的言行，为什么她会担心我，为什么要帮我呢？

    她应该很讨厌我吧？

    「爱理，不可以！敌人攻击卢内&#8226;路斯奇亚，目标可能是你！虽然很残酷……但不管发生什么事，我们都得保你周全。」

    「怎么这样，吉尔！」

    「我也不想说出这种话！但只有这一次，我不能让你任性！」

    吉尔伯特大声制止爱理。

    他拚命的样子说明一切。

    在这种状况中，在生死存亡之际中，他被迫选择能不能保护救世主爱理。

    身为守护者，身为这个国家的王子……他的选择是正确的。

    我也想起自己身为守护者的立场，混乱的心瞬间冷静下来。

    接著，把手放在白了一张脸担心我的爱理肩上。

    「爱理，谢谢你。但是，敌人也可能出现在这个迷宫中。请你留在这边，保护这里的大家，保护不安的学生们，拜托你。」

    爱理眼眶泛泪，摇摇头：

    「玛琪雅……但我是为了要向你道歉，才到这──」

    「拜托。」

    我用力地、用力地拜托，让爱理留在这里。

    爱理大概也领悟继续坚持下去也没意义，慢慢低下头，紧紧握住挂在她胸前的短剑剑鞘。

    接著──

    「……玛琪雅，托尔和莱欧涅尔还留在地面上战斗。如果发生什么事，你就找他们两个人帮忙。」

    「爱理。」

    「我真的很没用。但是……在你回来之前，我绝对会保护好这里。」

    这句话，奇妙地让我安心。

    虽然只是种感觉。

    但我觉得，我在那里看见了「救世主爱理」。

第四卷 门扉彼端的魔法师 中 第五话 特瓦伊莱特一族（上）

    「你们几个，要去哪！要是出去，我就拔掉你们的第一名啊！」

    我和尼洛、弗雷不理莱拉老师在背后怒吼，走出盐岩迷境。

    因为我们进来时的出入口再次打开了。

    刚刚来不及逃进来的学生雪崩般冲进迷宫，我们在人流中逆行，再次回到地面。

    「呀啊啊啊！」

    「别退缩！大鬼往这边来了！」

    「……」

    才一走出地面立刻听见尖叫声，接著就看见肚子开了一个大洞死掉的大鬼，让我们全身发抖。

    迷宫出入口附近正好有几个老师守著，其中魔法药学的梅迪特老师在地面画魔法阵，正在做什么魔法的准备。

    他的左手上有裂伤，满是鲜血，单片眼镜上也有裂痕。

    「舅舅！」

    我们跑过去，梅迪特老师吓得睁大眼。

    「玛琪雅小姐……你们为什么在这里？你们也快点去第一迷宫避难！」

    「但是，舅舅你！」

    「别担心，这只是一点小擦伤。而且反正我接下来施展的魔法需要大量使用自己的血，所以正刚好啦。」

    舅舅定睛凝视，不停警戒周遭。

    四处传来不曾听过的怪物惨叫与低吼声。大鬼已经近在咫尺了。

    为了阻止大鬼侵略攻击，前线有许多教师以及守护卢内&#8226;路斯奇亚的精灵们在作战。

    ──但是，敌人已经确实接近这里了。

    「等到学生们全部逃进地底避难后，我要在这里施放毒雾。是大鬼很害怕的强效毒素，你们也无法安然无恙。快点逃进地底去！」

    「但是，那这样舅舅……」

    「我是教师！这种时候，有保护学生的义务！而且，我可以抵抗一定程度的毒物，玛琪雅小姐也知道吧。」

    确实是那样没错。

    舅舅摄取了各式各样毒物，身体有毒物的抗体。

    对大鬼有效的毒物，大概也是要在这边以舅舅的血为原料用魔法炼成吧。

    能做到这种事情的才是梅迪特家的毒物魔法师，但舅舅表示，毒物终究只是为了争取保护学生的时间而已。

    「可恶，王宫魔法兵和骑士团还没有来吗！」

    「弗雷殿下，学园岛周边被敌方的结界包围，王宫兵团似乎没有办法靠近学园岛。」

    舅舅只有在这种时候把弗雷当成这国家的五王子看待，如此回答他。

    「大概是要拿卢内&#8226;路斯奇亚的学生为人质，向国家要求什么吧。」

    「那、那什么啊……」

    这状况糟糕透顶，每个人都如此认为。

    再这样下去，就算所有人都逃进迷宫中，仍无法改变卢内&#8226;路斯奇亚的学生落入敌人手中的状况，路斯奇亚王国可能被迫做出最糟糕的选择。

    卢内&#8226;路斯奇亚不仅贵族的子弟众多，救世主爱理以及几位王子也正好在此。这是拿来当人质的绝佳孤岛。

    「芙嘉！」

    此时，尼洛的精灵芙嘉从天而降来到尼洛身边。

    「它似乎找到勒碧丝了！在南边的林道。」

    南边林道？为什么勒碧丝会在连结海岸的林道？

    但我根本没时间思考，得找到勒碧丝，把她带回来才行。

    「不可以去！那边有大量的大鬼逼近。你们根本无法与魔物相抗衡！」

    我们不理会舅舅拚命呼喊，朝勒碧丝的方向奔跑。

    舅舅对不起，但我不能下勒碧丝不管。

    对不起、对不起……

    抬头看天空，看见魔法学校的老师们和精灵利用飘浮魔法在空中交错飞翔的身影。

    老师们边以让来不及逃跑的学生与受伤的学生避难为优先，和精灵一起阻止大鬼继续侵略进攻。

    看来大鬼是从南侧海岸登陆后穿过林道侵入这间学校。

    我们越往那个方向前进，就见到越多大鬼尸体。

    林道飘散鲜血气味。

    而且不知为何，四处散落小刀，没有任何装饰的朴素铁制小刀。

    「捡几个走吧，肯定可以派上用场。」

    尼洛提议后，我和弗雷无言点头，捡起小刀。

    我们确实没带任何装备就跑出来，耶司嘉主教明明曾对我说过：「以为只靠魔法就能办到所有事情是魔法师的自大。」

    幸好，还没看到人类的尸体。

    不想看到那种东西，就算只是大鬼的尸体，鲜血的颜色和气味……会让转生前在学校屋顶上看见的惨剧在我脑内重播。

    令人几乎呕吐的恶臭，以及让人快要昏倒的讨厌预感，让我好几次想退缩。

    「停下来。」

    走在最前方的尼洛阻止我们前进。

    看来他的隐形眼镜发现了在周遭蠢动的敌人。

    「前方有一只，右边一只，左边两只。」

    「大鬼吗？喂喂，该怎么办啊？」

    「大鬼怕火，只能用火之魔法烧死。我们有玛琪雅，而且三个人同时一起使用魔法，火力应该很足够。」

    令人意外，尼洛面对大鬼冷静且毫不踌躇。

    他或许有遇过大鬼以及与大鬼对战的经验吧。

    我们彼此互看之后点点头，接著──

    「──火焰啊。」

    尼洛朝前方，弗雷朝右方，而我朝左方施放出我们所知的纯粹火焰魔法。

    朝三个方向施放的火焰，如火焰大蛇般爬过林间草木烧光敌人。

    震耳惨叫，那是我至今未曾听过的生物的声音。

    我们并不习惯这种夺命战斗，没办法对这最后的惨叫声充耳不闻继续前进。

    我们痛切感受，不管敌人是怎样的存在，他们都是生物。

    就在我专注让自己恢复平静时，有只大鬼从左方火焰与火焰的缝隙中朝我飞扑而来，我的眼角捕捉到这一幕。

    「玛琪雅！」「组长！」

    尼洛和弗雷同时喊我。

    但我此时，已经瞬间做出该如何与大鬼对战的判断了。

    我的身体早已做好准备迎战。

    我在刚刚捡来的小刀上包覆一层薄薄的精炼火焰后朝大鬼丢掷过去。刀刃一直线刺穿大鬼额头，敌人高声惨叫，变成一团火球逃跑。

    「哈啊、哈啊、哈啊。」

    ──与耶司嘉主教的修行又有了成果，在实战上派上用场了。

    因为我每次都被他彻底锻炼空手丢小刀，练习用小刀丢中目标。

    虽然命中率不太高，但在紧要关头丢中，也可说是一种狗急跳墙现象吧……

    时至此刻，我丢出小刀的手才开始发抖。

    抬起头后，尼洛和弗雷睁大眼睛看著我。

    「嗯，什么？」

    「什么『什么』，你才是什么吧，为什么能瞬间办到那种事情啊，而且还是无咏唱耶。」弗雷如此道。

    「彷佛魔法兵的作战方法啊。」尼洛说。

    啊，对耶，这两人不知道我正在进行对魔物的战斗训练。

    「我晚点再说明，得快点找到勒碧丝才行。」

    不知为何，因为这场战斗让我混乱的心情静下来，或许可说我已经做好觉悟了。

    就算敌人是有生命的生物，我们终究只能全力守护对自己而言无可取代的存在。

    我们就在连这也只能勉强做到的界线上，而敌人正大肆破坏重要的学校，威胁我们的生命……

    再次以飞在天空引领我们的芙嘉为目标找勒碧丝。

    勒碧丝前几天告诉我的凄惨过往，一直在我脑海中转个不停。

    心头不祥的骚动无论如何都无法平息。

    「……勒碧丝啊，是为了报仇才来这间学校。」

    「什么？」

    接著我心想，得稍微对尼洛和弗雷说一点才行。

    「她的同胞，特瓦伊莱特一族，有许多人被帝国的大鬼掳走、残杀了。」

    「……」

    「或许你们也已经察觉了……勒碧丝的手和脚，各有一边是义肢。」

    勒碧丝，对不起。

    擅自把你不想让任何人知道的事情说出来，对不起。

    但是，接下来找到勒碧丝时……我不知道我们会看见什么。

    为了在极限状态中，不会阻碍我们瞬时的判断，我需要事前告诉他们这些事情。尼洛和弗雷不发一语。

    可恨的帝国大鬼攻击这间学校之时，勒碧丝到底想了些什么。

    想著什么，才会一句话也没对我们说就朝大鬼所在的方向前进呢？

    「勒碧丝……」

    穿出林道，前方宽阔的广场上，我们发现应该是勒碧丝的人影。

    她解开总是绑成麻花辫的长黑发，长发被穿过林道的强劲海风往侧边吹。

    手脚的义肢解除拟态，缠绕著放电般的魔力，可知她有多胡乱使用。

    卢内&#8226;路斯奇亚的长袍上，也沾满回溅的鲜血。

    「……」

    我们看见勒碧丝这副模样，哑口无言，一句话也说不出来。

    她手握巨大金属镰刀，彷佛死神般挥舞，砍死一只又一只大鬼。而大鬼也聚集起来试图杀了勒碧丝。

    以勒碧丝为中心，小刀朝外飞散。

    这是我们刚刚在林道里捡到的，也是我拿来击退大鬼的小刀。看来似乎是勒碧丝用炼金术制造出来的武器。

    「勒……」

    我想要喊她的名字。此时尼洛突然住我的嘴巴弯下身体，因为小刀也朝我们这边飞过来了。

    我们屏息，从树丛的缝隙中，看著在我们眼前展开的战斗画面。

    勒碧丝挥动镰刀的动作，迅速到眼睛也难以追上她的身影。

    与其说迅速，正确来说是突然消失后又在哪里出现的异常速度。特瓦伊莱特一族有这样的魔法吗……

    或者是因为有魔导义肢才能办到这些举动。

    在她挥动镰刀后，只留下大鬼的尸体。

    站在那里的，是我至今未曾见过，充满宁静疯狂与暴力的勒碧丝。

    「……喔！」

    勒碧丝突然动作迟缓失去平衡，跪在地上。

    仔细一看，她早已满身伤，严重出血。

    「勒碧丝！」

    我们找到战斗空档，急忙跑到勒碧丝身边去。

    尼洛立刻展开魔法墙，包围我们。

    虽然这样说……我们已经在敌人阵中了。

    大鬼边发出低吼，看著眼前出现的新猎物，无止尽涌出。帝国的巨大转移魔法阵，现在仍在南侧海上闪耀。只要那个还在，敌军的大鬼就会无限涌出。

    「玛琪雅，大家，为什么……」

    勒碧丝努力挤出参杂愤怒与痛苦的声音。

    「什么为什么，你这个笨蛋！还不是因为你突然不见，我们才会来找你啊！明明到处都是怪物，我们的身体还擅自动起来，我们也真的是笨蛋啊！」

    弗雷最先愤慨地痛骂勒碧丝。

    勒碧丝露出吓一大跳的表情。

    「勒碧丝别动，你自己可能没发现，但你伤很重，而且严重出血。」

    「魔力也快耗光了，再这样下去就危险了。」

    正如尼洛所说，勒碧丝无法站立是因为魔力快耗尽了。

    我知道，她手脚上的魔导义肢会因为供给魔力不顺或减少而动作迟缓。

    「请……请快逃走，你们为什么会到这里来！」

    但是，勒碧丝用吓人的低沉声音，再次拒绝了在这里的我们。

    「这是我一个人的战斗！你们不需要背负生命危险和大鬼战斗，这和你们一点关系也没有！」

    「……勒碧丝。」

    「没有关系、没有关系！你们什么也做不到！」

    「……」

    我使出浑身力气，一巴掌往勒碧丝脸颊打上去。

    无论如何，我都不允许勒碧丝这么说。

    我从没想过，我竟然得动手打最重要的好朋友勒碧丝。

    以前，连爱理让我那么生气时我也没有动手打人耶，我可是个很能忍耐的女人耶。

    「别说蠢话了！我们四个人是石榴石第九小组耶！你就再说一次『没有关系』试试看，我绝对不允许！」

    「……」

    我太爱哭这点真的不行。

    这种时候得要严厉地教训她才可以啊，我却边生气边哭泣，有够不成样。

    勒碧丝被我打巴掌后，完全说不出话来了。

    她手贴在红肿的脸颊上，抿紧双唇。

    「勒碧丝，我知道你不想要连累我们，但你冷静点。不管要做什么，一个人的力量都有极限。我们现在先暂时撤退，治疗伤口重新调整态势吧。」

    「就是啊，勒碧丝小姐。你或许也背负很多状况……但是，即使如此，死了就输了。想赢就得要活著。」

    因为我哭得唏哩哗啦一句话也说不出来，尼洛和弗雷代替我冷静说出好话。

    一个人的力量有极限……死了就输了……真的就是这样啊。

    勒碧丝似乎也终于找回冷静，她低下头，泪水一滴一滴滑落。

    「对不起……」

    是因为连累我们让她感到无比伤心吗？

    或是，她体会著石榴石第九小组在这一年内编织起来的东西呢？

    「对不起，我太自作主张了。我看见大鬼袭击学校的这个状况，无法不回想起我故乡的惨状。」

    「勒碧丝……」

    「杀光，把那些家伙全部杀光，把被夺走的东西抢回来。做好奋战到底觉悟的年幼的我不停在我耳边低语……我的身体自己动了起来，就跑到这里来了……」

    勒碧丝看著自己沾满鲜血的手，身体微微颤抖。

    勒碧丝肯定没有办法静静看著魔物大批涌入的状况吧。因为她是最理解魔物究竟有多么恐怖的人。

    勒碧丝战斗能力超越我想像的超高，这根本不是学生会有的程度。

    战斗、战斗、战斗──连手脚都失去了。

    「玛琪雅，我的魔法墙撑不下去了。那些家伙越聚越多，得快点离开这里才行……」

    尼洛痛苦地说著。大鬼用拳头或各自的武器敲击，试图破坏尼洛的魔法墙。

    该怎么办，果然得用大鬼害怕的火，但这数量。

    赌一把，用红之魔女的魔法吧。

    只要用夏日舞会上施展过的红莲丝线魔法……

    但是施展红之魔女的魔法后，我就会变成废物。就连这点我也做好觉悟了，我抓住自己的头发。

    ──但是，就在此时。

    上空传来谁的说话声，我们抬起头。

    「……找到、了。」

    「真的耶，发现勒碧丝大人。还想说大鬼们怎么会全聚集在一点咧。」

    「族长的女儿，没死成的。一族的污点！呀哈哈！」

    黑色长袍随风飘动，大、中、小三个剪影在空中摇晃。

    我们完全没有发现，「神秘三人组」不知何时出现在那边，从空中俯视著我们。

    「谁……？」

    穿著黑色长袍的那些人，嘴边都覆盖著铁制面罩，但黑发与紫眼，都有著和勒碧丝相同的身体特徵。

    但是，三人中其中一人拥有狼一般的兽耳，另一个人额头上长著小小的角。从外表难以判断是人、是魔物还是精灵。

    勒碧丝口气冷静得几乎恐怖地说：

    「托马……维达尔……齐齐路纳……他们是特瓦伊莱特一族的人。」

    「什么！」

    「特瓦伊莱特一族过去与魔物共存，所以和魔物混血的族人中，有留下强烈魔物特徵的人。」

    这么说也是，传说中，特瓦伊莱特的祖先「黑之魔王」建立起魔物的国家。

    比起那个，为什么特瓦伊莱特一族的人会在这？

    他们不是被囚禁在帝国吗？

    勒碧丝恶狠狠瞪著悠然飘浮在空中，身穿黑色长袍的同胞。

    「背叛者是谁啊！如果不是你们往帝国倒戈，我们根本不会失去那么多的同胞！」

    勒碧丝大喊，想要勉强自己站起身，又再度倒下。

    弗雷抱住她，说著「别乱来」制止她。

    飘浮在空中，黑色长袍大、中、小三人组眯起眼睛，态度从容地观察我们的样子。

    「嗳，勒碧丝，背叛者是怎么一回事啊？」

    我小声询问。

    「……七年前，有背叛者告诉帝国进入特瓦伊莱特隐世乡里的方法。特瓦伊莱特内部，原本就针对即将发生的战争，到底该追随帝国还是追随皇国而意见分歧。那些人就是当时追随帝国，出卖了特瓦伊莱特一族的背叛者。」

    「……是这样啊。」

    围绕著特瓦伊莱特一族的过去与恩仇，似乎不是那么单纯的事情。

    看勒碧丝的表情就能感觉到，她的憎恶与无处可去的怨恨再度被他们挑起。光魔物就已经够棘手了，现在竟然还碰到敌方魔法师……

    我代替勒碧丝站起身，朝三人组抬起头，开口问：

    「展开那个大型转移魔法阵的人，该不会就是你们吧？」

    身为空间魔法专家特瓦伊莱特一族的人，很可能办到。

    在我提问后，黑色长袍三人组的视线转到我身上。

    「小姑娘，就是如此。那可是集结我们睿智的大型转移魔法阵呢。」

    三人组中，拥有兽耳的「中」青年，露出无惧的笑容回答。

    「但你放心，我们有把对学生的伤害压到最低啦。」

    「什么……？」

    「我们想知道我特瓦伊莱特的大型转移魔法阵能够移动多长的飞行距离，可以送出多少士兵到敌国，也就是说，这是个实验。」

    甚至还得意地宣言这愚弄人的话。

    我的手紧紧握拳。

    「别、别开玩笑了！伤害压到最低？表示死几个人也无所谓对吧！再这样下去，就要引发战争了！」

    就算我再愤慨，他们只是嘲笑我说出口的话。

    「快开始、最、好啊……」

    三人组中最「大」个子的男人，用机械般的声音断断续续说。

    「没错没错！反正路斯奇亚王国根本赢不过艾尔美迪斯帝国，你们注定要任人宰割。谁叫你们到现在还相信精灵魔法那玩意儿是万能魔法！逊毙了！呀哈哈哈哈！」

    三人组中最娇「小」，额头上有个小角的双辫子头少女，尖声大笑。

    完全无法想像他们是勒碧丝的同胞。

    但他们相貌多有神似之处，又让人感到更痛恨。

    「总之，你们快让开。我们的其中一个任务就是要抓到勒碧丝大人。因为我特瓦伊莱特一族的秘宝应该就在她手上。」

    兽耳青年眼睛闪烁锐利光芒。

    我虽然搞不清楚状况，但张开双手站在勒碧丝面前。

    「谁会让开，勒碧丝是我的好朋友，我们是同伴。」

    「哇喔，这什么青春啊！逊毙了！火大！毙了你！」

    双辫子头少女手中炼成细镰刀，朝我们用力挥下。

    尼洛的魔法墙挡住了她的攻击，但仅仅一击就在魔法墙上打出巨大裂痕。

    冲击甚至传进魔法墙的内侧来。

    我和弗雷高揭双手帮忙补强魔法墙，但这样下去只是消磨战而已。我们这边的魔力肯定会先耗光。

    双辫子头少女说著「呀哈哈，去死吧──」边露齿而笑，连续朝魔法墙挥动镰刀。

    她的每一个攻击力道都很强大，根本无法想像出自纤细的少女之手，重重张设的魔法墙逐一被破坏。这不是单纯的物理性攻击，感觉其中有彷佛动摇空间的异样压力。

    「……唔！」

    对付一个少女就这样了，要是从容旁观的其他家伙也出手，我们轻而易举就会被干掉。再这样下去、再这样下去……

    「不行，大家快逃，他们和大鬼不同！」

    「勒碧丝，已经太迟了。我们不是全死在这里，就是全部活下来。但我也没打算死在这里就是了。」

    尼洛淡淡地回答。

    「哈哈，那也只能想尽办法逃跑了啊，全员一起。」

    弗雷也说出不像他会说的话，撩起头发。

    我的心情也相同，早已经做好觉悟了。

    「……大家，听我说。我要使用魔法，在夏日舞会上使用的那个魔法。」

    「！」

    我故意不说出是「红之魔女」的魔法，只说了「只有组员们」知道的讯息，组员们全吓了一跳。

    他们似乎想要说什么，对我来说也是豪赌一把的决一胜负，但想要离开这里，除了这个方法别无其他。

    而且红之魔女的那个魔法，可以一口气困住在场的所有敌人。

    活下来就赢了，如果没办法活下来，就是我们输了。

    「呀哈哈！虽然我不知道你想干嘛，但那只是无谓的抵抗啦！」

    双辫子头少女发现我们打算做些什么，但嘲笑那只是微不足道的事，仍持续攻击。

    但是，她如此大意反而正中我们下怀。

    我停止展开魔法墙，毫不犹豫地用小刀割下自己的头发。

    「玛琪&#8226;莉耶&#8226;露希&#8226;雅──」

    念咒语的途中，待在上空的兽耳青年察觉了什么，朝我们射击用炼金术造出来的金属长枪。

    但尼洛瞬间追加魔法墙防御，弗雷也趁机抱起无法动弹的勒碧丝。

    「红莲之理，血傀儡──转动吧，红色纺车！」

    我切断的头发，在魔法阵上方轻柔飞散，放射出红莲之光，仅仅一瞬就变成锐利纤细的攻击红丝线。

    我记得第一次使出这个魔法时的事情。

    我那时只是无意识地咏唱出我不知道的咒语。

    但现在不同，我是有意识地把这当自己的魔法施展。

    不需要大规模，只在必要的范围内，用必要的魔力量，边控制边施展。

    能够做到这一点后，才终于可以说出自己能控制魔法。

    红色丝线与上回相同，辨识出对我有敌意的人，无止尽追踪下去。

    敌人戒备著如生物般移动的红色丝线，迅速逃跑，但……

    「什么！」

    ──被捕获了！

    红色丝线追著地面的大鬼，以及空中的三人组，捆绑他们，将他们牢牢五花大绑。还把森林里的树木牵连其中，那彷佛像是红色蚕茧。

    「太好了！大家快逃！」

    弗雷抱著勒碧丝下令，尼洛搀扶全身无力的我，视线四处移动寻找逃亡的路径。

    这样就好了，就算赢不了……这边只要逃脱就算赢了。

    满布这一带的红色丝线，肯定会隐藏起我们的身影。

    「玛琪雅，玛琪雅，对不起。」

    听见勒碧丝的哭声。

    我的意识也在施展红之魔女的魔法之后开始蒙起来。

    但比上次还清楚，这也是多亏和耶司嘉主教锻炼肌肉的福吧……

    走进林道后直直往前跑，得要想办法回到第一层迷宫才行。

    「……啧，原来如此，那就是『红之魔女』后裔那家伙啊。」

    「丑角、也说了，要、小心，那个、魔女的、魔法。」

    「呀哈哈！敌人！那是我们的宿敌！因为『黑之魔王』和『红之魔女』可是互相憎恨，老是吵架吵不停啊！」

    特瓦伊莱特魔法师们的声音从背后传来。

    被红莲丝线囚禁，敌人却仍然从容且冷静，这种态度让我感到无止尽的不对劲。

    即使如此……

    即使如此，我们现在能做的只有逃跑、逃跑，逃出生天活下去。

    幕后　爱理，所谓救世主。

    我的名字是爱理，曾是救世主的爱理。

    我一直深信玛琪雅是坏魔女，对她做了很多过分的事情。

    所以为了再见一次玛琪雅，我来参加卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的结业式。我想向玛琪雅道歉至今所有的事。

    ──原本该是如此。

    「别光站在那边！得要替受伤的人疗伤才行！」

    「……啊！」

    当我在学园岛迷宫这地方，惊惶失措不知该做什么时，一个眼熟，千金小姐模样的女学生开口骂我。

    啊啊，这位千金……是贝亚特丽切&#8226;阿斯塔。

    曾是吉尔伯特未婚妻的贵族千金，不久前，我还以为是玛琪雅的手下。

    贝亚特丽切把类似化妆包的东西拉成细长的布，开始替受伤的同学疗伤……原来还有这种魔法道具啊。

    这地方有许多伤患。

    有人身体被破裂的水晶碎片刺伤，有人在逃难途中推挤跌倒受伤，有人刚好在海岸附近遇到大鬼，被卷进战斗之中等等，因为各种理由受伤。

    所以高年级治愈魔法学科的学生，以及擅长治愈魔法的学生都忙著治疗伤患。这个迷宫作为紧急事态的避难场所，似乎备有必要物资，拥有丰富的药品、疗伤用品、水以及食物。

    其他学生们皆表情阴沉。

    还有学生正在描述逃难途中遭遇大鬼的样子，也有学生听到这些事情变得更加恐惧。

    大半教师在外头与大鬼对战，这里几乎没有老师，也少有能统率的学生。学生会与各宿舍长相当努力，但没办法拂拭学生们不停涌出的不安，也就是说，现在的状况无比混乱。

    「喂，没有看见法兰西斯！」

    「那家伙是跑哪去了啊！」

    「该不会还在外面吧……」

    也有四处寻找朋友的学生。

    刚刚玛琪雅也相同，似乎有许多学生还没逃进迷宫里，或在避难途中和朋友走散了。

    虽然卢内&#8226;路斯奇亚的结业式才进行到一半，但也不是所有学生都有出席结业式，听说还有许多学生留在建筑物当中。

    看见担心朋友担心得哭出来的学生，我也开始不安起来。

    玛琪雅……在外面战斗的托尔和莱欧涅尔平安无事吗？

    我到底在这个地方做什么啊……

    「果然不通……」

    吉尔伯特从刚刚开始试图用通讯用魔法水晶和王宫联络。

    但外头似乎被设置了足以妨碍通讯魔法的强力结界，无法和王宫取得联系。

    也没收到王宫派遣魔法兵及魔法骑士前来的报告。

    而且说起来，只是待在这个地方，连卢内&#8226;路斯奇亚内的战况也不清楚。

    「殿下，请问有什么困难吗？」

    就在此时，上一刻还在替伤者疗伤的那个贝亚特丽切&#8226;阿斯塔带著自己的管家走过来。

    「如果需要与王宫的通讯手段，还请使用我的独角兽。」

    「独角兽？贝亚特丽切&#8226;阿斯塔，那是怎么一回事？」

    贝亚特丽切将手贴在胸口提议：

    「我阿斯塔家，代代役使独角兽为使魔。独角兽的角也用来与同类沟通，且不受任何魔法阻碍。所以阿斯塔家利用这个特性进行训练，让我们不管处于怎样的状况中皆能传递消息。」

    「也就是说……你可以和同为阿斯塔家的人通讯？」

    「是的，我想我肯定能联系上王宫魔法院的祖父大人。」

    贝亚特丽切&#8226;阿斯塔的祖父，我记得应该是王宫魔法院的院长奥雷利欧&#8226;阿斯塔。

    我也见过好几次。

    只要能联系上院长，就能上通国王。可以告诉他们卢内&#8226;路斯奇亚发生了什么事。

    「贝亚特丽切，拜托你了。」

    吉尔一拜托，贝亚特丽切点点头，召唤出自己的独角兽。

    那是美丽银绿色的独角兽，她把额头贴在独角兽「角」上，咏唱咒语：

    「贝亚&#8226;特&#8226;丽切──接系吧，阿斯塔之角笛。」

    下一秒，独角兽的角发出淡淡绿光，响起「碰」的弹迸开的声音后，兽角尖端浮现环状术式。

    「我是贝亚特丽切、我是贝亚特丽切，祖父大人，您有听到吗？祖父大人。」

    贝亚特丽切喊了几次后──

    『……喔喔，贝亚特丽切，你平安无事啊。』

    老人沙哑的声音从兽角传出。

    「是奥雷利欧&#8226;阿斯塔吧，我是吉尔伯特。」

    『太好了，吉尔伯特殿下也平安无事！』

    吉尔伯特对王宫魔法院的院长奥雷利欧&#8226;阿斯塔报告现状。

    学校的魔法水晶遭到破坏，有大量大鬼入侵校园。

    学生聚集在第一层迷宫中等待救助。

    教师与精灵们正在外面作战。

    以及救世主的我也平安无事

    从王宫那头也能看见大型转移魔法阵，他们也已经确认大鬼进入卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校内了。

    不过，大鬼没有入侵到米拉德利多市内，敌人的目的果然是占领卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校。

    「帝国有提出什么要求吗？」

    『……没有，国王接受了福莱吉尔的女王陛下与将军阁下的建议，现在在观察状况。』

    「竟然只是观察状况！」

    感觉吉尔伯特的声音中蕴含愤怒。

    「那么，我们暂时无法得到王宫的救援吗？」

    『……自从那个大型转移魔法阵出现之后，卢内&#8226;路斯奇亚周边被架设了巨大的结界，我们无法进入学园岛内。王宫魔法师总动员正在分析、破坏结界，但那是我们从未见过的复杂术式。』

    「……啧！」

    难得看见吉尔伯特咋舌。

    「也就是说，王宫束手无策对吧？」

    沉默了一段时间后──

    『殿下，请您稍微忍耐。另外，这是来自国王陛下的命令。「不管做出什么牺牲」，绝对都要守住救世主爱理大人。』

    接著在此，通讯切断了。

    吉尔伯特无法掩饰对无能为力的王宫失望的表情，握拳朝身边的白色石柱一捶。

    「……可恶，这就是在和平之上懒散度日的我国的末路啊。」

    另一边，贝亚特丽切&#8226;阿斯塔跪倒在地，在自己管家的搀扶下调整呼吸。以独角兽为媒介的通讯似乎非常耗费魔力。

    「殿下不好意思，我只能维持这么短的时间。待我稍微恢复之后，我会继续尝试通讯。」

    「不……贝亚特丽切，谢谢你。至少已经把现状传达给王宫了。」

    「……我只是尽我所能而已。」

    吉尔伯特伸出手，贝亚特丽切握住他的手站起身。

    但在那里，没有曾是未婚夫妻的氛围。

    有的只是，一位担心现状与国家未来的三王子，以及将来应该会承担王宫魔法院的魔女千金。

    「但看这样子，应该没办法期待王宫能立刻前来救助……」

    「事出突然，资讯完全不足。一个不小心，可能会造成我们尚未准备好就与帝国开战的状况，王宫也无法轻举妄动……既然如此，我们应该也需要定时传送消息。」

    「确实如此，但那样一来，绝对会出现牺牲。而且也不知道这里能撑到什么时候，至少要是能知道帝国这次行动的目的就好了啊……」

    吉尔伯特痛苦地皱起眉头。

    就算贵为一国王子，拖著被命令绝对得保护好的「救世主」这个拖油瓶，应该很难又要确认状况，又要建立打破僵局的手段吧。

    就在此时，地面再次剧烈晃动。

    「呀啊啊啊啊！」

    四处传来惊声尖叫。

    每次强烈震动，天花板都会有白色石片般的东西崩落。

    我也没办法站稳，直接蹲在地上。

    地震？不对，从地底迷宫出入口的那头，传来什么巨大东西敲击的声音。

    「是敌人试图从哪里闯进来了吗……」

    吉尔伯特护在我身上，边保护我也无法掩饰他焦急的表情。他的汗水滑过脸颊，紧咬牙根……

    咦？我该不会是拖油瓶吧？

    结果只是什么也办不到，只能受保护的存在？

    话说回来，救世主到底是什么？

    「啊……」

    汗水瞬间喷发。

    时至此时，我才真实感受到尖叫声、鲜血气味以及充斥此处的恐惧。

    这幅景象，不是漫画、游戏或故事中的世界。

    我和他们没有任何不同，每个人都是活生生的人类。

    我也是在此混乱的其中一位少年少女，这是现实啊。

    「怎么办、怎么办？」

    ……「怎么办」是什么啊？

    明明不久前还觉得这世界变成怎样都无所谓，发生战争或什么的全破坏光最好。

    撒手不管，连使命都放弃的我，事到如今还能做什么？

    反正没人有所期待，期待我这种人能做什么。

    『保护这里的大家，保护不安的学生们，拜托你。』

    但是，玛琪雅刚刚那句话把我的心从混乱漩涡中捞起。

    对啊，玛琪雅把这里托付给我了。

    而我不是答应她我绝对会保护好吗？

    「没、没事的！」

    我用连自己也吓一大跳的音量大声说：

    「大家，没事的！」

    在场的学生们露出「发生什么事」的表情抬起头。

    现场悄然无声。

    在我以为自己是这故事的主角时，就算受到这等瞩目也不痛不痒，因为我是主角啊，这是当然。

    但现在沐浴在这不特定多数的视线中，我冷汗直流，双手发抖，非常紧张。

    真实活著的人们充满恐惧与怀疑的视线，给我极大的压力。

    「魔……魔物什么的一点也不恐怖！我绝对会保护大家！」

    即使如此，我还是大声宣言。

    或许是自暴自弃了吧。

    但刚刚和玛琪雅立下的约定让我如此行动。

    「那谁？她在说什么啊？」

    「似乎是救世主喔。」

    「但是救世主，不是听说放弃自己的使命了吗？」

    「话说回来，她为什么在这里？」

    「这种时候别说玩笑话了，怎么可能会没事。」

    「那种小女生能做些什么啊？明明什么也做不到啊。」

    ──听见各种意见，这也是当然。

    因为我背叛了这个国家、这世界人民的期待，想要逃回原本的世界啊。

    再次响起巨大地鸣。这次的晃动相当剧烈，天花板掉下来的石片也很危险，煽动在场学生们的不安。

    如果天花板就这样崩落，大家全被活埋的话……

    要是出入口被破坏，大鬼闯进来的话……

    每个人都能想像出这可能发生的糟糕状况。

    我深深感受到那股恐惧。

    明明到目前为止，我从未思考过这世界人们的情绪啊。

    「……」

    即使如此，我还是将收在剑鞘中的黄金短剑高高举起。

    这把黄金短剑，不只是拔出就能让我隐身，同时也是精灵龙义芙的寝室。

    「伊西&#8226;思&#8226;艾里斯──现身吧，义芙！」

    咏唱咒语后，我的头顶出现魔法阵，发出纯白光芒。

    光线聚集后，变成龙的模样。

    精灵龙义芙彷佛要遮掩整个天花板般现身。

    「呀啊！」

    「是精灵龙耶！」

    学生们发出惊呼。

    让人联想到精灵羽毛，带有数种色彩的四片半透明翅膀。

    义芙边展开翅膀边抬起长长的脖子，用它许多声音重重交叠的声音，高声歌唱。

    四片翅膀如天幕展开，在整个迷宫中张设精灵结界。

    「做到了！」

    这是尤利西斯教我的魔法，但这是我第一次实际施展。

    这是范围远比魔法墙广，防御力也极高的守护魔法，只有光属性精灵能做到。天幕内侧降下温暖、闪闪发亮的银光，让害怕、受冻的学生们心情平静下来。

    每个人都注视著如白雪不停落下的光点。

    「怎么会如此美丽呢。」

    「好温暖……」

    在遮蔽了地鸣，以及伴随地鸣从上头落下的石片的光芒内侧，学生们逐渐恢复冷静。

    而我则是紧握著短剑发抖。

    老实说，我好害怕。

    我重新体认到，紧张中，实战中持续召唤义芙施展守护魔法，没想到对魔力、对体力和对精神会造成如此大的负担。

    「如果有救世主大人在……」

    「或许真的没问题，或许真的能有办法。」

    「她肯定会保护我们。」

    大家都对我有期待。

    原来这个期待，是如此沉重的东西啊。

    ──但是，这就是救世主这个存在。

    到目前为止，我自以为理解这件事了，但其实我完全不明白。

    不管做什么都以自己为中心，因为想要被夸奖，想要得到好评，而想要拯救什么、拯救谁。根本不曾试著去理解对方的内心或是背景。

    那样才称不上是救世主。

    所谓的救世主……

    「所谓的救世主啊……」

    脑海中浮现的，是玛琪雅在夏日舞会上，为了救我和托尔挺身战斗的模样。

    以及活在别的世界的小田同学这位少女，朝孤单的我伸出手的模样。

    「或许，真正的救世主是你才对啊……玛琪雅。」

    如同对过去的我来说，救世主是小田同学，小田同学的救世主是斋藤同学一样。

    回转、回转，不停回转。

    我们的「救赎故事」不停回转。

    救赎世界梅蒂亚。

    这里肯定是一个，有谁会掬起哪个人「求救」讯号的世界。

    这是小田同学（玛琪雅），再次给总是犯错，不停逃避现实的我一次机会的世界。

    那么，我就要在此做给她看。

    我要守护大家给她看。

    脚踩大地，努力踏紧，持续勉励自己没问题，持续召唤义芙，在玛琪雅他们回来之前，我一定要撑下去。

    好好面对现实，如果这就是救世主的任务──

    「爱理，你还好吗？你在哭耶，一直施展魔法是不是很辛苦？」

    「……咦？啊啊，吉尔对不起，不是啦，我没事。」

    我抬起头。

    相信这样的我，肯定也能拯救谁。

    彷佛第一次呼吸这世界空气的婴孩。

    我带著重生般的心情，咬紧牙根，哭泣。

第四卷 门扉彼端的魔法师 中 第六话 特瓦伊莱特一族（下）

    多亏有尼洛的魔法隐形眼镜，我们寻找没有大鬼的道路，逃跑、逃跑，不停逃跑。但是──

    「不行，这边也有大鬼。」

    已经有太多大鬼入侵学园岛内部，虽然我们一度从大鬼及特瓦伊莱特的魔法师手中逃脱，但正逐渐失去逃脱路线。

    我们藏身于海岸边悬崖旁，如棚架般连绵的柠檬园中，无法动弹。

    再这样下去，迟早会被发现。

    我们放出手中所有的精灵去求救，但不知道何时能等到救援。我们总之只能继续逃下去。

    「……呼，虽然没办法说完全治好，但总算止血了。」

    就在刚刚，弗雷替勒碧斯施展完治愈魔法，擦拭下颚满满的汗水。

    弗雷身为【地】之宠儿，和治愈魔法的适性极佳。

    而且他意外地灵巧，虽然速度没有尼洛快，但远比我更加擅长治愈魔法。

    虽然这样说，这魔法如果没在课堂上学过也办不到，弗雷有好好去上治愈魔法的课真是太好了。

    「不好意思……弗雷同学……」

    「别道歉，勒碧丝小姐就是要对我口吐恶言才有魅力啊。」

    看见弗雷装模作样媚眼，平常的勒碧丝至少会说一句「弗雷同学你很恶心」，但她现在连说话的力气也没有。

    虽然治愈魔法治好身上的伤，但碰到可恨的大鬼与过去的同胞，与之对战，甚至把我们牵连其中的事情，似乎严重打击勒碧丝。

    勒碧丝平常几乎不太表露情绪，只有现在，我可以清楚感受到她内心的痛楚。

    而大概不只我，尼洛及弗雷也相同。

    「然后咧，接下来该怎么办？都逃到这里来了，要是最后还是变成大鬼的食物，可不是开玩笑的耶。」

    「这是当然，已经让精灵们去对外求援了。我们得要努力活下去，继续逃到有人来为止。」

    听完弗雷和我说的话，尼洛手抵著下颚，发出轻微哼声。

    尼洛似乎有其他挂心的事情，表情有点奇怪。

    「大家对不起，都是因为我……都是因为我放任自己的情绪擅作主张。」

    勒碧丝又再次向我们道歉。

    「勒碧丝，你在说什么，彼此彼此啊，我们是同一小组，也就是家人啊。」

    「再怎么说，家人也说过头了吧。」

    「弗雷，你给我闭嘴。」

    勒碧丝不停、不停、不停地道歉，我摸摸她的头。

    勒碧丝从刚刚起就静静地不断落泪，我从上方覆盖，紧紧抱住她。

    「没事的，肯定会雨过天晴。一直以来，我们第九小组不是都同心协力克服了许多难关吗？」

    接著对她诉说我的心意。

    「而且啊，勒碧丝，来找你是我们的意志。我其实有很不好的预感，觉得我再也没办法见到你了。和那件事情比起来，我还能再见到你耶，这绝对比较好。」

    「玛琪雅……」

    如果我们没来找勒碧丝，或许她会战死沙场，已经不在这世上了。

    想到那最糟糕的状况，现在可说相当幸运了。

    这绝非需要悲观的状况，我们全员都还活著。

    「……走吧，大鬼从两个方向逼近。他们或许已经发现这个地点了。」

    尼洛用著有点焦急的口吻说道。

    我们听从尼洛的指示，再次移动。

    如果在这边遇到大鬼，我们大家都耗尽魔力了。没有魔力，很多事情办不到，得慎重逃跑才行……

    穿过柠檬园，走到面海的断崖正上方。

    「唔！」

    但是，我们犯错了。

    在那里，黑色死神──特瓦伊莱特的魔法师数人，早已守株待兔等著我们。他们肯定是利用两个方向逼近的大鬼引诱我们走到这里来。

    「找～到了。」

    应该被红莲丝线吊起来的特瓦伊莱特三人组──之中的兽耳青年和娇小少女，已经挣脱红之魔女的魔法，出现在此。

    不知为何，只有那个发出机械声的大块头男人不在。

    但又多了另外两个特瓦伊莱特的魔法师。

    那两人长袍帽子盖得很深，几乎看不到脸，但从身形来看，应该是成年男女吧……

    身穿黑色长袍的他们，彷佛空中有立足点般，动也不动地停在半空中，冰冷地俯视我们。

    「喂喂尼洛同学？这里到处是敌人耶。」

    背著勒碧丝的弗雷，完全白了一张脸往后退。

    「……看来他们似乎动了手脚，让我的镜片没办法察觉他们的魔力。我就觉得奇怪，因为没办法探查到刚刚被玛琪雅的丝线捕捉的那些人的魔力。大概使用了能隐藏魔力的魔法道具吧。」

    就连那个尼洛也有点困惑。

    他手抵著太阳穴，定睛凝视头顶上的魔法师们。

    「我们才想著怎样都找不到你们，还有点焦急咧。那边的小子，你还会使用尖端魔法啊。」

    「没想到八股落后的路斯奇亚王国竟然有会用这种魔法的家伙。」

    特瓦伊莱特的那群家伙，手指著尼洛咯咯窃笑。

    但这真是伤脑筋了，没想到他们被我的丝线魔法攻击后还如此从容。

    「这是怎么一回事，你们竟然能从那个魔法逃脱。」

    「哈哈，再怎么说都是『红之魔女』的魔法，怎么可能毫无牺牲就能逃脱啊。」

    兽耳青年富含深意地说著，眯起眼睛。

    「不是还有一个大块头吗？那家伙为了让我们逃离那个魔法束缚，可是失去了身体许多部位呢。」

    「什……」

    「呀哈哈！那家伙的身体本来就差不多都是机械，现在也没差了啦。」

    这是怎么一回事。

    包含勒碧丝在内，特瓦伊莱特的魔法师们原本就都用义肢来填补身体的哪个部位，包含理由在内，是充满谜团的一族人。

    真不愧是黑之魔王的后裔。没想到竟然有方法突破红之魔女的魔法，我已经不知道还能做些什么了……

    「我劝你们别费力，很遗憾，卢内&#8226;路斯奇亚已经落入我们手中了。什么固若金汤的堡垒啊，有够没用。」

    「老八股的精灵魔法怎么可能赢过我们。接下来，你们马上就要见到超越大鬼，更加恐怖的东西。」

    特瓦伊莱特的那群家伙，彷佛早已胜券在握地说著。

    恐怖的东西？他们到底打算做什么？

    心中只有不安与焦急不停涌上，我努力绷起表情以对抗这样的情绪。

    「你……你们、在说什么啊，明明就被我们区区四个学生绊住脚步到这种程度耶。」

    只要能多争取一点时间，或许就能等到援助。

    我故意说话挑衅特瓦伊莱特魔法师们，虽然弗雷在旁边一脸焦急地喊著：「喂，班长啊！」

    「路斯奇亚王国还有尤利西斯老师和潘校长，你们肯定会切身体认被你们鄙视为老八股的精灵魔法的真髓！」

    我强势断言后，特瓦伊莱特的那些家伙沉默片刻，之后放声大笑：

    「啊哈哈哈哈哈哈，尤利西斯～？就是那个被称为路斯奇亚王国最强的精灵魔法师对吧？」

    「他可是到现在还束手无策耶？」

    「只是因为是王子，就被无谓地吹捧吧。他肯定是没有实战经验的弱小魔法师。」

    「现在还可能已经被我们的同伴给杀了啊！呀哈哈。」

    「什……」

    听到尊敬的尤利西斯老师被瞧不起，让我怒火冲心，

    「喂～你们这些家伙，可别小看我兄长大人！我兄长大人可不得了！你们就等著被他秒杀吧！」

    弗雷早我一步反驳。

    虽然不觉得他们感情很好，但说来说去，弗雷还是相当认同自己兄长尤利西斯老师的力量。

    特瓦伊莱特的魔法师们顿时止住笑容，这个落差非常诡异。

    「对了对了，说到王子殿下……」

    兽耳青年手指背著勒碧丝的弗雷。

    「那边那个垂眼小弟……你是这国家的小王子吧？你就这样背著勒碧丝大人也没关系，跟我们一起来吧。」

    「啥？」

    突然被点到的弗雷，因为刚刚才自己说出「兄长大人」，现在也无法否定王子的身分。

    原来如此，敌人想要抓这国家的其中一个王子当人质啊。

    「喂、喂喂！我话说在前头，就算抓我当人质，国王也不会行动！我可是最不需要的王子！随随便便就能割舍我，我说真的！」

    弗雷多少有点慌张，还是大大方方地说出口。

    而且还说了有点悲情的话……

    「你很难沟通耶，我说，只要勒碧丝大人和王子殿下愿意来我们这边，我们就放过其他人啦。」

    「什……？」

    「呀哈哈，这家伙不只不像王子，还很笨耶。」

    特瓦伊莱特这些家伙说出口的话让弗雷稍微陷入沉思，他或许正想著「只要自己成为人质，同伴们就能……」

    但令人意外的，开口对弗雷说「不可以」的竟然是尼洛。

    「弗雷，你不能被他们的花言巧语骗了。不可以拿和平的路斯奇亚王国的标准去衡量那些人的言行，就算你和勒碧丝真的过去了……那些家伙也没打算留在这里的所有人活命。」

    尼洛静静抬头看著特瓦伊莱特的魔法师们。

    「勒碧丝对他们来说是背叛者，被囚禁后不知会遭受怎样残酷对待。你也是，根据你身为人质的价值，肯定也会被残杀吧。玛琪雅是红之魔女的后裔，对帝国来说是求之不得的研究材料。而我呢……我大概会第一个被杀。」

    尼洛虽然这样说，但看不出他感到恐惧。只不过，他的眼神似乎带著轻蔑、怜悯眼前这些家伙的情绪。这让我感到非常在意。

    「帝国可没那么简单。就连丧失敌意，恳求饶命的人也毫不踌躇地杀掉。只要稍微阻碍到他们，他们就想要排除……特瓦伊莱特一族，应该也在帝国中承受这样的待遇吧？」

    他的口吻彷佛他身历其境一般，感觉尼洛透过特瓦伊莱特的这些家伙，对遥远的帝国抱持强烈的敌意与厌恶感。

    我和弗雷都对这样的尼洛感到诧异。

    而特瓦伊莱特的那些人也似乎有点惊吓，尼洛平淡地继续说：

    「我明白，你们肯定也会说，如果不听他们的命令，一族人就会全被杀光吧。扼杀自己的心去舔仇人的鞋底比较轻松嘛。」

    「你这家伙是怎样……」

    特瓦伊莱特魔法师们身边的空气瞬间紧绷起来。

    尼洛这段话至少碰触到特瓦伊莱特的逆鳞了吧。

    下一刻，那些家伙一瞬间逼近我们面前，分别擒拿住我们四人的手臂，把我们压倒在地。他们使用了瞬间移动的魔法，速度快得我们无以应对。

    我的手也被上吊眼双辫子的少女反折在背后。

    「……唔！」

    「想逃也是白费力气，别看我这样，我可是力气很大。」

    这确实不像少女会有的力气。明明没被施加束缚魔法，身体却无法动弹，而且戒指也被抢走了。

    「呀哈哈，这样一来你就没办法使出刚刚那招丝线魔法了。话说回来，你也没那么多魔力了……说什么红之魔女的后裔，不过这种程度嘛。」

    少女从背后在我耳边私语：

    「但你放心，你的同伴刚刚也说了，你是个绝佳的研究材料。请你和那个废柴王子及勒碧斯大人一起跟我们来吧。」

    「！」

    废柴王子就是在一旁被其他特瓦伊莱特魔法师压倒在地，完全动弹不得的弗雷。

    在弗雷身边，用面具遮住脸的男人抓住勒碧丝的头发。

    虽然已经用治愈魔法治疗过，但勒碧丝魔力耗尽的状况更甚于我，明明已经无法行动了啊。

    抓住勒碧丝头发的男人告诉她：

    「对了对了，勒碧丝大人。负责指挥这个计画的人，就是您的哥哥所罗门&#8226;特瓦伊莱特大人呢。」

    「！」

    男人这句话让勒碧丝脸色大变。

    「所罗门大人命令我们，如果发现您，不管使出什么手段都要问出『黑盒子』的所在地……您还真是位悲哀又可笑的女孩，不知道自己的兄长正是领导我们，率先与帝国合作的人，还想要与之对抗到最后。」

    勒碧私露出被深信至今的东西背叛，所有一切皆彻底颠覆的绝望眼神。

    「那么，快说。您把黑盒子藏在哪里，我们早知道是您带著它逃跑的。」

    但勒碧丝没告诉敌人任何讯息。

    黑盒子……虽然不知道那是什么，但肯定是无论发生什么事情都不能交给敌人的东西。

    「哎呀，算了，看见同伴们被残杀之后，勒碧丝大人再怎样也会坦白了吧。」

    「！」

    抓住勒碧丝头发的男人，朝兽耳青年使了一个眼色。

    兽耳青年脚踢尼洛，看到男人的眼神后抓住尼洛的衣领将他高高举起。

    「你对我们最没用，就从你开始杀起吧。我不知道你是何方神圣啦，但听起来，你似乎非常了解我们耶。」

    脖子突然被勒紧，尼洛稍微痛苦地皱起脸来。

    「……尼洛！」

    我不停挣扎，再这样下去尼洛就要被杀了。

    「和平的路斯奇亚王国的人……竟然高高在上责备我们。所以这国家才让人不爽啊，跟气候相同不温不热又迟钝。只是躲在皇国的保护伞底下，每个人都过著安稳生活。」

    兽耳青年的语气越来越激动。

    「所以才让人想破坏！明明完全没看过这世界的地狱长怎样啊──」

    但尼洛只是静静瞪著青年。

    不见他有丝毫动摇与畏惧，只是冷淡地瞪著。冷静得几乎让人恐惧。

    应该很痛苦才对啊，他为什么能够那般不为所动。

    尼洛的态度，也让兽耳男感到不对劲了吧，他仔细端详这张瞪著自己的脸，稍微皱起脸来：

    「你，怎么觉得在哪……」

    奇怪的反应。接著大概是被尼洛淡然的眼神弄乱步调吧，他忍不住从尼洛脸上别开视线咋舌。

    「哎……哎呀算了，我就在这些家伙面前好好玩弄你之后再杀了你。你就尽情叫好听点，哭好听点吧。」

    兽耳青年用力把尼洛丢出去。

    尼洛的身体重重撞上身后的岩壁，一道鲜血从他嘴角流出。

    「尼洛、尼洛！」

    敌人打算杀了尼洛。

    在这里的特瓦伊莱特魔法师们和我们不同，他们的身手就跟战斗经验丰富的战士没两样，彷佛他们靠著身体与魔法在战场上存活下来。

    肯定也对杀人没有任何迟疑。

    有没有……有没有什么方法啊。现在可不是说没有魔力、身体动弹不得的时候啊。如果现在没办法救尼洛，我就要失去重要的人了！

    「烫！你这家伙做什么奇怪的事！我折断你的手喔！」

    原本想用发热体质甩开敌人的手，但立刻被发现，她从背后更用力扭转我的手，痛到我以为手真的要被折断了，皱起脸来。

    尼洛看著我轻轻摇头。

    想倾诉什么的眼神，彷佛要我什么也别做。

    我这才惊觉，从浏海缝隙间看到尼洛单边眼睛的隐形眼镜，因为撞到背后岩壁的冲击掉了……

    「那么，快乐的行刑时间正式开始。」

    兽耳青年在周遭画圆般炼成一圈小刀，接著全部朝尼洛射出。

    无数的小刀被尼洛无咏唱的魔法墙遮蔽。

    「……唔！」

    但其中两把穿过魔法墙的缝隙，刺穿尼洛的右肩和左脚。

    鲜血慢慢染红他的制服。

    「尼洛！」「尼洛同学！」

    我们大叫，尽管不停挣扎，仍无法挣脱束缚。得去救尼洛才行，再这样下去，尼洛会……

    「哈哈……很痛吧，很痛对吧。就让我先好好玩一玩不会弄死你的地方，就让朋友看著你满身鲜血，边求饶边逐渐死去的样子吧……」

    「嗦。」

    尼洛只低声说了这一句，抬起原本微低的头。

    同时，兽耳特瓦伊莱特青年闭上嘴，停下举动。

    隐形眼镜脱落的，尼洛的单眼。

    洋红色的，鲜艳眼珠。

    看见这个──兽耳青年露出彷佛看见这世上最恐怖之物，充满畏惧的表情。

    「为、为什么……」

    兽耳青年明显惊惶失措，一步又一步往后退。

    「你为什么会有那双眼……为什么有那种颜色……」

    上一刻的从容态度，与充满恶作剧感的杀意上哪去了？全都被恐惧取代，彷佛表示著难以置信地不停摇头。

    「与帝国……那位大人相同……颜色的眼睛……」

    其他特瓦伊莱特的魔法师也相同，看见尼洛眼睛的颜色后，明显慌张、害怕。

    这是怎么一回事？

    尼洛仍平淡地，瞪著眼前特瓦伊莱特的这些家伙。

    用他深洋红色的眼睛。

    「……变、变更计画！」

    长袍帽子戴很深的特瓦伊莱特男人大声命令。

    「其他家伙别管了……全摆后面！总之，先把这家伙、把这家伙杀了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    下一刻，连抓住我们的家伙也放开我们，他们的手上各自炼成武器，包围尼洛。

    一瞬间，仅仅一瞬间尼洛就被包围了。

    敌人的刀刃，朝尼洛攻击想要立刻取尼洛生命。

    和到刚刚为止的从容明显不同，他们显而易见慌张，想立刻杀了尼洛。

    「不可以呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    我朝尼洛伸出手。指尖点燃火焰，但那火焰太过微弱，没办法打到众多敌人。

    在这个局面什么也办不到，我的魔力不够。

    石榴石第九小组的大家都喊著尼洛的名字。

    ──下一秒。

    「啪啪啪啪」冰柱急速爬过地面包围住尼洛，变成保护他的冰墙。

    「！」

    特瓦伊莱特的魔法师们立刻反应，往后退避免被冰柱牵连。

    在一口气变得冰冷的空气中，从天而降站在尼洛面前的，是身穿王宫骑士团制服的骑士。

    他边口吐白色气息，冰冷地瞪著眼前的敌人。

    「我不会让你们继续碰小姐重要的小组成员一根寒毛……」

    拿著剑摆出架式保护尼洛的，就是王宫骑士团的托尔&#8226;比格列兹。

    接著敏捷跑回我身边的，是我的精灵咚助和波波太郎。

    赶上了，赶上了！

    我的精灵找到托尔，并且带他来找我们了！

    「这男人……什么啊……」

    托尔现身让敌人出现奇妙的反应。

    「黑发加上鲜艳的紫罗兰色眼睛……」

    「该不会是特瓦伊莱特……不对，我不认识这家伙。」

    「你到底是谁！」

    特瓦伊莱特的魔法师们再度慌张起来，喧哗嘈杂。他们似乎从托尔的外貌与氛围中感觉到与自己相似的东西。

    但托尔本人只把特瓦伊莱特的这些人当成敌国的魔法师，完全不让他们看见破绽。

    那完全没有面对同胞那类的犹豫，摆好剑，也让围成环状的尖锐冰刀等待。

    敌人警戒著托尔，在那之后，上空降下无数的魔法攻击。

    「咦？」

    抬起头，天空中展开了无数个眼熟的精灵魔法阵，王宫骑士团的数人骑著天马在那边。

    「到此为止，愚蠢的侵略者们啊！」

    守护者莱欧涅尔先生的声音响起。

    肯定是为了护卫爱理，好几个骑士也来到卢内&#8226;路斯奇亚校内。他们其中几人待在空中，包含莱欧涅尔在内的几个人为了救学生而降落。

    他们大概也与大鬼对战了吧，其中有几个人受伤，但面对特瓦伊莱特的魔法师毫不畏怯。

    「啧，是王宫骑士啊！」

    「为什么学校里有骑士，我们明明在卢内&#8226;路斯奇亚周围设置了结界啊。」

    「喂，路斯奇亚王国的骑士没什么大不了，别害怕！」

    「总之是那家伙，得杀了那家伙才行──」

    那些家伙虽然混乱，仍将杀了尼洛这件事情当成最优先事项。即使遭受托尔的冰刀攻击，仍继续攻击尼洛。

    但骑士们逐一阻止特瓦伊莱特的魔法师，他们的精灵也加入战局，就算特瓦伊莱特的魔法师们武艺再高超，也没余力攻击尼洛了。

    趁这个空档，莱欧涅尔先生抱起负伤无法动弹的尼洛，跑到我们身边来。托尔也边保护著两人，边防御敌方的攻击。

    莱欧涅尔先生和托尔还互相交换眼神。

    「尼洛、尼洛！」

    「玛琪雅别担心，全都避开要害了。」

    尼洛本人虽然浑身是血，却若无其事像一点也不觉得痛，反而是我快要哭出来了。

    弗雷和勒碧丝也在其他骑士搀扶下站起来。

    「虽然很想替你们施展治愈魔法，但很不凑巧，骑士团的治愈魔法师不在这里。现在立刻离开这里才是上策，我带你们走，可以安心了。」

    莱欧涅尔先生抱著尼洛，带著数名骑士，要他们跟著我们。

    「那么，我来争取时间。」

    另一方面，托尔似乎要留在这边与特瓦伊莱特的魔法师对战。

    他的侧脸、黑发、随风飘动的斗篷从我身边经过。

    「托尔！」

    我忍不住转过头。

    因为托尔经过我身边时，瞬间看了我一眼，皱起眉来微笑。

    对啊，我和托尔之间仍有点不同调啊……

    「玛琪雅，快逃吧。趁著骑士团绊住他们脚步之时，得最优先把尼洛同学和弗雷同学带到安全的地方去才行。『为了未来』，无论如何都不能让这两个人落入敌方手中……当然，你也相同。」

    「……勒碧丝。」

    「为了未来」，这句话让我回过神来。

    勒碧丝刚刚明明还一脸绝望表情，但她现在似乎正说服自己「现在已经无暇想那些了」。

    彷佛想起什么巨大的使命……

    「特别是尼洛同学，你对这件事应该也有十分自觉吧。」

    「……啊啊。」

    另一方面，在地面与上空，特瓦伊莱特的魔法师与骑士们刀刃互击，魔法交战。托尔也在面对特瓦伊莱特魔法师的速度稍显弱势的骑士们中，在空中战斗。

    一眼可知托尔参战之后，战况一瞬间翻盘。

    他不只使用精灵魔法。

    令人惊讶的，他用可与特瓦伊莱特魔法师媲美的速度应战。

    以为消失了，下一秒又从其他地方出现……这大概是重复运用小型转移魔法移动的「空间魔法」吧。

    边驱使这项魔法，瞬间精准使用复数的魔法逼退敌人。

    托尔擅长的冰系精灵魔法，也在速度增加后耍弄敌人。

    「为什么你……你会特瓦伊莱特的魔法！」

    特瓦伊莱特的男人虽然肩头被托尔射出的冰柱贯穿，仍眼神凶恶地瞪著托尔。托尔这个外人，竟然会用特瓦伊莱特的空间魔法。

    这个事实让他露出无从隐藏的焦躁。

    「玛琪雅小姐，不可以回头！」

    莱欧涅尔先生喊我的声音让我回过神。

    我怎样都无法把托尔留在这里自己离开，数次转过头去看他。

    ──就在此时。

    「别想要逃！」

    我听见特瓦伊莱特魔法师的其中一人，那个兽耳青年的声音，细枪之类的东西就从我身边划过。

    接著用力插进地面。

    「啊！」

    以细枪为中心，掀起螺旋状的爆炸。

    「呀啊！」

    我正好沿著悬崖边缘奔跑。

    因为太在意正在战斗中的托尔，落后跑在前方的组员们许多，是和他们拉开距离的我不好。

    组员们聚在一起忍过爆炸波，但我被卷进爆炸当中，被冲力推挤出去，从悬崖往海面坠落。

    「玛琪雅！」

    小组员们想伸手救我也鞭长莫及。

    就算我想用飘浮魔法，我的魔力也耗尽了。

    再这样下去，我会，掉进海里──

    「小姐！」

    一瞬间，我的身体有被飘浮魔法浮起来的感觉，但立刻有其他魔法从别处攻击我，那再次在我身边产生巨大冲击。

    那是好几个魔法互相碰撞时产生的冲击。

    我被冲击波挤压，身体狠狠砸在寒冬冰冷的海面上，就这样被激烈海流吞噬。

    大海彷佛想要抓住我的身体不肯放开，不停地把我往昏暗、冰冷的地方扯下去。

    感觉不管我怎么挣扎，怎么挣扎都无法逃脱这个水压。

    但是，就在我伸出手时，一只手用力将我往上拉，有人将我拉近，紧紧抱住我。

    那人在海中，咏唱不成声的咒语。

    托尔克&#8226;梅尔&#8226;梅&#8226;基斯──

    我没听过的第一咒语。

    但我觉得，我听见了非常熟悉的声音。

    彷佛被关进四方形黑色箱子中，我的视野染上一片黑。

    没有声音，也没有气味。

    已经完全没感到海水的冰冷，全部一片黑暗。

    即使如此，仍被谁紧紧抱在怀中──只有这种感觉包裹住我的身体。

第四卷 门扉彼端的魔法师 中 第七话 魔法的代价

    我清楚记得自己头下脚上掉进海里。

    但没有在那之后的记忆。远处传来海涛声，我醒了过来。

    「咳……咳咳！」

    我剧烈咳嗽，吐出水来。

    全身传来剧痛，但我缓缓起身。

    眼前是一片冬天沙滩，我身体也沾满盐水、海藻和沙子。

    总之好冷，我边抿紧不停发颤的双唇，意识著自己体内的「热」为自己加温。生平第一次觉得自己是【火】之宠儿真是太好了。

    我应该被卷进爆炸当中，从断崖坠海才对啊。

    体质关系不谙水性的我，掉入惊滔骇浪的冬季大海应该不可能活命。

    但是，我还活著。

    感觉在跌落海面之前，似乎听见托尔的声音……

    「托尔……」

    对啊，是托尔救了我。

    在海里，我感觉到强而有力拉起我的手的温暖。

    接著才终于发现近在身边的黑色物体。

    那是王宫骑士团的黑色斗篷，疑似托尔的人就趴倒在沙滩上。

    「托尔、托尔！」

    我用乏力的手，好不容易将托尔翻身，确认他的脸。

    「噢！」

    那确实是托尔，但从头部到右眼流著大量鲜血。

    「怎么这样……」

    伤势相当严重。

    鲜血直流，这样也看不清到底是哪里受伤。

    但托尔肯定是为了救我跳进海里，因为什么冲击而受伤的。或者是在海中遭受敌人攻击。

    他脸色苍白，身体冰冷，而且魔力几乎耗尽。

    他与特瓦伊莱特的魔法师对战时，完全看不出有耗尽魔力的迹象啊。

    「为什么？该不会是为了救我施展了什么特别的魔法吧？」

    而且还是会让托尔耗尽魔力的魔法……

    我这才惊觉抬头看天空，就在我们正上方，看见一个彷佛被切割出四方形的扭曲空间。那东西漆黑歪斜，现在也流动地摇晃著。

    「那是……什么？」

    看著那个让我心情嘈杂。

    如果那是空间扭曲，那托尔大概使用了什么空间魔法，救我离开大海吧。

    我想应该是转移魔法之类的……但又感觉有点不同。

    无意识中，我的泪水一滴一滴落下。

    要是我再更有用点，别在那种重要的场面中掉进大海里就好了……

    「……小姐，您为什么在哭泣呢？」

    听见托尔沙哑的声音。

    我回过神低下头，试著听清楚稍微恢复意识的托尔的声音。

    「请别哭，一看见您哭，就会让我感到无所适从。」

    「但是，托尔！」

    托尔只说了这句话，又再度失去意识。

    「托尔！」

    我拚命忍住想要更大声叫喊哭泣的心情，擦乾眼泪。

    没有闲工夫待在这里哭泣，如果这里是学园岛上的某处，大鬼已经散落在岛上各处，要是被他们发现，我和托尔都没救了。

    我绝不会让托尔死掉。

    绝对、绝对要保护他。要救他、要救他、要救他──

    虽然痛苦得几乎受挫，我又再度燃起心中火焰。

    接著，我拖著全身无力的托尔慢慢移动。

    因为我连使用飘浮魔法的魔力也不剩，只能靠自己的力量。

    我有忍过耶司嘉主教的魔鬼修行真是太好了，要是以前的我，肯定累瘫了无法拖著托尔走。

    那个修行，或许也是为了让我即使痛苦、即使筋疲力尽也能拿出韧性来撑下去的修行吧……

    稍微移动之后立刻发现了。

    这里是我们当据点用的玻璃瓶工房附近的沙滩。

    和我们刚刚所在的西侧海岸距离相当远。

    「但是，只要到玻璃瓶工房，就有魔法药可以用……」

    最重要的是，那里很温暖。

    得替托尔疗伤，让他的身体好好休息才行。魔力耗尽时，要是一个不小心也可能丧命。

    我突然想起托尔过去曾说过的话。

    如果没办法保护您，那我根本没有活著的价值──

    「哈啊……哈啊……」

    好累，好痛苦。

    但「如果没办法救托尔该怎么办啊」的恐惧更甚这一切。

    我四面八方随时警戒大鬼，这份紧张感更加速体力耗损。

    把心情维持在极限状态，费尽千辛万苦才抵达玻璃瓶工房。

    这里没有大鬼。

    似乎还没有到这附近来，太好了。

    我稍微确认时钟，正好才刚过正午……

    结业式从上午九点开始，在那之后似乎才过了三小时。

    但这短短三小时内，我们的学校，围绕在我们身边的状况有了完全不同的样貌。

    我躲在工房里，先让托尔躺在沙发上之后，确实将大门上锁。

    玻璃瓶工房因为是玻璃瓶，从外头可以将里头一览无遗，但也能切换成外头看不见里面的模式。

    但可以看见外面状况，所以大鬼靠近也能发现。就这层意义上来看，这里是躲藏的绝佳地点。

    打开生活魔法道具竞赛中做的小型魔法暖气机，放在托尔身边加温。可以立刻加温的这个道具太令人感激了。

    ……对啊，可以在这种时候派上用场。

    没想到自己做出来的东西，竟然可以在此时守护重要之人的性命，让我几乎感动落泪。

    因为不能点燃暖炉的火，要是燃起暖炉烟火，就会被发现这里面有人。

    「托尔、托尔，已经没事了喔。」

    我不停对失去意识的托尔说话。

    脱掉他的衣服，拿毛巾清洁他的伤口。

    在这之中，我心头凉了一半，托尔的右眼受了重伤。

    更正确来说，他的右眼……不见了。

    变成一个暗黑窟窿，彷佛直接挖空了一个洞。

    我完全不明白到底发生什么事才会变成这样。

    但是，这样一来，托尔的右眼已经……

    「不行，玛琪雅你不可以哭。」

    努力忍住已经到口的呜噎声。

    得忍住这份悲伤和痛苦才行，因为托尔肯定比我更痛、更痛苦啊。

    首先得替他疗伤，守住他的性命才行。

    守住这世上，对我最重要的男孩的生命……

    我在工房内找魔法药，这里只有消毒药、欧蒂列尔家特制的魔法伤药「里比特伤药」和富含魔力原料魔质的盐苹果。

    得替托尔消毒伤口，治疗他的重伤才行。

    为此，我得要多少恢复自己的魔力才行。

    我强迫自己咬下盐苹果，吃进身体里。大概因为太疲惫，差点就吐了出来，还是强迫自己吃下去。

    一点一滴，感觉魔力稍微回复了。

    虽然身体偶尔痉挛，但我不在乎。

    我接著对托尔施展治愈魔法。

    「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅──治愈吧，缝合伤口。」

    因为我不擅长治愈魔法，稍微花了一点时间，但总算用这个魔法让托尔头部和身体上的大伤口愈合。小伤口就用里比特伤药治疗。

    如此一来就能避免大量出血死亡。如果我会更专业的，可以完全治好重伤及右眼的治愈魔法，就能替托尔减轻痛楚了啊。

    在这种状况中，让我痛切感受自己有多无力。

    今天早晨，我还很满足，夸奖自己这一年来真的相当努力呢。

    但是，要是再更努力一点就好了的心情苛责著我。

    不对，就算再努力，能办到的事情也有极限。

    但如果我是无所不能的伟大魔法师，我就能正确又完美救治托尔了啊。

    不对，话说回来，要是那样，我根本不会让托尔面临这种状况啊……

    全都是我的错，都是因为我犯傻了，因为托尔无法舍弃我。

    「呜……呜呜……」

    别哭啊！明明说好不能哭的啊！

    托尔还在生死边缘徘徊。

    就算伤口愈合了，他的魔力仍然探底。

    我照著食谱做出平常常喝的盐苹果汁，倒进托尔的嘴里想让他喝下。

    但我也不清楚他有没有喝进去，因为果汁从嘴角流出来。

    托尔仍然没有意识，感觉他的身体越来越冰冷。

    「不行，再这样下去不行……」

    怎么办，该怎么办才好。

    如果还有我能做到的方法，我什么也愿意做啊。

    「……啊……」

    这时，我突然想起一件事。

    很久很久以前，我遇见托尔前的幼年时期……我曾有一次耗尽魔力过。

    原因是我单纯好奇，咏唱了远远超出自己能力的高难度魔法，结果陷入了无法自我控制，持续施展火球魔法的状态中。

    那时还让德里亚领地出现大量火球，状况非常混乱，结果就让我耗尽魔力了。

    经验丰富的奶奶赶来我家，对耗尽魔力失去意识，在生死边缘挣扎的我做了某项处置，那类似古老极端疗法之类的东西……

    「……」

    根本没空犹豫，我大口喝下原本要给托尔喝的盐苹果汁，闭上眼。

    感觉在身体中产生，如流过叶脉般在体内流动的魔力后，深呼吸。

    我根本没想过，竟然会以这种方法和喜欢的人「亲吻」。

    「对不起，托尔，对不起喔。」

    低语后，我手指撑著托尔下颚，四唇轻轻交叠。

    啊啊，彷佛正在轻吻冰块……

    我从嘴巴向他灌注自己的魔力，我想，那肯定是热度十足的魔力。

    如人工呼吸般不停重复。

    如果一口气灌太多可能会伤害身体，要慢慢的、慢慢的。

    我自己的魔力也还没完全恢复，但尽我所能的灌给托尔。

    接下来只能祈祷了。祈祷托尔的魔力恢复，平稳下来，醒过来。

    拜托了，梅蒂亚。

    如果您认为这世界还需要托尔这位魔法师，请别在此夺走他的生命。

    拜托。拜托。

    只要托尔可以活著，我再也不多求了──

    「……咳！咳、咳。」

    托尔呛了一下，他似乎恢复意识，表情痛苦地卷曲身体。

    我执起托尔的手，试图让他冷静下来。他的手稍微回复热度了。

    「这里……是……」

    「托尔，太好了，太好了……你醒过来了！」

    我松了一口气，顿时昏眩。

    彷佛缺氧一般，呼吸急促，虽然自己的身体开始痉挛，但我紧紧握住托尔的手忍耐。

    没事、没事……只是长时间的紧张状态瞬间解除了而已。

    「小姐，是小姐吗？」

    「托尔，我就在这里。」

    托尔用单眼寻找我，看见我的身影后，稍微安心地吐了一口气。

    「托尔，有哪里痛吗？会不会冷？你是不是在我跌入海中后救了我？你的身体到刚刚都很冰冷……还耗尽魔力失去意识。」

    而且，还有右眼……

    「但是，小姐，很不可思议……我的体内很温暖。」

    托尔轻吐出这句话。

    他露出「太奇妙了」的表情，但突然像是发现什么事，

    「该不会是小姐。」

    托尔半张著嘴，单眼慢慢睁大。

    还在哭的我也明白托尔发现了，身体瞬间发热。

    「对、对不起托尔！我只想得到这个方法了啊……我、我抢走托尔的初吻了！」

    接著拚命道歉。

    就算是男生，在昏迷状态中被不喜欢的女生亲吻，应该也会大受打击吧。

    「不，这不是我的初吻。」

    「……什么？」

    但托尔明白直说。

    反而是我因为这大受打击，睁大眼睛僵住了。

    什么，骗人。不，这也是当然。托尔这般的美男子，当然……

    接著，我越来越沮丧。

    托尔不理会我的反应，故作自然地询问：

    「……小姐呢？」

    「什么？」

    「这是，小姐的初吻吗？」

    「……」

    这太令人害臊了，我低下头。

    「我，那当然，是初吻啊。」

    我想我的脸，应该如熟透的盐苹果般艳红吧。

    而托尔呢，则是躺著把右手摆在额头上，叹了一口长长的气。

    「非常不好意思，小姐，竟然为了救我而夺走您重要的东西。」

    对托尔来说，他大概觉得以这种形式夺走宣示忠诚的小姐的吻，没资格当骑士了，或者是绝对不容许发生这种事之类的吧。

    真是的，这男人到底有多迟钝啦。

    我用几乎听不见的声音说：

    「又、没有关系。因为……是托尔啊。」

    托尔不知道，不知道我喜欢他。

    这当然很难说是爱作梦的少女理想中的初吻。

    对方不只没有意识，现在还后悔万千地不停叹气，看起来一点也不开心。

    所以，如果这可以拯救托尔的性命，对我来说就是无价的初吻。

    忍住的泪水夺眶而出。

    「小姐……」

    「托尔……你之前说过对吧，对我来说，最舒适的地方已经不是你身边了。」

    我偶尔伸手擦拭流不停的泪水，继续说下去。

    「正如你所说，我在这里多了好多重要的事物，在这间工房和同伴们度过的日子，已经成为足以取代德里亚领地的舒适场所了。」

    「……」

    我这样的态度，是不是伤害了为了回到过去而努力的托尔，让他感到孤独了呢？

    一想到托尔即使如此也没对我感到厌烦，仍拚命保护我的这份坚强，就让我的心阵阵作痛。

    「但是啊，托尔，你误会了。」

    以为我已经不需要你了这天大的误会。

    不是那样，不是那样的。

    那不是我没有办法回到原本关系的理由。

    「对我来说，托尔的身边已经是太过刺激的地方了。只要待在你身边，我就没办法保持平常心。就算只是看见你的脸，都扰乱我的心。只要被你碰触，我的心脏会剧烈跳动，几乎要裂开了。」

    「……咦？」

    「所以……已经没办法回到托尔期望的『骑士与小姐』的关系了。」

    我边倾诉出心中想法，哭得唏哩哗啦的同时，托尔露出不像他会有的表情相当惊讶。

    是啊，托尔应该没有办法理解这种感情吧。

    但是，已经没办法回到保护与被保护的上下关系了。

    只要我不斩断这个恋情、这份爱意。

    「……我……对不起……托尔。」

    「为什么要道歉？」

    「因为这只会让你感到困扰。」

    我很明白。

    明白托尔想要的并不是这种关系。

    「对不起……托尔。但是，我喜欢你。」

    但是，我一直、一直一直想要说出口。

    因为前世，在自己丧命的那一瞬间所期望的，就是「下辈子绝对要成为一个可以对喜欢的人表白心意的女生」。

    到目前为止，彷佛遭到不明力量阻止，我一直没办法把这份心意说出口，但终于……

    托尔则是无言沉默一段时间。

    沉默的时间，让我几乎感觉痛苦地漫长。

    「小姐，谢谢您……救了我。」

    托尔最后终于用冷静的口吻，只是开口感谢我。

    托尔如此接受了我的告白。

    啊啊……

    我慢慢低下头。

    有一点难过，但我重新振作心情，摇摇头。

    是啊，我自己祈祷的啊，说我「再也不多求」了。

    因为我只是想要让托尔知道我这份心情。

    「……你在说什么啊，要说谢谢的是我。」

    我再次拿衣袖擦拭蓄积在眼角的泪水。

    接著，露出与平常无异，托尔所期望的「小姐」的表情。

    「追根究柢，是你救了我。而且，托尔你有发现吗？你的右眼……不见了。」

    当我终于告诉他右眼的事情时，不知为何，托尔轻轻住消失的右眼，轻声一笑。

    「这完全不成问题，不过只是一颗眼珠，要就拿去吧。」

    「但、但是，托尔……」

    「还是说，只剩一只眼的我已经没有资格当您的骑士了呢？」

    在这种时候，托尔仍笑著戏弄我。

    但我拚命摇头。

    「那怎么可能！但是，我真的不知道为什么会变成这样。你做了什么吗？为了……要保护我？」

    我颤抖著手拨开托尔的刘海。

    接著毫不退缩地直盯著看。看著他黑了一个窟窿的右眼。

    他那美丽的紫罗兰色眼睛，变成一个空洞消失了。一想到那只眼无法再回来，就让我非常不甘心。

    「我用了特瓦伊莱特的秘术。」

    「秘术……？勒碧丝教你的吗？」

    「是的，小姐可能不记得，那时我们在海中，被特瓦伊莱特的包围结界困住了。那可以妨碍一般的转移魔法……所以想要从海里逃脱，我只能用刚学会的秘术突破结界。」

    托尔放下住右眼的手，接著看自己的手。

    「我还不成熟……只能强硬靠蛮力去做了。这个眼睛肯定是因为那个反作用不见的。空间魔法就是这样的东西。」

    「怎么这样……」

    我完全不记得那个秘术是怎样的东西。

    但确实，跌落那个寒冬大海后，在沙滩上醒来时，我在头顶上看见彷佛切割出四方形的扭曲空间。

    原来那是托尔施展的特瓦伊莱特秘术所造成的啊。

    如果那如同我使用「红之魔女」的魔法般，是需要大量消耗魔力，且超出身体负荷的魔法，那我也能理解托尔会耗尽魔力。

    而托尔成功带著我从海里逃到这个海边来了。

    得知真相之后，让我心胸更加苦涩。

    「小姐，您为什么要哭呢？您仍旧是个爱哭鬼呢。」

    「因为……我觉得你好可怜，觉得只能靠你保护的自己好没用。」

    「小姐……」

    「我真是个笨蛋，今天早上还很得意自己这一年相当努力。但是，托尔比我更加拚命地努力著啊。」

    托尔偷偷学习这个简直不要命的魔法。

    虽然我不清楚详情，但回想起特瓦伊莱特魔法师们身体四处用机械填补的样子，我才真的理解「黑之魔王」留下的魔法有多恐怖。

    「您在说什么呢。我……我光是可以得到保护小姐的力量，已经十分满足了。没有办法保护您，才真的让我想死。」

    托尔探看我的脸，伸出手，擦拭我源源不绝不停流出的泪水。

    那只手，他的手指，滑过我的脸颊，抚上我的唇。

    「……」

    「……托尔？」

    他的视线与举动，悲伤又成熟，令现在的我难以承受。

    总觉得他看起来像大我许多的男人，我的心脏噗通噗通跳动。

    「小姐，我刚刚稍微吓了一跳，脑袋一片空白没有仔细听清楚……您可以再说一次吗？」

    「说、什么？」

    「小姐，您喜欢我吗……？」

    「……唔！」

    脸颊顿时发热，变得通红。

    托尔真卑鄙。

    因为他摸著我的嘴唇，这样用力盯著我看，用低语般的音量再次确认我的心情啊。刚刚明明那样轻描淡写忽视啊。

    「啊、我、我……因为，那个……」

    我支支吾吾，不知所措，眼神也随处飘移。

    只有托尔仍用成熟的眼神紧紧盯著我。

    话说回来，他要摸人家的脸摸多久啊，话说回来，把衣服穿上啦。

    「我话先说在前头，我可是个比小姐想像得更加龌龊的男人。」

    「你你你、你很漂亮啦！」

    我忍不住语气强烈地断言。

    那不只是说他的外表，不经意露出的笑容，坚强又专一，寂寞遥看远方的身影，就连偶尔在他眼中看见的孤独感……

    这全都让我深深爱恋。

    但就在只有我被耍弄的状况中，沉睡在自己深处的那个没自信的我突然冒出头来。

    「但是……但是托尔应该觉得很困扰吧。」

    我的这份心情让他困扰。

    「……为什么？」

    托尔用他抚摸我的脸颊及嘴唇的手指，轻轻抬起我的下颚。

    「我什么时候，这么说了呢？」

    不恐怖，但也不温柔。

    那是一点一滴朝我逼近，抓到之后绝不会放手的声音。

    这就是所谓魔性的魅力吗？

    「小姐，您应该也不知道吧。」

    「托尔……？」

    「不知道我，我一直，想要什么……」

    托尔的表情难受，感觉像被逼到极限。他的吐息离我好近，我的心跳好快，心脏就要跳出胸口了。

    ……但是，就在此时。

    左方感到一股奇怪的压力，简直就像杀气的东西，我和托尔几乎同时转过头去看。

    「！」

    那已经不是「吓一跳」可以形容了。

    工房的玻璃窗上，出现一个毫不掩饰烦躁表情的男人。

    「啊……咦……」

    白色主教袍与主教冠。

    那张与神圣打扮毫不搭调的邪恶脸庞，如古代黑魔法召唤出的恶魔般扭曲。

    是耶司嘉主教。是指导我修行的耶司嘉主教。

    「小姐，外头有魔物！」

    「那是耶司嘉主教啦！」

    我不知道托尔是故意这么说，还是真的以为他是魔物的一种。

    而且说起来，我已经切换成从外头无法看见工房内部的模式了耶。

    但耶司嘉主教用他全身表现出「看见不想看的东西」的厌恶感……而且还拿出火箭炮来了啊！

    「等、等等，请等一下啊，主教大人！」

    我用著「竟然还有那股力气啊」的敏捷动作冲出玻璃瓶工房，接著阻止试图破坏我们重要工房的主教，把他拉进工房内。

    「你们这两个大笨蛋！在这种紧急状态中，还躲在室内打情骂俏！害我看见脏东西了啊！」

    耶司嘉主教对我们怒吼，要是他这吓死人的大怒吼声被魔物听见了要怎么办啦。

    哎呀，我们也没办法否认打情骂俏这点啦……

    「话说回来，耶司嘉主教为什么会在这里？」

    「今天是学期末，本大爷在学期末有去替世界树圣枝浇水的任务。结果一回到地面，到处都是帝国的魔物，那本大爷也只能一只不留全部消灭了啊。所以说，我到刚刚为止，一路杀敌都快累死了。」

    这么说来，耶司嘉主教可是消灭魔物的专家呢。

    别的不说，我击退魔物的方法就是向这位主教学习的。

    「那么，请问战况如何呢？」

    不知何时穿上衣服的托尔开口问耶司嘉主教。

    主教眯起眼睛，边咋舌边说：

    「放心，目前没有学生死掉。因为结业式聚在一起是不幸中的大幸。似乎有人受伤，但有充足的魔法药，大概可以暂时撑过去。只不过──教师群里出现了几个死者。」

    这个消息让我心头不安，凉了一半。

    我在这间魔法学校里，承蒙许多老师指导。

    老师们肯定是为了保护学生在最前线战斗。

    耶司嘉主教似乎不清楚谁生谁死。但思考这件事让我感到无比恐惧。

    对了……舅舅怎样了？

    那时，舅舅抱著就算死也要保护学生的觉悟。

    「那个，舅舅……您知道梅迪特老师平安吗？」

    「梅迪特？啊啊，梅迪特家的那个单眼眼镜啊。那家伙的事我不知道，我没碰到。」

    「……这样啊。」

    「只不过，各处泼洒了梅迪特家开发来对付大鬼的毒药，那似乎相当有效果。」

    「……」

    只有这个消息还没办法拂拭我的不安。

    也很挂心勒碧丝、弗雷和尼洛的状况。

    在那之后，他们有顺利从特瓦伊莱特魔法师的手中逃脱了吗……他们肯定很担心我吧。

    「小姐请放心，那是莱欧涅尔副团长率领的骑士团，肯定能保护好小组员们。为了护卫爱理大人，可是聚集了骑士团中最优秀的人。」

    大概察觉到我的不安，托尔如此对我说。

    我也想起了得要告知托尔的事情。

    「我也在第一层迷宫见到爱理和吉尔伯特王子了，只要待在那里肯定就能安心了。」

    「这样啊……那真是太好了。」

    看见托尔松了一口气的表情，我的心情也稍微轻松了点。

    只不过，现在也不知道那边状况如何。再来只能自己亲自去确认了。

    「喂，你这小鬼。」

    耶司嘉主教站在托尔面前，一把抓住他的浏海用力往上推。

    耶司嘉主教扭曲的表情变得更加歪斜，认真地盯著托尔的脸。

    看著失去右眼的空洞。

    「嘎哈哈！小鬼头，一只眼睛牺牲了啊。你肯定强硬打开『黑盒子』了对吧，也太艰辛了吧，特瓦伊莱特的魔法还真有够耗能。」

    「……」

    我惊慌失措交互看著耶司嘉主教和托尔。

    下一秒，我感觉气氛突然改变，耶司嘉主教的表情变得认真。

    「喂，你们两个应该都很累了，但我们要快点去大灯塔那里。」

    「大灯塔？」

    「你们还有工作要做。如果不想让敌人继续蹂躏这间学校，就跟我来。我带你们到那个心机男身边去。」

    心机男……我一时之间摸不著头绪，但我记得尤利西斯老师在灯塔那边。

    尤利西斯老师在那边修复了遭破坏的魔法水晶，命令学园内的精灵们保护学生，不知道他现在是否平安。

    「但、但是主教大人。我们已经几乎没有魔力了，不管要做什么应该都需要魔力吧？」

    我还以为耶司嘉主教会怒骂「有够没有用！」但他似乎有所理解，往他白色主教袍的大袖子里不停摸索拿出什么东西来。

    是个圆滚滚，不可思议的果实。

    「这、这是什么啊。」

    「你们大概一辈子无法想像这是多么崇高的食物，这可是世界树梵比罗弗斯的圣果。啊啊，梅&#8226;蒂耶。请您救赎因力量不足而悲叹的羔羊吧。感激不尽、感激不尽……」

    主教在胸前划十字，朝小小的果实膜拜后，突然把果实往我和托尔的嘴里塞。

    「！」

    我差一点呛到地咀嚼著吞下果实。

    李子大的小果实没有籽，柔软又多汁，一下子就吃掉了。

    而且是酸甜充满香气的果实，口感类似刚采下的葡萄。

    「咦……」

    立刻体认到果实的效果。

    令人惊讶的，身体的不适全部消失，我身上还来不及治愈的伤口也瞬间愈合。

    魔力源源不绝地恢复。这不是奇迹，那什么才是奇迹啊。

    我亲身体认到，被世上所有人推崇赞赏的神圣大树并非空有虚名。

    「啊，该不会托尔的眼睛也能恢复！」

    我想著要是有这奇迹果实的力量，连忙转过头去看托尔。

    他的手住失去眼珠的右眼，接著慢慢移开。

    但是，他的右眼仍旧是个失去眼珠的黑色窟窿。

    「……怎么这样。」

    「很遗憾，那不是单纯的外伤。你应该最清楚这一点吧，托尔&#8226;比格列兹。」

    听见耶司嘉主教挑衅意味十足的这句话，托尔也只能沉默以对。

    「这是魔法的『代价』，特瓦伊莱特的魔法是将空间剪下贴上，或是互相连接、跳跃，会弄得一团乱。在这个过程中，身体的一部分也可能会被弄到其他空间去。这不是治疗伤口，想要取回不见的东西，就算是世界树的圣果也办不到。」

    听到这段话，我咬紧牙。

    这是表示，托尔的右眼已经不可能再回来了吗？

    「但是，如果是那家伙……或许能有办法吧。」

    耶司嘉主教眼神往一旁飘移，喃喃说了这句话。

    ──就在此时。

    玻璃瓶工房外瞬间被强烈的光线包围。

    「！」

    不曾听过的奇妙声音连续响起，在这非比寻常的魔力波动中，我们急急忙忙跑出玻璃瓶工房。

    「那是……什么……」

    吓一大跳。

    一支巨大的光箭，插进飘浮在南侧天空的大型移转魔法阵中。

    彷佛在天空中创造出裂缝。

    巨大魔法阵从光箭射穿的地方逐渐崩落，彷佛天花板的壁纸剥落一般。

    耶司嘉主教从怀中拿出类似望远镜的东西，盯著天空看。

    「喔～那家伙终于使出真本事了啊。」

    「……那该不会是尤利西斯老师的力量吧？」

    「是啊，那是心机混帐王子的魔法准没错。大概是结合了复数精灵的力量，用蕴含莫大威力的魔法去攻击吧。从那个光箭的形状来……是以月之大精灵阿提米丝的力量为基础啊……啊，顺带一提，要破坏那个大型转移魔法阵，本大爷也能办到。」

    「那你干嘛不赶快去。」

    托尔用带有些微轻蔑的语气问。

    「笨蛋家伙，因为要先让学生先去避难啊。这是因为……」

    耶司嘉主教把我和托尔的头用力往下压，当场蹲下来。

    接著无咏唱，在周围仔细布下魔法墙后说：

    「想要破坏那种规模的魔法阵，绝对会引发大爆炸。」

    耶司嘉主教说完的下一秒。

    剧烈爆炸声响起，天空中的大型魔法阵连续引爆。

    难以想像的爆炸波和热气冲击学园岛。

    耶司嘉主教的魔法墙相当坚固根本不为所动，这救了我们一命，但周围的树木和建筑物全被炸飞，只有我们背后的玻璃瓶工房因为我们顺便被保护，毫发无伤。

    我们静心忍耐，等了一会儿，爆炸造成的冲击逐渐缓和。

    我急著抬头看天空。

    看见大型转移魔法阵遭到破坏正逐渐消失，我松了一口气。

    但看见应该是特瓦伊莱特魔法师的人在旁边交错飞翔，他们是在干嘛呢……

    「哈哈，真没用，敌人也手忙脚乱啦！趁现在走吧。」

    「……主教大人，他们会不会再度展开大型转移魔法阵呢？」

    托尔冷静地问。

    我则是觉得不可能再度展开那种大规模的东西，但耶司嘉主教点点头：

    「有那个可能，敌人也早预料到那会被破坏了吧。如果想在战争中使用，他们应该也想确认再度展开需要花费多少时间。」

    虽然这样说，走在前方的耶司嘉主教露出无畏的笑容：

    「但我们也不会坐以待毙。刚刚的光箭，也是学生全部避难完毕的暗号。也就是说……这是被誉为固若金汤堡垒的卢内&#8226;路斯奇亚的反击狼烟。」

    卢内&#8226;路斯奇亚的反击狼烟……

    我的身体因为兴奋而不停颤抖，我用双手抱住自己。

    接著偷偷做好觉悟，下次绝对不能输，绝对不会再犯傻。

    重要之人就要在眼前被杀了，却什么也做不到……我再也不想要品尝这种绝望的感受。

    我们趁著这个骚动移动。

    得要绕过整个沙滩，赶快前往尤利西斯老师所在的大灯塔才行。

    但走在海边不久后，开始对周遭的景色，感到一股难以言喻的异常。

    我忍不住停下脚步，从海滩面向大海看天空，接著睁大眼。

    「骗人的吧……」

    天空──

    染上无比艳红，彷佛这世界黄昏的夕阳颜色。

    现在时间，是才刚过正午的午后耶。

    幕后　尤利西斯，射出月之箭。

    我名为尤利西斯。

    身为路斯奇亚王国的二王子，同时也是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的精灵魔法学专任教师。

    是五百年前的大魔法师「白之贤者」的转世，但没有学生知道这件事。

    嗯，自己说自己是大魔法师也觉得很可笑啦。

    「学生们都没事吗？」

    我定期听园艺师的精灵拉狐思来报告，遭受艾尔美迪斯帝国魔物攻击的学园岛的状况。

    「是的，大鬼差点闯入第一层迷宫，但在救世主爱理的精灵义芙的守护结界保护下，没有人受伤。但有一个一年级生在地面遇到大鬼，身受重伤。」

    「学生的名字是？」

    「法兰西斯&#8226;当尼，石榴石第三小组的学生。」

    「……法兰西斯……」

    我对这个学生很熟悉。

    那是由孤儿院的孩子组成的，勤奋的石榴石第三小组的一员。

    其中法兰西斯对精灵魔法学的学习态度充满热情，也很优秀。精灵魔法学的成绩，是在第一名尼洛、第二名玛琪雅小姐之后的第三名。

    个性也相当温和，也对动物及精灵展现出温柔的兴趣。

    他常常来找我问不懂的问题，或是很想要摸摸幻特罗姆，记得也会拿它最喜欢的饼乾来给它。

    那孩子在大鬼入侵之后，因为担心在生活魔法道具竞赛中优胜的魔法玩具，所以跑去他们使用的工房。

    在途中碰到大鬼而被咬掉一条腿，立刻赶到的精灵救了他，虽然保住一命，却受了失去一条腿的重伤。

    每个人都会斥责他为什么不避难吧。

    但是，我可以理解法兰西斯的心情。

    用破铜烂铁做出来的魔法玩具──那是那孩子和小组成员，以及尤金&#8226;巴契斯特这男人之间的羁绊的证明。

    「还活著真是太好了，但是……」

    让一个学生受伤了。

    虽然让在学校里工作的精灵全部去保护学生，协助学生避难，但我无法原谅自己。

    如果让任何一个学生死亡，那时就是我们的败北。

    ──可恨的帝国。被当成傀儡的悲哀魔物。

    帝国在研究转移魔法的消息，正如我们从福莱吉尔皇国听到的相同，但这个大型转移魔法比我预想的更早完成。

    「所以可以当成所有学生都避难完毕了吗？」

    「是的，所有学生已避难完毕，全身处安全圈内。只有玛琪雅&#8226;欧蒂利尔没有进到第一层迷宫避难，但她在耶司嘉主教的保护下，应该没有问题。」

    拉狐思继续报告。

    「现在，教师群与精灵们很勉强阻挡住大鬼了。梅迪特阁下与其他魔法药学教师开发出的对大鬼用『毒药』也出现很棒的效果。但接下来要与时间作战，不知敌人的目的是否为将学校收入手中，没有朝王都进军的迹象。但要是这里被攻落，会对路斯奇亚王国造成重大打击。」

    「那不可能发生，因为有我在。」

    敌人的目的啊。

    现在开战还太早。但或许是想拿卢内&#8226;路斯奇亚的学生当人质，向路斯奇亚王国提出强人所难的要求。

    或者是，想取救世主的性命。

    或者是，想抢夺特瓦伊莱特的「黑盒子」。

    或者是，想知道沉睡在这座学园岛最深处的「秘密」。

    或者是，在战争正式开始前，想要测试「我」的力量……

    目的肯定不只一个吧。大概也想要实验大型转移魔法，或许打算依优先顺序，尽可能达成最多目的吧。

    「但话说回来……大规模转移魔法还真是用预料外的方法来颠覆地利的东西呢。」

    因为以学生的安全为最优先，而允许帝国的魔物与棘手的魔法师们闯入，但只要学生没事，接下来想用怎样的方法清除都行。

    我上了灯塔，确认魔法水晶修复好之后的运作状况。

    魔法水晶正下方，有个颜色黯淡的神灯。

    我用掌心摩擦神灯，从里面冒出蓝黑色的烟，一个非常老的老人的脸出现在烟雾中。这就是神灯大精灵吉恩。

    「吉恩，你没事吧。」

    「真的太丢脸了，殿下，我没资格当灯塔守护者了。」

    吉恩非常沮丧。这外表是个伟大老人的大精灵，心理状态有点不太安定。

    「如果你也没有办法应对，那就束手无策了。因为精灵魔法和尖端魔法之间有点相克。而且看起来，敌人相当熟悉这个卢内&#8226;路斯奇亚的结构。」

    虽然我不太想如此思考，但敌人应该是透过身为卢内&#8226;路斯奇亚教师的尤金&#8226;巴契斯特得知学园岛结界的构造，以及其弱点吧。

    没错，卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校也有守护结界的机能。

    但那并非随时随地戒备，而是在发现有危险时，瞬时在所需的地点设置。

    也就是说，因为地震的关系，结界功能集中在建筑物周遭设置。

    敌方就趁这个空档，光速一击破坏了灯塔的魔法水晶。

    敌国重视魔法速度，听说随时都在追求速度，原来如此，在这种时候就会产生巨大影响啊。

    而且说起来，可以做出这种绝技的，绝对是空间魔法的专家特瓦伊莱特一族的人准没错。这次的地震大概也是他们人为引发的吧。

    大魔法师──黑之魔王的后裔们。

    使用黑之魔王留下来的技术，可以完成那种程度的大型转移魔法，真的很值得赞赏。

    如果他们不是敌国的魔法师，我真想要用力鼓掌。

    「但是，想要驱动那个大型转移魔法，到底要付出多少的魔力与多大的牺牲呢？吉恩，你知道想破坏需要多少精灵吗？」

    「想破坏需要费点功夫，但殿下的力量可能办到。耗费最少魔力与魔法阵，且将对学园岛的伤害压到最低的方法是……」

    吉恩算出使用在大型转移魔法阵上的魔法与魔力量，导出破坏方程式。接著将方法显示在修复好的魔法水晶表面。

    「原来如此，月之弓箭啊。」

    我点点头，接著将魔杖往地面用力一敲，展开召唤魔法阵。

    「猫头鹰精灵幻特罗姆、棉花精灵利耶拉柯顿、月之大精灵阿提米丝……现在立刻到我身边来。」

    不久后，三位精灵在我面前集结。

    「月之精灵阿提米丝，在此参见。」

    「棉花精灵利耶拉柯顿，火速前来晋见。」

    「猫头鹰精灵幻特罗姆，随伺在殿下左右。」

    他们在我面前慎重其事地朝我行礼。

    他们是过去，我还被称为「白之贤者」时在全世界旅行中相遇，接著成为朋友的精灵们。

    「大家，请把力量借给我。」

    「遵命。」

    接著，虽然平常都以无咏唱的模式进行，但只有这一次我特别意识著魔法的形式，自己的「名字」，咏唱咒语。

    「尤里&#8226;由诺&#8226;西斯──乘法召唤──月之弓箭。」

    精灵有许多种召唤型态。

    他们原本是自然界的力量带有魔法之后，接著拥有形体之物。

    因此他们也可能维持著名字与概念，依照命令改变自己的型态。这需要大量修行以及与精灵间建立起良好关系。

    找出复数种召唤方法，并且加以确立的人，正是五百年前的「白之贤者」。

    其中结合复数精灵，创造出复杂魔法的召唤方法，就是这个乘法召唤。

    我的面前出现了彷佛天空赏赐的上弦月般的白银弓。

    我将其高举过大灯塔上方，朝著飘浮在空中的大型魔法阵摆好弓。

    一拉由月光做成的弓弦后，彷佛浓缩月光的璀璨光箭现身。

    一张、两张、三张……约十张，分别赋予不同命令的魔法阵，在光箭指向的方向层层堆叠。

    轨道由幻特罗姆调控，安定连系好复数魔法的是利耶拉柯顿。

    而以大精灵阿提米丝为基础创造出来的月之弓箭，现在此时，朝大型转移魔法阵射出。

    光箭在空中射穿无数魔法阵，边吸收那些命令，逐渐成为巨大柱状物。

    边发出彷佛圣歌般，清澈高亢的声音，划过天际。

    接著刺穿大型转移魔法阵正中央，彷佛贯穿玻璃般，响起破裂的声音。这个光箭开始改窜魔法阵中的重要魔法式，将其导向毁灭。

    「啊，要爆炸了。」

    正如拉狐思所说，最后会引发巨大的光爆炸。这个爆炸大概也会对利用大型转移魔法阵连结的另外一头产生影响吧。

    热气和爆炸波甚至传到这边来。学园岛应该也会受害，但学生已经全部在迷宫里避难了，没有问题。

    「殿下，太精采了。」

    在旁的拉狐思用力鼓掌。

    可见光粒如施放后的烟火般，朝大海落下。

    大型转移魔法阵遭到破坏，在上空逐渐消失，但我仍盯著那一点看。

    「还不能安心，虽然大型转移魔法阵已遭破坏，这个卢内&#8226;路斯奇亚已经有无数的魔物入侵，只要特瓦伊莱特的魔法师还在，大概会再次展开那个转移魔法吧。对敌方来说，这肯定只达到『试探我的力量』这个目的而已。」

    没错，一次的破坏不过只是争取一点时间。

    这并非胜利，虽然大鬼不再无止尽降落，也可能歼灭学园岛内的大鬼了……

    果不其然，开始看见于上空再次构筑出大型转移魔法阵的徵兆了。

    看见好几个特瓦伊莱特的魔法师，在空中交错飞翔正在做些什么。

    而且话说回来，大型转移魔法阵遭破坏这种事，大概早在敌方预料之中。

    肯定准备好备用的魔法道具，可以再度展开大型转移魔法阵。

    「……是吧，我说的没错吧，特瓦伊莱特的魔法师啊。」

    我慢慢回头。

    因为感觉背后出现了些微气息。

    那里站著两个身穿黑色长袍，脸戴铁制面具的魔法师。

    「哦喔，你果然发现了啊。」

    这当然。他们以为我身边有多少双精灵眼睛盯著啊。

    但特瓦伊莱特的魔法师，几乎叫人恶心地淡然打招呼。

    「第一次与你见面，路斯奇亚的二王子殿下。」

    「真不愧是被誉为路斯奇亚王国最强的魔法师，破坏那个大型转移魔法之后，仍一脸若无其事呢。」

    「才没那回事，再怎样也稍微有点累。」

    因为这种规模的精灵召唤，需要耗费大量魔力与魔法阵。

    「那么，你们哪位是『青之丑角』呢？到底想知道我哪些事？」

    「……」

    特瓦伊莱特的魔法师沉默一段时间。

    「──要请你去死，为了帝国。」

    其中一人炼成双刀，没有回答我的问题直接朝我攻击。

    我以魔杖为盾防御，在那之后，拉狐思从后方咬住敌人喉咙，将他压倒在地。

    「呜哦……」

    我大步朝被大狐狸咬住的黑长袍魔法师身边走去。

    接著从正上方俯视他。

    「愚蠢者，让我将你煮成锅中汤药吧。」

    我露出连自己也如此认为，很有魔法师风格的虚伪浅笑。

    湖中的精灵们，

    遭受欺骗后成为锅中汤药，

    直到愿意效忠于白之贤者──

    「那首诗的『白之贤者』部分，我自己不太喜欢，但其中可以确定的，就是我连『人』也有办法役使。也就是说，我能将有生命之物变成精灵。」

    我从怀中取出小瓶子，打开盖子。

    「你、你打算要做什么……」

    「做什么。」

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    被拉狐思咬住的特瓦伊莱特魔法师，变成一缕丝线被小瓶子吸进去。

    精灵是自然界带有魔力时产生的具体呈现。

    但是，想将人类与动物等等有生命的东西概念化，赋予他们精灵的型态，这是不可能办到的事。

    精灵化──这是仅有白之贤者能办到的魔法，是我的秘术之一。

    「哎呀，我会像这样塞进小瓶子中，在锅中『做各种处理』，所以才会出现那首讽刺内容的诗就是了。」

    「『各种』是关键吧，啊啊，真是令人畏惧。位于门扉彼端的魔法师！」

    拉狐思变回人形抱住自己身体，语气滑稽地说。

    我把小瓶子收进怀中，呵呵一笑：

    「那么，你只站在那边看吗？」

    另一个特瓦伊莱特魔法师乖乖站在角落，接著才开始鼓掌。

    「哎呀哎呀，被你吓一大跳呢。你还真是有趣耶？」

    「……有趣？」

    「是的，在下一直认为三位大魔法师中『白之贤者』最为无趣唷？但似乎是误会了……没想到，你会做这残酷且愉快的事情呢？」

    接著脚步轻快转了一圈，戴上蓝色小丑帽，化身为毛骨悚然的小丑样貌。

    原来如此。这就是帝国的……青之丑角啊。

    「我可不想被用炼金术去做无数人体实验的你们这么说呢。就连那个转移魔法阵，都不知道是成立于多少的牺牲之上……虽然我不想知道，但也能想像。」

    我说完后，青之丑角住嘴边，很故意地「呵呵呵」笑著。

    接著就这样带著小丑面具，左右摆动身体，用著有点特殊的不安定口吻说：

    「如果不做到攻击传说中的卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校，带给学生恐惧，几乎就要攻落这里的话，慎重如你应该不会使出全力吧。没错，这是夺取了尤金&#8226;巴契斯特的在下所做出的判断唷。」

    「……喔。」

    「尤金对你十分了解，但再怎样也在无从知道你就是『白之贤者』的转世中过世了啦？」

    「……」

    「但是还很多还很多～你还隐瞒著什么～这个学校的深处，在巨大巨大的门扉彼端，隐藏著三个宝藏～」

    青之丑角唱歌、跳舞嘲弄著我。

    接著，他脚边开始群生蓝黑色蔓草。

    「那么，就让我们进入第二回合吧，白之贤者阁下。请千万别让在下失望喔？请让在下玩得开心点耶？你要拿出真本事喔？我们这边可是为此做了许多准备耶……」

    青之丑角彷佛面对观众般深深一鞠躬后，被脚边长出的蓝黑色蔓草缠绕，如沉入沼泽般消失无踪。

    接著──

    「哦……是特瓦伊莱特领域啊。」

    我发现此处上空的天空，染上这时间绝对不可能出现的夕阳艳红。

    这是「黑之魔王」留下的秘术之一──故意创造出「夕阳时分」的空间魔法，特瓦伊莱特领域。

    夕阳时分，据说是魔法师魔力最高，魔法效果约可增加三成的黄金时段。

    竟然能故意创造出这个时段，还真是惊人。

    只能说是相当优秀的空间魔法。

    没错。这是过去……吾友「黑之魔王」相当擅长的其中一个魔法。

    没想到敌方有会使用这个魔法的魔法师。那大概是勒碧丝小姐的哥哥，所罗门&#8226;特瓦伊莱特所做的吧。

    「咕咕，殿下，敌人打算利用夕阳时分再次展开大型转移魔法阵喔。到时要再次用月之弓箭破坏吗？」

    「不，幻特罗姆。单纯破坏只是没完没了，只是不停重复相同事情而已……而且，因为那家伙的闹剧，卢内&#8226;路斯奇亚的学生受创了。」

    我慢慢抬起低伏的脸。

    接著，握著魔杖的手慢慢用力。

    「我怎样都无法原谅只有我国、我校单方面受害，且在国民与学生心中留下恐惧。我可不是那么温柔的魔法师呢。当然，也得为我路斯奇亚王国向敌国要份伴手礼才行。」

    「殿下，您打算怎么做？」

    吟游狐狸拉狐思歪著头问我。

    「让我们解开潘&#8226;法乌奴斯的封印吧。」

    我毫不犹豫地宣示。在场的精灵们「喔喔」的睁大眼睛，但我原本就如此打算。

    再过不久，耶司嘉主教就会带「那两人」来这里。

    那两人手中握有解开卢内&#8226;路斯奇亚封印的钥匙。

    只要我们三人到齐，就能打开这五百年来，重重锁上的门扉──

    那么，敌国的各位。

    就让你们看看沉睡在门扉彼端的魔法真髓、魔法深渊吧。

    请将过去三大魔法师所创建的这间学校，会被誉为固若金汤堡垒的意义，好好烙印在眼中吧。

第四卷 门扉彼端的魔法师 中 后记

    好久不见，我是友麻碧。

    首先，请让我向大家郑重地说「对不起」！

    友麻上次说下一本是「下集」，但我预定要写的故事内容又变得太多了，所以就变成现下此时相当罕见的「中集」了。

    我会努力，尽快将「下集」的第五集送到大家面前的，请大家务必原谅我……（滑跪平伏在地）。

    那么。第四集提到的是，在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校一年的课业结束，告一段落的这天发生的大事件。封面明明那般温暖轻松耶……

    这是许多角色怀抱的状况、想法浮上台面，互相串联起来的故事内容，所以也请大家千万别错过路斯奇亚王国篇集大成的「下集」。

    接下来是日本版的宣传单元。《漫画版梅蒂亚转生物语2》也与本书同时发售，正好是刚进入魔法学校的青涩玛琪雅和石榴石第九小组的成员们认识时的故事。希望大家可以享受这美丽的漫画。也希望大家务必看看，魔法学校里深具个性的教师群的样貌啊！

    责任编辑，在撰写本书时，时程安排上带给您诸多困扰，真的总是非常感谢您。

    负责绘制插画的雨医}穹老师，这次是第一集以来，以男女主角绘制封面，真的非常感谢您描绘出「我就想要看到这个啊！」这般男女主角之间的一幕！还有许多角色希望可以在雨依鲜绘制的封面上看见，所以我会继续努力下去！今后也请您多多指教。

    接著是各位读者。真的非常感谢您购买《梅蒂亚转生物语4》，从网路连载版来看，这真的是个很长的故事，但能顺利地继续书写下去，全都多亏了有所有读者的支持。今后，希望大家也能持续守候故事的发展！

    那么，敬请期待在第五集中再会的那天到来。

    友麻碧

第四卷 门扉彼端的魔法师 中 插图



第五卷 门扉彼端的魔法师 下 第一话 尼洛，石榴石第九小组之于我

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    我名叫尼洛&#8226;帕海贝尔。

    真正的名字，早在很久很久以前，被我遗留在北国的大雪与严寒与火焰中。

    「尼洛同学、尼洛同学请你振作一点！」

    「喂，尼洛，已经没事了！骑士团的人去找治愈魔法师来了，再忍耐一下！」

    朦胧意识中，我听见组员勒碧丝和弗雷的声音。

    两人的声音都充满紧张感。

    这里是哪里？看天花板的感觉，是第一层迷宫「盐岩迷境」啊。

    全身好痛，好冷。

    我记得我的身体应该被突袭学园的帝国魔法师用小刀捅了好几刀，一开始以为不过只是刺伤还能故作平静，但疼痛与苦楚逐渐增加，状况明显很不妙。

    这并非单纯刀子刺伤造成的痛楚。

    骑士团副团长带来的治愈魔法师用尽各种方法，但伤口无法愈合，仍然血流不止。

    「喂，勒碧丝，治愈魔法完全没效耶，该不会有毒吧？」

    「不，这是特瓦伊莱特的咒术魔法，如果是维达尔拿的刀，上面很可能被施加了咒术。这是种透过伤口扩散到全身，带给伤者痛楚，折磨伤者至死的恐怖诅咒。是尼洛同学靠自己的力量抑制扩散并加以控制才有办法撑到现在。」

    「怎么这样……那该怎么办啊！如果是毒，就是路斯奇亚王国的专业了啊！」

    说起处理毒物的技术，确实没有国家能出路斯奇亚王国之右。

    但面对这不曾见过也不曾听闻的咒术，正如弗雷所担心，也不知这里有没有人能够解咒。

    我也试着自己解咒，但这咒术相当复杂。

    勒碧丝，我深深理解特瓦伊莱特魔法有多深奥了。

    「弗雷殿下，尼洛同学怎么了吗？」

    还听见第一小组的贝亚特丽切&#8226;阿斯塔的声音。

    一开始，态度高高在上的她是我最讨厌的人种，但最近没那么讨厌了。

    因为她和玛琪雅变得要好后，整个人的氛围也变了许多。

    贝亚特丽切看见我之后小声尖叫，我的状况就是如此糟糕吧。

    「尼洛同学？是尼洛同学吗？怎么伤这么重……」

    还听见之前在学校工房里遇见的那个救世主的声音。

    我记得她应该名叫爱理吧。

    以前曾被找去王宫对守护者的骑士说明在工房里发生了什么事情，当时我稍微听说了，这个女生似乎想要和玛琪雅和好。

    结果她们和好了吗？

    或许根本用不着我担心。但这可以笼罩整个盐岩迷境的精灵魔法守护结界……

    大概是救世主的力量吧。

    她身为救世主，保护了卢内&#8226;路斯奇亚的同学们。

    明明都快要痛死了，我这个人，是冷静淡然地想着些什么啊。

    虽然也很在意现状，但模糊视线中看见这么多人担心着我，感觉似乎也不坏。

    如果我能死在这里。

    我就能不需要经历接下来的辛劳与痛苦，在许多同学包围下，以还算幸福的状态结束一生吧。

    但如果我现在死了，会有人很伤脑筋。

    我还有非做不可的事情，已经和哥哥约好了。

    而且玛琪雅不在这里，我亲眼看见她掉进海里。

    「玛琪雅……玛琪雅呢……」

    我无意识伸出手。

    我得确认她平安无事，隐隐约约感觉我不能就这样死去。

    「尼洛同学，没事的，托尔就在玛琪雅身边。我看见他启动了『黑盒子』，大概没事。」

    「……勒碧丝。」

    「对不起，尼洛同学。尼洛大人……」

    勒碧丝执起我的手贴上她的额头，她因为愤怒与后悔颤抖着。

    大概因为给了我这一身伤的，是特瓦伊莱特的魔法师以及一族的魔法吧。

    弗雷似乎对勒碧丝喊我「尼洛大人」感到相当疑惑。

    而我呢，听到玛琪雅平安后稍微放心，大概因为如此，我的意识越来越模糊，视线也开始染白。

    但在这白色的世界中，看见紫色蝴蝶翩翩飞舞。

    那只蝴蝶，停在我的额头上。

    「……蝴蝶？」

    当我发现时，有位圣女手贴上我的额头，探头看我的脸对我微笑。

    「就让小女子大发慈悲吧。尼洛。你还得继续活下去才行。」

    我的身体被温暖的光芒包覆。

    「叽叽、叽叽」我听到什么东西被撕扯咬碎的细微声音。

    接着「呼……」我的疼痛逐渐消退。

    不仅疼痛，伤害身体的所有东西全部消失了。

    只留下了这种感觉。

    能够吞噬所有诅咒，这应该是天牛精灵齐鲁斯的力量吧。接着又加上其他精灵的强大治愈魔法与修复魔法，我的伤口逐步愈合，连破破烂烂的衣服也完美复原。

    「尼洛同学？」

    「喂，尼洛，你的伤……」

    我的脸色大概立刻转好了。

    贝亚特丽切及弗雷等在场的人全都相当惊讶。

    特别是这国家骑士团的人和三王子一脸震惊。

    至于是对什么事情震惊，大概并非有人治愈了我的诅咒和伤口，而是这位大人亲临此处。

    我重复了几次安稳的呼吸。

    因为我知道我已经脱离生命危险了。

    接着慢慢起身，在特地前来拯救我性命的夏特玛女王陛下面前跪下，手平贴胸口。

    「陛下，真的很不好意思，劳您费心了，衷心感谢您慈悲相救。」

    「没什么，小女子只是对你这个省心的孩子尽己所能而已。」

    「请问我哥哥呢？」

    「……你问卡农啊？他去了该去的地方，你别担心。」

    这样啊，哥哥已经开始行动了啊。

    那么，应该一切都能平安无事了吧。

    「福莱吉尔的女王陛下？你为什么会在这里？」

    救世主少女爱理，发现她是夏特玛女王陛下了。

    在那之后，弗雷也立刻大喊「啊啊啊！」这家伙也见过女王啊。

    「这个人！是福莱吉尔的女王！绝对没错！」

    「嘘，弗雷你这家伙，太大声了！而且太失礼了！」

    吉尔伯特王子捂住弗雷的嘴巴，抓住他指着女王陛下的手往下放。

    夏特玛女王陛下呵呵笑着，看向勒碧丝。

    勒碧丝光靠这个视线就理解女王陛下的意思，在我们身边展开简易结界。

    这是为了不让其他学生看见这里的状况及听见我们的对话。

    聪明的贝亚特丽切见状噤口，努力吞下满肚子疑问，选择留在此处。

    「话说回来，为什么女王要救庶民尼洛啊？而且为什么穿着我们的制服？」

    「呵呵，很适合小女子对吧？小女子一直想穿穿看这间学校的制服呢，因为这学校的制服相当口爱啊。」

    「口、口爱……」

    夏特玛女王陛下天真无邪地转了一圈，卢内&#8226;路斯奇亚的长袍优雅地随之飘扬，基本上也带有变装的意义吧。

    「陛下，真的非常不好意思，没想到我的族人会引发如此严重的事态，做出这种没办法弥补的事情……」

    勒碧丝也在陛下面前跪下，深深鞠躬。

    她的声音带有些微颤抖。

    「勒碧丝，别担心，你在这一年完成了诸多任务，做得很好。接下来就交给我们吧。」

    「……是的，陛下。」

    勒碧丝看起来相当不甘心。

    我看见她紧咬牙根偷偷落泪。

    「那个，我有点搞不清楚状况耶，怎么一回事啊？勒碧丝和尼洛，跟福莱吉尔的女王有关系吗？」

    虽然搔着脸颊一脸困惑，但弗雷意外地跟上我们的话题了。

    「五王子殿下，你还真是敏锐呢。没错，勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特是奉小女子旨意派遣到这个国家的军属魔法师。而这个尼洛&#8226;帕海贝尔亦是我国的特务少尉。」

    弗雷大概做出了陛下所期待的「什什什么，军人！」的反应。

    「但关于尼洛，这也只是他的假身分，他真正的名字……」

    「陛下……」

    我忍不住抬起头插嘴。

    但夏特玛女王陛下低头俯视我，轻轻摇头。

    彷佛表示「已经不能隐瞒了」。

    「……」

    我遵从她的意思，做好觉悟站起身。

    夏特玛女王陛下举起手指向我，对在场的所有人说：

    「他真正的名字是，尼洛&#8226;阿列克谢&#8226;梵思&#8226;艾尔美迪斯。是逃亡到我国的，艾尔美迪斯的王子殿下。」

    ○

    这块梅蒂亚大地的北方，有个名为艾尔美迪斯帝国的国家。

    虽然有辽阔大地，肥沃的土地却十分稀少，成年天色灰暗，人民深受饥饿、寒冷与魔物的威胁所苦，是充满杀戮气息的国家。

    这里曾有历史悠久的王族居住，但十年前军部政变时，当时的皇帝与王族成员几乎全数遭到杀害，活下来的王族也惨遭软禁。

    现在坐在王位上的皇帝只是个摆设，艾尔美迪斯帝国的实权掌控在与他女儿结婚的军部统领手中。

    艾尔美迪斯帝国也是这时开始扩大武力，逐步加剧对外侵略行为。

    因为有这场政变，才开始推动将魔物运用在军事用途上，以及特瓦伊莱特一族开发转移魔法。也就是说，这是一连串相关联的事情。

    尼洛&#8226;阿列克谢&#8226;梵思&#8226;艾尔美迪斯──

    这是祖父为皇帝，且父亲为王位第一继承人的王子之名。

    记得当时大家叫我阿列克谢，而非尼洛。

    帝国的王族，血缘越浓郁的也拥有极具特征的洋红色双眼，我也和皇帝祖父及父亲相同，带着一双王族证据的洋红色眼珠出生。

    政变那天，我才六岁。

    皇帝祖父、父亲与母亲，都在睡梦中遭到突袭被枪杀了。

    我那天原本也会被军部的那些人杀掉。

    但来杀我的其中一个军人，是混在军部中的外国间谍。

    一头金发，拥有石榴色双眼的男人。

    那个男人抱起差点遭杀害的我，逃出被火舌吞噬的王城，把我，只把我一人救出来。

    他名叫卡农&#8226;帕海贝尔。

    他是西方大国，福莱吉尔皇国的军人。

    「你为什么要救我？福莱吉尔应该是长年和艾尔美迪斯互相仇视的敌国吧。」

    「有件事情，需要你活着去完成。」

    「你以为现在的我能做什么？」

    「未来将会有场大战，到那时，你是这个世界所需的棋子……杀手锏。」

    卡农&#8226;帕海贝尔语气平淡地对我说。

    在那之后，我隐瞒帝国王子的身分，以这个军人卡农&#8226;帕海贝尔的弟弟身分活下去。好险我们的发色相近，旁边的人也没有感到怪异。

    哥哥──卡农&#8226;帕海贝尔被身边的人称为「死神」。

    他确实完全没有笑容，也有相当冷酷的一面。

    但对我来说，哥哥是我的救命恩人，也是教会我许多事情的人。虽然不宠溺我，但对我很温柔。

    我之后才知道，哥哥也是出生在艾尔美迪斯帝国的人。但他对祖国没任何想法，他的忠诚仅献给一人，福莱吉尔皇国的王女。

    这位王女，夏特玛公主殿下也毫不踌躇地信任卡农这个男人，将他留在身边守护自己。

    夏特玛公主殿下，和卡农哥哥……

    我从当时就觉得两人的关系相当不可思议。

    而当时，这位年龄与我相差不远的年幼公主，已经拥有超越成人的智慧与思想，还拥有稀世罕见的魔法才华。

    但当时的公主，极力隐瞒自己的力量，且同时强力推动事情发展。在国王父亲与兄长们面前扮演年幼小女孩，绝不让任何人察觉她将来有天会夺取王位的任何迹象。

    她就这样虎视眈眈逐步做好准备，接着在成为将军的卡农哥哥与梵斐尔教国的耶司嘉主教大人辅佐下，登上福莱吉尔皇国的女王陛下大位。

    我也是奉女王陛下的圣旨，进入卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校就读。

    并非以福莱吉尔留学生身分，而是以庶民身分透过一般入学考试的管道入学，是为了要极力隐瞒我和福莱吉尔之间的关系。

    我很清楚。

    在大魔法师们的安排下，我是有意义地被配置在这个地点。

    初次踏入卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校那时，透过喷水池的水看见这个国家的天空无限的蓝，大海闪耀炫目，从天洒落的阳光好温暖。

    充满绿意、果实丰硕的这个国家，和我的祖国大为不同，让我几乎晕眩。

    接着恰巧越过喷水看见你的红发，是那般绝美……

    当时，我对自己为什么在这里感到很不可思议。

    但现在，我隐隐约约察觉自己被送到这里来的意义了。

    唉，玛琪雅。

    你组织的石榴石第九小组，每个成员都是这世界的重要「棋子」。

    红之魔女的后裔。

    黑之魔王的后裔。

    路斯奇亚王国的王子。

    艾尔美迪斯帝国的王子──

    你明明一无所知，却找到了我们，接着对我们伸出手。嗯，但我想确实有个想着「要是能这样发展就有趣了」而巧妙配置棋子的人物……

    即使如此，你选择了我们，而我们也选择了你。

    在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校这和平的微小世界里，我们累积起来的友情与信赖，肯定是相当纯粹无瑕之物。

    就算一路隐瞒的事情全被揭穿。

    我们紧密相连的关系，我们的羁绊，会成为改变未来的力量。

    接下来，我们又会被配置到其他地点，成为在梅蒂亚这个棋盘上挣扎的棋子。

    但我相信──

    在全部结束之时，我们能谁也不缺，四人再次聚首一同欢笑。

    我们的这一年，石榴石第九小组，非常耀眼喔。

    确实存在的青春时光，肯定会引领我们走向我们该选择的道路。

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 第二话 世上受到最多祝福的男人

    那天──

    艾尔美迪斯帝国的大型转移魔法阵，强势突袭了卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校。

    无数的帝国大鬼从大型转移魔法阵中降落，入侵这个学园岛。

    敌人在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校周遭张设结界，学生无法逃出去也无法仰赖来自王宫的协助，只能躲进地下迷宫中。

    尤利西斯老师用魔法破坏了大型转移魔法阵，但帝国的魔法师们也正逐步修复这个大型转移魔法阵。

    我，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，现在正往学园岛中央的灯塔移动。

    和我一起行动的是骑士托尔，和耶司嘉主教。

    自从帝国的大型转移魔法阵出现在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校上空至今，已经超过三小时。

    已经再无魔物从敌人正在修复的大型转移魔法阵中无止尽地降落。

    但早已有大量大鬼利用第一次的大型转移魔法阵入侵学园岛。

    我们边选择尽可能不碰到敌人的路线，在耶司嘉主教领头下，前往身处学园岛中心的灯塔里的尤利西斯老师身边。因为只要我们能到尤利西斯老师身边，或许就能找到打破现状的方法。

    但在途中──

    「天空变红了。」

    明明还是大中午，天空突然染上暮色。

    托尔看到这一幕后，惊吓大喊：

    「这该不会是特瓦伊莱特领域吧……」

    耶司嘉主教说着「没错，就是这样」抬头斜眼看了一眼后咋舌。

    「那是特瓦伊莱特一族具代表性的秘术之一。设定范围后，『刻意创造出夕阳时分』，因为夕阳时分能让魔法提升三成效果。大概想借此提高效果，在最短时间内重新启动大型转移魔法阵吧。」

    「怎么这样……」

    确实有夕阳时分的魔法成功率会上升，容易得到最佳效果的说法。

    我不知道还有能刻意创造「夕阳」这个自然现象的魔法。

    但耶司嘉主教轻描淡写说着，这个魔法正是最符合特瓦伊莱特一族之名的魔法。

    「但也不须慌张，这个魔法对我们来说也并非全是坏事。只要身处特瓦伊莱特领域范围内，我们的魔法效果也会增加三成。这个魔法是个也会提升敌人魔法效果的双面刃。也就表示，即使如此也需要尽快展开大型转移魔法阵吧……」

    「表示敌人也慌张了吗？」

    「嗯，大概就是如此，我们只要快点前往灯塔就好。」

    耶司嘉主教从海岸边转弯走进林道。

    我们跟着他走，因为充斥森林中的异样气味皱起脸来。

    「好浓郁的尸臭。」

    「还有药味……」

    托尔和我都忍不住捂住口鼻。

    「可别多闻，这附近是喷洒杀大鬼毒物的地点，对人体也绝不是什么好东西。」

    嘴上这样说，耶司嘉主教自己却没有捂住口鼻，拿起手上的主教杖用力往地上一敲。

    下一秒周遭吹起圆环状的风，魔法风一口气吹散飘荡的毒物与尸臭。这个人一脸稀松平常地没有咏唱咒语。

    突然，耶司嘉主教的眼神变了。

    「替我拿着。」

    「咦？哇。」

    他把主教杖推到我身上，从怀中拿出小型手枪。

    眼神锐利环伺四周，压低身体往前方跑出去。

    「？」

    在我理解发生什么事情前，听见好几声枪响。

    耶司嘉主教边跑边击毙前方、侧边等，隐藏在树木后的大鬼。

    听到几声枪响就听到几声大鬼短暂的死前惊叫，我完全没发现我们被这么多的大鬼包围。

    「嘎喔喔喔喔喔喔！」

    我发现有大鬼边发出刺耳叫声边从树上跳下来。

    「主教！危险！」

    耶司嘉主教明明头顶遭狙击，他还露出一口白牙咧嘴一笑。

    下一秒，耶司嘉主教扭转身体闪过大鬼挥下的爪子，脚一回旋勾住大鬼的脖子，接着狠狠朝地面重击。

    「嘿。」

    以大鬼为中心，地面凹出一个大洞。就是如此巨大的冲击。

    而那只是个人类的回旋踢。

    只靠这招就能打死拥有强健肉体的大鬼也令人难以置信，但仔细一看，主教在自己脚上缠绕上浓缩热能的纯熟火焰。

    这是他以前教过我的【火】之魔法。

    大鬼的弱点就是火及热的魔法，所以他才会把那缠绕在脚上。

    这就是你死我活的霎那。

    「唉～这身衣服真的有够难施展踢技。」

    耶司嘉主教游刃有余地打理自己凌乱的主教袍。

    「一群杂兵，可别以为有办法赢过最强的本大爷啊。」

    明明说出口的话超级小喽感，实际上超级强的耶司嘉主教。

    我和托尔都看傻了眼。

    「喂，你们发什么呆，接下来会一直遭遇这种场面啊！」

    耶司嘉主教从我手中抢过主教杖，接着把自己刚用的枪推给我。

    「什么？」

    「什么『什么』，你有够迟钝，你要拿这个打死大鬼。有一瞬犹豫就会死掉，这是杀或被杀的世界。快点，在你右边！」

    我反射性对耶司嘉主教的命令做出反应，朝从右边攻来的大鬼举枪按下板机。

    扣下板机的霎那，我的脑袋一瞬间冷静下来，毫无迷惘。

    而我之后也被这样的自己吓一大跳。

    「小姐，您是何时学会这种技艺啊？」

    「啊……」

    咦？我完全被耶司嘉主教训练得可以理所当然地用枪耶……

    到目前为止，我遭遇许多活用耶司嘉主教教我的事情的场面。

    这个人教会我的事情，果然是我接下来要逃出生天的必要手段。

    而耶司嘉主教本人，则是从怀中拿出新的武器咧嘴笑着。

    「很不错喔，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，你是正式场面会变很强的类型。累积实战经验后会变得更强，但是，战场可没那么天真，别以为击中一击就能脱离战场。首先得要跟我一样，多加锻炼身体才行啊！」

    「我、我明白了！」

    「不可以！小姐可是贵族千金！要是变成和你一样肌肉发达的战斗狂，你要怎么赔偿我们啊！小姐也别这么老实答应！」

    虽然被托尔骂了，但不要紧，不需要那么担心。

    因为不管我怎么努力，大概都没办法变得跟耶司嘉主教一样。

    不管我杀了多少魔物，绝对都无法。

    又再次在林道上小跑步前进。

    耶司嘉主教领头，我在中间，托尔殿后警戒周遭。

    虽然大半都被耶司嘉主教打死，但随着脚步前进也遇到越多大鬼。

    还有一整群气势十足地从后面追赶我们，托尔也曾用冰之魔法在后方弄出冰山阻挡它们。

    但一个瞬间，大鬼们的气息突然消失无踪，我们感到不对劲而停下脚步。

    「哼，终于现身啦，特瓦伊莱特的魔法师……」

    不知何时，我们周围被一群黑长袍魔法师包围。

    兜帽压低，嘴巴遮掩在铁制口罩后方。

    从他们的打扮可以得知这些人是特瓦伊莱特的魔法师。

    他们在空中创造出难以目视的垫脚石，并站在上方，看起来彷佛飘浮在半空中。

    被他们冰冷的视线俯视，让我十分紧张。

    石榴石第九小组的所有成员，都被特瓦伊莱特的魔法师们狠狠折磨了一番。

    特别是勒碧丝和尼洛还身负重伤，我和托尔也因为他们的魔法跌入冰冷大海中。我回想起不久前才发生的事情，心脏因此猛烈跳动。

    这些家伙相当危险。

    他们丝毫不把伤人当一回事，用我完全追不上的速度施展魔法。

    但特瓦伊莱特的魔法师们只是远远看着我们，别说攻击了，连靠近也不肯。

    「……圣灰在这耶。」

    「啧，这个酒肉主教。」

    「住手，你自己上也敌不过他，他可是大魔法师等级耶。」

    特瓦伊莱特的魔法师们，嘀嘀咕咕不知在争辩什么。

    看来他们认识耶司嘉主教，而且相当警戒他。

    大魔法师等级……是什么啊？

    不熟悉的单字让我歪过头，但耶司嘉主教抬起下腭对着不愿意靠近我们的特瓦伊莱特魔法师大爆笑：

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！没错，没有说错！你们这些人绝不可能赢过我！」

    耶司嘉主教竖起食指直指敌人。

    「我知道你们不可能赢过我！因为我可是大魔法师之一，而你们特瓦伊莱特的黑苍蝇，不过只是拥有大魔法师血缘而已！」

    「！」

    被喊作黑苍蝇，再怎样都让特瓦伊莱特的魔法师们开始怒气外露。

    但耶司嘉主教仰头「哇哈哈」大笑。

    主教无法克制，也无法阻止自己挑衅。

    总觉得我们看起来才像坏人耶……

    「黑苍蝇们啊！堕落成帝国的奴隶，拼死拼活做出那个大型转移魔法阵，让我夸奖你们这点吧。平庸的魔法师做不出那种东西。但就算这样还是赢不过我啦！」

    「这、这家伙……」

    主教在此压低音调，不屑地眯起眼睛：

    「但『黑之魔王』的空间魔法超出你们的能力，根本承受不起。你们这跟破烂抹布没两样的身体说明了一切，虽然你们似乎拿长袍和面具遮掩着。」

    「圣灰，你给我闭嘴！」

    「我们可是相当清楚会失去肉体，仍继续继承『黑』之魔法至今的！」

    特瓦伊莱特的魔法师无可忍受地大喊。

    看见好几个人摆出战斗姿势，我和托尔也摆好架式。

    「喔喔，想跟本大爷打啊。那本大爷只能把在错误道路上横冲直撞的你们全杀了，全杀了，全杀了！一人不留地让你们从这个痛苦中解脱。救赎正是本大爷的任务……啊啊，梅&#8226;蒂耶。」

    当我发现时，耶司嘉主教手上抱着两把来福枪。

    在我「呃」的同时，他毫不留情地胡乱扫射。

    只有枪声和耶司嘉主教的大笑声响彻周遭，我和托尔慌慌张张蹲低身体。

    被流弹打到可不是开玩笑的，接着判断只有蹲低身体还无法完全闪避，我和托尔都在头上张设起魔法墙。

    敌人也张设了保护自己的魔法墙，但那完全派不上用场。

    令人惊讶的，耶司嘉主教的枪弹轻而易举打穿敌人的魔法墙。

    那彷佛被利针刺破的气球。

    「啧！」

    「呀啊。」

    「快逃！别和他对战！」

    就连刚刚还对耶司嘉主教燃起满腔斗志的特瓦伊莱特魔法师，在耶司嘉主教先下手为强后完全束手无策。

    敌人如同被猎人追赶的兔子，只能四处逃窜。

    「喔啊喔啊喔啊喔啊！被打到可是会死人啊！嘎哈哈哈哈哈哈！给我去死吧！」

    虽然是胡搞瞎搞，虽然是胡搞瞎搞，但果然很强啊。

    我一直明白主教不是简单人物，但为什么会有如此巨大的差距呢？

    我们面对瓦伊莱特的魔法师毫无抵抗之力。

    而感觉他们也完全无法胜过这位耶司嘉主教。

    他手上拿着的，看起来明明只是普通的来福枪啊。

    「放弃回收黑盒子！我们会全军覆没！」

    「但、但是……」

    「别多说了，快逃！我们绝对赢不过他！」

    看似首领的年老男子声音充满紧张感。

    他好几次命令在场的特瓦伊莱特的魔法师们撤退，然而越年轻的人越想要勉强应战。

    但我明白一件事了，特瓦伊莱特魔法师的目标，是黑盒子……

    边蹲低身体，我和托尔互相确认敌人的目标。

    「黑盒子是托尔施展的那个魔法吧。」

    「……对，正确来说，黑盒子是记载『黑之魔王』所有魔法的秘术书，也是个魔法道具。我想是因为我刚刚发动过一次，让敌人发现那现在在我手上。」

    我记得黑盒子原本是在勒碧丝手上，因为特瓦伊莱特的魔法师曾试图逼问勒碧丝说出黑盒子在哪里。

    而那些家伙正动作迅速地避开枪弹，全员后退逃离这边。

    「……哼，就只有逃跑速度是一流的，真不愧是黑苍蝇。」

    枪声停止，听见耶司嘉主教的碎碎念后，我和托尔抬起头来。

    周边只剩下千疮百孔的树木，以及火药的气味。

    「主教大人的来福枪是用炼金术或什么制作的吗？这个威力应该不是普通的来福枪吧。连魔法墙也轻而易举打穿了。」

    我边拍掉制服裙子上的尘土边问。

    「哼，这不是普通的来福枪也不是炼金术，我的武器全都是精灵。」

    「……精灵？」

    主教一脸得意让我看他刚才使用的来福枪。

    「就是叫加乘召唤的东西，将许多精灵相互组合后，用我命令的样子召唤出来。我可以用各种武器的形状召唤精灵。」

    加乘召唤──

    这是在一年级的精灵魔法学中，连碰也不会碰到的超高难度精灵召唤法。

    我也只听过名称，从未近距离亲眼见过。

    「魔法可是相当深奥的，就算方法不同也能造就相同结果。用炼金术制造武器，以及把精灵当作武器召唤出来，就是最好的例子。还有利用转移魔法把强力武器转移到身边来也会创造出相同效果。问题是自己适合哪种魔法，哪种魔法容易创造出最好的效果。」

    耶司嘉主教在此开始传道，不对，是上起了魔法课。

    「我和炼金术合不来，转移魔法也半斤八两，所以才会主要使用精灵魔法。其中加乘召唤是得要和许多精灵订契约才能成立的魔法，因为可是要将精灵与精灵相结合啊。签约精灵的数量越多，就能扩展加乘召唤的可能性，发挥其效果。所以能用这招的人数量稀少。」

    「也就是说，这表示大人和非常多精灵订定契约？因为你召唤了那么多的武器。」

    听见托尔敏锐的提问，耶司嘉主教咧嘴一笑：

    「就是这样啦，和我订定契约的精灵大约一百吧，虽然几乎没见过他们，但可都是圣地养大的优雅精灵呢。」

    「一、一百……」

    这个数字也吓了我们一大跳，我和托尔侧眼互视。

    嗯，我知道托尔想说什么。

    把圣地养大的优雅精灵们，毫不手软地变成枪、火箭炮、手榴弹或来福枪之类的使用，这该要说什么才好呢？托尔想问这个吧？

    而且话说回来，我从来没见过耶司嘉主教身边带着精灵。倒是见过他带着魔物威尔&#8226;奥&#8226;唯普斯出现啦。

    这个人基本上都不咏唱咒语，我也是到现在才知道他使用「精灵魔法」，原本还以为他是用转移魔法从哪里拿出武器来耶。

    但这或许就是耶司嘉主教的强大之处。

    还来不及理解他在做些什么时，一切都已经结束了。

    尤利西斯老师会请耶司嘉主教指导我，大概是希望我可以好好看着他这个部分并加以学习吧。我也得锻炼出这种速度感才行……

    就在我如此思考之时──

    耶司嘉主教的视线突然变得凶狠，朝某个方向投射而去。

    他的表情相当严肃。

    「啧，最重点人物登场了啊……」

    就在他说完这句满满嘲讽的话之后。

    我发现有个「什么」，偷偷摸摸从满目疮痍的树木后方朝我们这里偷觑。

    「……啊！」

    戴着小丑帽和面具的蓝色小丑。

    我静悄悄地，但也确实地停止了呼吸。

    承受几乎要让心脏停止跳动的恐惧与冲击，我忍不住后退一步。

    这和面对特瓦伊莱特魔法师们的恐惧又不同。

    站在身边的托尔似乎发现我相当紧张。

    他的表情也变得严肃，手握腰上的剑瞪着蓝色小丑。

    我们曾经见过这个蓝色小丑。

    「青之……丑角……」

    没错。

    这个小丑在历史上被称为「青之丑角」，是梅蒂亚灾厄的象征。

    而他在约莫半年前，窃取了守护者之一的尤金&#8226;巴契斯特的身体，假扮成他捣乱路斯奇亚王国的秩序。

    「好、好、好久不见了呢～玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，以及托尔&#8226;比格列兹。然后然后然后，还有伟大的蒙灰主教大人！」

    蓝色小丑轻快地从树木后方跳出来，张开双手，相当刻意地朝我们鞠躬。

    然后戴着表情不变的面具歪过头。

    「感觉主教大人～比我上次见到你时，样貌变得更加邪恶了耶？」

    「哼，全都托你的福啊！」

    主教也很刻意地嗤鼻一笑。

    「我也很想见你呢，青之丑角。想你想得不得了，每天都在梦中看见恶心的蓝色小丑呢。还真是睽违三百年不见了。」

    睽违三百年？

    我以为可能是我听错，但肯定并非如此。

    因为托尔就在我旁边轻声说出相同疑问。

    但那不可能啊，到底是怎么一回事？

    我完全无法理解，但「青之丑角」和耶司嘉主教互相怒视的气氛一触即发，一道冷汗滑过我的脸颊。

    托尔仍然维持着只要对方有破绽就拔剑挥砍的姿势。

    「你们千万别动！」

    耶司嘉主教大喊。

    我和托尔因此动弹不得。

    这是什么魔法？感觉身体一瞬间变重了。

    「你负责当觉醒前小孩们的保母啊？还真是个吃力不讨好的任务呢？」

    「嗦，本大爷只是想要亲手杀了你而已。」

    青之丑角掌心贴在嘴边，非常刻意地笑了。

    「呵呵呵、呵呵呵，你真的相当棘手。明明所有能力都劣于其他大魔法师，却因为你专属的那东西，所有事情都顺着你的心意。」

    「也不全是这样啊，不顺心的事情太多，让我不爽到极点……」

    恶劣态度就跟平时的耶司嘉主教没两样，但他的表情和声音冷静得令人恐惧，彷佛根本不是那位耶司嘉主教……

    「圣地的加护？梵比罗弗斯的宠爱？这世上应该没有哪个男人如主教大人一般深受大树宠爱，深受这世界宠爱了吧。全因为你那高过头的『幸运值』，只有你，我无法窃取你的身体，怎样也杀不了你喔？」

    青之丑角顶着没有表情的面具往前嘲笑：

    「没人杀得了你，你可是『除了自杀外死不了的男人』呢？」

    「……」

    又是句我无法理解的话。

    因为照着字面上意义理解这段话，这也太……

    「哼，我可不想要听你这打不死，坏事干尽运气超强的家伙嘲讽我。」

    耶司嘉主教回以冰冷回应。

    无法想像是平常那个粗暴又情绪化的主教大人。

    大概因为没挑衅主教成功吧，青之丑角突然开口问我：

    「呵呵呵，你是不是也这样想啊？玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    即使戴着面具，青之丑角的异样视线仍旧贯穿我。

    我吓得肩膀一耸，嘴巴微张，不知该如何回应而手足无措。

    「玛琪雅！别说话！」

    耶司嘉主教大声怒吼，我也反射性闭上嘴。

    青之丑角相当无趣地踢踢脚边的石头。

    「算了，第二回合已经开始了喔？可得请你们让我看看有趣的场面才行呢？派对可是不会结束的呢？」

    接着，青之丑角如同先前，被脚边长出的藤蔓缠绕。

    主教毫不犹豫地举起枪攻击丑角，但那全被藤蔓挡下。

    藤蔓完整包裹丑角后，立刻凋零枯萎。

    但是我感觉仍旧可以听到哪里传来那个蓝色小丑的笑声。

    异样的打扮与语调，以及他的魔法仍然相当诡异。

    框啷一声，只有面具遗落于此。就连面具也被耶司嘉主教用枪打得粉碎。

    彷佛像抓不到主谋，只能将愤怒全部发泄在面具上一般。就连他也没办法杀了丑角啊……

    不一会儿枪声停止，耶司嘉主教「唉──」地叹了长长一口气，背对着我们说：

    「你们知道尤金&#8226;巴契斯特被他窃取身体的事情对吧。」

    「……对。」

    「那你们记住，青之丑角窃取身体的关键就是『对话』。」

    「对话？」

    耶司嘉主教边把枪收入怀中，只把视线转过来看我们。

    「用『特定的答案』回应他『特定的问题』，这段对话带有咒语，会转变为傀儡魔法。但那家伙总用气死人的提问语气，就是个说话天花乱坠的小丑。现在也还不清楚哪个是特定的问题，因为只有我没被他窃取过身体，更是无从得知。从很久以前……没错，从三百年前。」

    又是三百年前。

    他的语气彷佛至今已经发生过好几次相同事情了。

    耶司嘉主教平常就是态度恶劣的酒肉主教，但他不曾像这样对他人展露憎恶感。

    即使圣者，也有确实想杀害的对象。

    他的眼神，表露出很早以前就有如此觉悟。

    「耶司嘉主教大人。」

    托尔开口问：

    「三百年前是什么意思呢？你看起来还很年轻，难不成你已经活了三百年的岁月了吗？」

    「哈，怎么可能。」

    耶司嘉主教转过身面对我们。

    他意味深远地看着托尔，接着转过来看我。

    「但是，本大爷三百年前活着也是个事实，本大爷是梅蒂亚历史留名的其中一位大魔法师……转生之后再次活在这个时代的人。」

    「大……魔法师？」

    我记得刚刚特瓦伊莱特的其中一个魔法师也曾经说过这个名词。

    「你难道要说你是三百年前的大魔法师的『转世』吗？」

    比起惊讶，我先脱口而出这个问题。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，你可不能不相信啊，你自己也有前世的记忆吧？」

    「那是……」

    确实如他所言。

    我并非不相信「转世」。

    我确实拥有异世界平凡高中女生人生的记忆，而这个记忆因为爱理的存在证实是真的。

    「难道你是『圣灰大主教』的转世吗？」

    托尔相当冷静，抢先我一步说出可以媲美这位耶司嘉主教的，当代大魔法师之名。

    跳过好几个问题，抽掉所有拐弯抹角，托尔的眼神表现出他想要尽早得到答案的意志。

    耶司嘉主教沉默看着托尔一会儿后，最后嗤鼻一笑：

    「啊啊，就是如此，敏锐的小鬼还真是让人火大。」

    「……因为你的发色，我听说那些超规格的大魔法师们，都因为发色而有另一个别称。」

    「啊啊，原来如此，确实是这样。」

    耶司嘉主教拉过自己的头发，这个人确实有头灰发。

    我眨眨眼睛，想起这位大魔术师的事迹。

    「圣灰……大主教……」

    那是三百年前，设立了梵斐尔教的教廷梵斐尔教国的伟人。

    管理圣地，且受到世界所有信众支持，梵斐尔教国虽然是小国家，现在仍拥有强大权力。大主教以及巫女的意见，据说不管哪个国家的国王或机要人士都不能忽视。

    某种意义上来说，控制这个梅蒂亚的就是梵斐尔教。

    而将梵斐尔教大规模传道至如此境界，建立起国家的人就是「圣灰大主教」。

    但三百年前的「圣灰大主教」是品格相当高尚的人物，历史课本上写着他是自我牺牲的化身，是圣人君子。

    现在的耶司嘉主教……这个嘛……

    「听好，梅蒂亚这个世界，是由留名历史的大魔法师，用他们的魔法推动时代前进的世界。但实际上，只是仅仅『十位』被称为大魔法师的人，重复着数百年一次的随机转生而已。」

    「什么？十位？」

    「随机……？」

    这是怎么一回事。

    历史上有非常多被称为大魔法师的人物。

    其中最为突出，还拥有颜色别称的人物确实不多……

    「管理这个事实，以及十位大魔法师资讯的，就是梵斐尔教国。再怎么说，一切皆起源于圣地啊。」

    「……」

    我和托尔一句话也说不出来。

    手足无措着不知该怎么处理这个资讯。

    「你为什么要现在对我们说这件事？由梵斐尔教国管理的世界真相，这应该是相当机密的事情吧？」

    托尔露出更加奇妙的表情，他大概不是怀疑，却也没办法完全相信，搞不清楚耶司嘉主教对我们说这件事情的意图。

    「你问为什么……嘎哈哈哈哈哈！」

    只不过，耶司嘉主教拍大腿大笑。

    「因为你们『也和我们相同』啊。」

    就在我们努力要完全消化这句话之时──

    事态不等我们，出现急遽变化。

    不知从哪传来类似奇怪地鸣的声音。

    不，与其说是地鸣，更该说是让人不自觉发抖的野兽吼声。

    「什、什么？」

    「该不会又是大鬼吧？」

    我们四处张望、环伺四周。

    耶司嘉主教惊觉什么抬头看天。

    托尔也在看天空后惊讶地睁大眼。

    我追着他们的视线往上看。

    「咦……？」

    帝国的大型转移魔法阵终于修复完成了。

    不仅如此，有个不曾见过的「什么」从那个大型转移魔法阵中央露出脸来。

    「那、那……那个是……」

    我颤抖着声音。

    「龙……」

    托尔也无法置信地低语。

    虽然觉得不可能，但正因为托尔拥有龙精灵，他才能立刻判断出来。那比托尔的精灵更加巨大，更为不祥，充满兽性与野性。

    现在仍无法看见其全貌。

    但只就看见的部分，知道它有如岩石般凹凸不平的褐红色肌肤，黄色眼睛，细如针的瞳孔，以及锐利尖牙。

    不知是疼痛还是苦楚。

    不知是愤怒还是兴奋。

    它在大型转移魔法阵的交界处暴动，大声发出低沉怒吼。

    「真的假的，是从哪抓龙出来的啊，那可不是精灵，而是真正的龙耶。」

    就连那位耶司嘉主教也藏不住惊讶。

    但托尔直言「这不可能」。

    「真正的龙明明早在远古以前已经灭亡了！」

    「没错，但那个不管怎么看都是真正的龙，龙在魔物中也是最特别的，是最高等级的存在。那是神话时代的生命体，甚至留有其巨大身体喷出的火焰可以烧毁整个城市的神话。」

    「……这也就表示，帝国甚至控制了龙吗？」

    我的声音轻轻发抖，因为难以置信啊。

    「大概就是这么一回事。如此一来也明白，青之丑角那令人火大的从容是哪来的了。」

    派对可是不会结束的呢？

    我回想起青之丑角愉悦说出这句话时的诡异声音。

    耶司嘉主教粗暴地挥动他的长主教袍，急忙跑到我们面前。

    「事情太糟了，召唤出真正的龙来，别说卢内&#8226;路斯奇亚了，连王都都会瞬间陷入火海。连本大爷和那家伙的力量有没有办法完全守住也不清楚……我们快到灯塔去。」

    「……好。」

    除了点头照主教大人所说的做之外，我们无能为力。

    接连造访的意外事态，让我的不安逐渐扩大。

    我们终于抵达位于学园岛中央的灯塔。

    尤利西斯老师和好几个精灵就在灯塔中。

    尤利西斯老师监视着飘浮在火红天空中的大型转移魔法阵，以及从中探出头来的龙。

    他或许正在寻找再次破坏大型转移魔法阵的时机。但因为龙探出头来时不时怒吼暴动，所以无法轻易出手。

    如果没有任何对策，只要那家伙一喷火，火焰热度轻而易举就能把这个学园岛烧光。

    那样一来会变成地狱，所有学生都会陷入炎热火海中。

    「喂，心机混帐王子，事情不得了了！是龙啊！」

    「是的，我从那家伙偷偷探出头来就看到现在，我知道。」

    「什么偷偷探出头来啊！那和你宠爱的精灵是两回事啊！」

    「我很清楚，但还真是厉害呢，好帅气喔。我也是第一次见到非精灵的真龙呢。」

    「你是在开心个什么劲啊！」

    即使耶司嘉主教抓住尤利西斯老师的胸口大吼，尤利西斯老师也当耳边风。

    就连这种时候仍一副游刃有余的模样。

    老师看了跟着来的我和托尔一眼后，轻轻挥开耶司嘉主教抓住他胸口的手。

    「那么，你说多少了呢？」

    「本大爷已经说了，对他们说了本大爷是伟大的『圣灰大主教』的转世。」

    耶司嘉主教竖起拇指朝自己指，语气粗鲁说道。

    「还真是急躁呢。」

    「是你太温吞了啦！这种事情就要毫不隐瞒，劈头大声说结论，接着再简单明t说明最好。」

    「难得见你如此温柔说话，真不愧是品德崇高的圣灰大主教大人呢。」

    「就是这样，没有人比本大爷更慈悲了。也没有人比你更阴险、更令人讨厌了。」

    尤利西斯老师和耶司嘉主教果然八字不合吧。

    但他们的对话中有件事情让我很在意。

    「那个，尤利西斯老师早就知道了吗？耶司嘉主教是『圣灰大主教』转世这件事。」

    我小心翼翼地开口问，尤利西斯老师都还没回答，耶司嘉主教就先喊了「你说啥？」扭曲眼角和嘴角。

    接着把拇指直直指向尤利西斯老师：

    「你在说什么啊！这家伙自己也是『白之贤者』的转世啊。」

    「……」

    「别一脸蠢样，看到这家伙外表吓死人的白，不是一目了然吗？」

    「……」

    「但这家伙肚子里满腹黑水就是了啦！哇哈哈。」

    先把耶司嘉主教浑身解数的笑话摆到一边去。

    我和托尔哑口无言了一阵子。

    「什……什么喔喔喔喔喔喔喔喔？」

    在惊讶过后，慢了一拍做出非常简单明t的反应。

    尤利西斯老师确实平时就被喻为「白之贤者」再世，也是国内最强精灵魔法师。

    正如耶司嘉主教所言，他的外表也是彻彻底底的白。

    但想像「白之贤者」是怎样的魔法师时，都会不自觉地产生白发老爷爷的印象。

    至今一直在身边帮助我的，年轻美丽的尤利西斯老师。

    不仅如此还是这个国家的二王子殿下，竟是那个传说中的「白之贤者」转世，我完全无法想像啊。

    「也、也就是说你有记忆吗？那个，五百年前的『白之贤者』时代的记忆。」

    「这是当然，我五岁时就全部记起来了。」

    老师满脸笑容，若无其事地如此说道。

    虽然有点难以置信……但很多事情也得到解释了。

    例如尤利西斯老师能力如此超规格的理由。

    ──白之贤者。

    ──圣灰大主教。

    两位记载在历史课本上的大魔法师的转世就齐聚在这里。

    「但是，既然有两位如此伟大的大魔法师在，龙应该也不成威胁吧？为什么要带我和玛琪雅小姐来这里？」

    托尔冷静的提问再有道理也不过。

    我和托尔到底是为了什么被带来这里的呢？

    「我刚不是说过，你们也是关系人。」

    「关系人，这是怎么一回事？」

    耶司嘉主教再次重复他刚刚说过的话：

    「你们『也和我们相同』，是名留青史的大魔法师的转世。」

    「……什么？」

    不对，等等啊，我们是大魔法师的转世？

    不对不对不对不对。

    我很清楚，我和托尔的前世都是生活在地球的超平凡高中生。

    「让你们感到混乱真的很对不起。」

    尤利西斯老师对我和托尔道歉，接着用教师的口吻继续说：

    「让我们来复习一下吧，这个名为梅蒂亚的世界，是个被誉为大魔法师的『十位魔法师』的灵魂不停重复转生的世界。」

    彷佛要把这个真相对我们洗脑一般。

    「我是『白之贤者』的转世，耶司嘉主教是『圣灰大主教』的转世，而……你们两位，也是历史留名的大魔法师的转世。」

    尤利西斯老师橘黄色的眼睛带着钝色光彩。

    虽然面露微笑，但与其说是尤利西斯老师带给人安心的温柔微笑，更感觉是带有大魔法师威严的不同微笑。

    「我们是大魔法师的转世？殿下，您有什么证据可以说出这种话？」

    「托尔，我们当然有证据。大魔法师的转世……也就是判断是否为大魔法师最有效的方法，就是施展魔法时所需的『第一咒语』。」

    「第一咒语？」

    第一咒语就是编入自己名字，打开体内魔力之门的咒语。

    以我为例，说出魔法指令前的「梅尔&#8226;比斯&#8226;玛琪雅」就是第一咒语。

    「这原本每个人都只能有一个，设定完成后，这一生都不可能使用其他咒语。虽然能不咏唱咒语施展魔法，但第一咒语是随时在心中意识的东西。」

    确实如此，任何会使用魔法的人都知道这最基础的知识。

    一生只有一个且无法变更，所以第一咒语也被用在魔法师的身分证明上。

    「但你们两位，应该都有另一个可以使用的『第一咒语』吧。」

    「……」

    确实如此。

    我还有另一个施展魔法时使用的第一咒语。

    「玛琪雅小姐的是『红之魔女』的第一咒语──玛琪&#8226;莉耶&#8226;露希&#8226;雅。」

    尤利西斯老师慢慢说出口。

    「而托尔的是『黑之魔王』的第一咒语──托尔克&#8226;梅尔&#8226;梅&#8226;基斯。」

    彷佛正站在讲台上教学生们新咒语。

    「『有没有办法使用前世的第一咒语』，这就是判断是否为大魔法师转世的方法。」

    尤利西斯老师背对着暮色天空，食指抵着嘴唇如此说道。

    说出这对我们来说，对这世界来说都是非常重要的事。

    「也就是说，两位就是──『红之魔女』与『黑之魔王』的转世。」

    我慢慢睁大眼睛。

    听见他再次郑重告知的真相，我全身起鸡皮疙瘩，紧紧抱住自己的身体。

    五百年前确实存在的「红之魔女」与「黑之魔王」。

    我和托尔，是那两人的转世？

    「那个，谁是谁啊……？」

    「看第一咒语就知道了吧，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔！你是『红之魔女』，托尔&#8226;比格列兹是『黑之魔王』。」

    呃，确实是这样没错啦。发色也证明了这一点，虽然一目了然，但我姑且确认一下嘛……

    耶司嘉主教用看着稀世蠢材的眼神看我。

    至于托尔，则是用无法轻信，带有疑问的低沉声音说：

    「原来如此，教我『黑之魔王』魔法的理由就在这啊，你们欺骗了我，借此试探我啊。」

    「要说『调查』，你这小鬼真的有够别扭耶。」

    耶司嘉主教「啪」地一声巴了托尔的头。

    托尔顶着依旧严肃的表情说喊「痛」。

    「也难怪托尔会有所警戒，因为我们锁定你们两人，一直观察着你们。」

    尤利西斯老师万分抱歉地皱起眉头，却也没试图隐瞒真相。

    「和我与耶司嘉主教不同，你们两位尚未取回身为大魔法师时的记忆，所以还没有什么真实感吧。但等到这件事结束后，我必将所有事情据悉以告。」

    尤利西斯老师声音诚挚地如此对我们承诺。

    「只是现在，为了保护这个卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校，希望务必借助你们的力量。这个学园岛，是过去由『白之贤者』提议，在『黑之魔王』与『红之魔女』协助下建造的。这个学校封印着巨大力量，想要解开封印，无论如何都需要两位帮忙。」

    「封印……？」

    「大精灵，潘&#8226;法乌奴斯。」

    「校长？」

    我忍不住大声惊叫往后仰。

    「没错，玛琪雅小姐知道的潘校长并非他完整的姿态。那是透过镜子，让大家看见他极力缩到最小样貌的一小部分而已。潘&#8226;法乌奴斯的本体就封印在第四层迷宫里。」

    我突然想到。

    在精灵魔法学最后的实技考试中，我为了收集精灵们的签名抵达的校长室。

    在那里见到的潘校长，巨大到让我根本无法看见全貌。

    「想要完全解开封印，就需要三个关键字，而这个关键字，正是『黑之魔王』、『红之魔女』、『白之贤者』的『第一咒语』。」

    尤利西斯老师抬起头，再次注视帝国的大型转移魔法阵。

    静静瞪着从其中冒出头来那头恐怖的龙。

    「要是那头龙从大型转移魔法阵中完全现身，就算我们使出所有力量也无法完全守护住。卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校会被燃烧殆尽，连王都也会陷入火海。真正的龙，就是拥有如此强大破坏力的魔法生命体……它们是从神话时代就已出现，与神明同等的存在。」

    我尚未完全理解。

    但我有预感，要是在此迷惘将会出现无法挽回的憾事。我深深体会到这份焦躁。

    魔法学校里有许多对我很重要的人，尼洛、弗雷、勒碧丝身上还带着伤在学园岛某处。

    我知道无能为力什么也保护不了。

    如果有守护的力量、方法，那我求之不得。

    「我明白了，老师，我愿意做。」

    我紧紧握拳抬起头，语气坚定地说道。

    「小姐……但那会带给您极大的负担，简要来说，这就是要施展『红之魔女』的魔法啊！」

    「托尔，别担心，我相信尤利西斯老师。」

    我懂托尔的担心。

    但即使尤利西斯老师是「白之贤者」的转世，我仍然尊敬他、最喜欢他了。

    这是在这一年内，我对老师累积起的信赖。

    只是这样就够了。

    尤利西斯老师微露惊讶表情，接着泫然欲泣地微笑。

    老师罕见的表情才吓我一跳。

    「玛琪雅小姐，谢谢你。」

    老师低下头。托尔看见后，毫不隐瞒地「唉」地叹了一口气，撩起浏海。

    「殿下和小姐都这样说了，我也不能不做了吧。」

    「托尔，对不起，你应该还没接受吧？」

    「不，我也是想要力量才接受『黑之魔王』魔法的教育。不管殿下等人背后有怎样的盘算，我们也只是彼此彼此。而且……」

    托尔苦笑。

    「要是让小姐继续跑在面前，我会很伤脑筋啊，我会追随您到天涯海角。」

    就连这种时候，他仍试图当个忠诚的骑士。

    「喂，现在可不是拖拖拉拉的时候啊，该轮到那家伙登场了。」

    耶司嘉主教瞪着上空。

    彷佛世界末日的火红天空中，大型转移魔法阵的光芒如胎动般一闪一灭。

    巨大的龙就快要从大型转移魔法阵的中央降生了。

    只要那个一出来，帝国就会重新展开正式攻击吧。

    已经没有时间了。每个人都有预感。

    「耶司嘉主教，可以拜托你防御王都与学园岛吗？」

    「什么？」

    「只要有圣地的力量应该能办到，关于防御，你比我更值得信赖。」

    「啧，只会把麻烦事推给我！对上龙，不见得可以完全防住。但是……对我来说没有不可能啦。」

    说来说去，耶司嘉主教还是相当有干劲。

    尤利西斯老师从主教身上别开眼，重新面对我和托尔。

    「没有时间了，两位做好觉悟了吗？请咏唱我告诉你们的咒语，其他的全交给我。」

    「好。」

    我们站在尤利西斯老师两侧，冷静下来，咏唱出老师告诉我们的咒语。

    「托尔克&#8226;梅尔&#8226;梅&#8226;基斯──开门吧。」

    「玛琪&#8226;莉耶&#8226;露希&#8226;雅──开门吧。」

    「尤里&#8226;由诺&#8226;雷&#8226;西斯──开门吧。」

    使用大魔法师们的第一咒语，代表着什么意义呢？

    我偷偷意识着这一点。

    尤里西斯老师举杖朝地面敲了两次，用严肃的声音再次咏唱：

    「开门吧，门扉彼端的魔法师。」

    开门吧。

    觉醒吧。

    门扉彼端的魔法师。

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 第三话 镜之魔神

    我们咏唱完咒语之后──

    地面响起巨大声响，我在灯塔里无法站稳，托尔撑着我的身体。

    眼睛深处好疼，疼痛逐渐加重，剧烈疼痛袭击我。

    这到底是什么？

    托尔似乎也相同，他眯起左眼。

    我们刚刚依序咏唱了「黑之魔王」、「白之贤者」、「红之魔女」的第一咒语。

    五百年前的三位伟大魔法师的第一咒语。

    这是发动什么魔法了吗？

    但声响的真面目是帝国大型转移魔法阵启动的声音。

    大型转移魔法阵闪起环状的炫目光芒。

    中央空间的洞一度缩小，接着如开花般绽放，那里开始被写入新的术式。

    「啊……」

    现在有个东西从中间的洞滑落了。

    ──是龙。

    龙被大型转移魔法阵召唤出来，在这暮色天空中展开它巨大的翅膀。

    雷鸣般的咆啸轰隆作响。

    就算捂住耳朵，充满愤怒的吼叫也撼动全身。

    米拉德利多的居民们是否因为初次所见的真龙出现而感到绝望呢？

    它的样貌等同神明。

    在过去，彷佛与被称为创始魔法师的十柱神明成对，这世上也有十种龙。

    它们被认为拥有永恒生命，以及可以将世界破坏殆尽的力量，但不知何时，它们从这世界上消失，灭绝了。

    「太美了……我也是第一次见到真正的龙。」

    「啧，到底是去从哪找来的啊。」

    尤利西斯老师与耶司嘉主教也认真看着这世上罕见的存在。

    就连拥有前世大魔法师记忆的他们都这样了。

    光凭这点就知道大鬼根本无法比拟，龙是极为特别的存在。无庸置疑，它就是传说中的生物。

    「锁链……」

    托尔抬头看着龙低语。

    好几重锁链发出框啷声，锁住了红黑龙的脚。

    敌方大概也在估算打开锁链的时机，锁链现在也还和大型转移魔法阵的另一头相连。

    这幅光景相当诡异，龙时不时发出痛楚呻吟。

    它脸颊下的火炎袋逐渐染上灼热色彩，第一个发现的人是托尔。

    「糟糕！它打算喷火烧掉全部！」

    「我不会让它这么做！」

    耶司嘉主教跳上灯塔的栏杆：

    「梅&#8226;蒂耶。梅&#8226;蒂耶。梅&#8226;蒂耶。」

    他咏唱三次梵斐尔教圣职者与信徒绝对会用的「祈祷词」三次后，双手握着主教杖，把主教杖往面前拉。

    「依梵斐尔教国『圣灰大主教』的权限，使用世界树梵比罗弗斯的魔力。透过地脉展开守护魔法墙『绿意之墙』！」

    下一秒──王都沿岸闪过鲜艳强烈的绿光。

    那道光边打出波浪，数百道魔法墙成列现形。

    「什……」

    我吓得哑口无言。

    一瞬间展开那么多道魔法墙，早已超过个人能力的范畴了。

    而且那个魔法墙和我们使用的普通魔法墙完全不同，有着四叶幸运草的形状。或者该说是表现这世界形状的梅蒂亚十字。

    中央刻着梵斐尔教国大树树枝的纹章，那发出淡淡朦胧，让人印象深刻的绿光。

    看到这个光芒，就连在这种状况下也稍微平静下来。那正可说是圣地的守护、奇迹吧。

    但现实中的威胁就近在眼前。

    「要来了！」

    耶司嘉主教从左至右横扫主教杖。

    接着，现形的绿意之墙飞到我们这边，在面前规则排列，重重交叠。

    「呀啊！」

    根本没时间做好觉悟迎接冲击，我们已经遭强烈热气攻击。

    千钧一发之际，「绿意之墙」挡住龙吐出的烈焰。

    但我被带着魔法的火焰热风吹得往后飞去。

    「小姐！」

    托尔绕到我背后接住我，用冰块固定脚下与后背，抵抗热风的风势。

    火焰的红与橘现在仍在眼前轰声跳动，虽然免于遭受火焰直接攻击，但这股热气无比炙热，连呼吸都很困难。

    托尔立刻使用冰之魔法冷却空气。

    白色蒸汽瞬间充满这一带。

    在蒸汽另一头，只有尤利西斯老师和耶司嘉主教屹立不动，毫不畏怯、目不转睛地直直注视着敌人。

    只是挡下一次攻击，他们没有兴奋没有喜悦，也没有些微动摇。

    他们平淡地处理着对下一次攻击有用的资讯。

    「那个蜥蜴家伙……精准朝我们这攻击啊。」

    「主教，绿意之墙的手感如何呢？」

    「很勉强。我交叠了所有可用的绿意之墙，但你看看，被烧到只剩下五道。但就算绿意之墙得以阻挡，余火还是造成伤害。看学园岛边境！烧起来了！」

    「哎呀，真的耶。但学生们已经全数避难完毕，这点程度就原谅你吧。」

    「为什么变成好像是我的错啊！你也做事啊，这个心机混帐王子！」

    确实是，被绿意之墙弹开的火焰掉在学园岛边境的树林，树木烧起来了。

    但在尤利西斯老师下指令前，学园岛内的精灵们已经前往处理。

    「话说回来，我们咏唱的咒语呢？魔法呢？」

    我定睛凝视四处张望。

    我刚刚做好觉悟咏唱出「红之魔女」的第一咒语。

    但完全没感觉我们这边出现什么变化。

    虽然觉得不可能，虽然是觉得不可能啦……该不会魔法发动失败了吧？

    「别担心，玛琪雅小姐还请冷静一点，请你看看龙的正下方。」

    「咦？」

    尤利西斯老师低头看着什么呵呵一笑。

    我也从灯塔的护栏探出身子，从那边确认龙的正下方。

    「啊……」

    接着慢慢睁大眼。

    那边原本明明是片大海，现在却有个倒映出火红天空的大圆洞。

    不，不对，那不是洞。

    那是个巨大的──镜子。

    「门已经打开了，接下来就轮到身为精灵魔法师的我登场了。」

    劈哩……劈哩……

    有声音，我们可以听到这个声音。

    镜面出现裂痕，确实从那传出破裂声。

    感觉镜子彼端传来，殷切期待离开镜子的，魔神的气息。

    「尤里&#8226;由诺&#8226;雷&#8226;西斯──出来吧，镜之魔神潘&#8226;法乌奴斯。」

    尤利西斯老师高举魔杖，咏唱咒语。

    感觉世界在那一瞬悄然无声。

    但镜子破裂的巨响，就连这个无声世界都能一并打破。

    从龙的正下方伸出一只巨大扭曲的黑色手臂。

    啊啊……

    我曾在第四层迷宫看过那个。

    打破巨大镜子召唤出来的，是远比龙更加巨大的山羊大精灵潘&#8226;法乌奴斯。

    「那就是校长……潘&#8226;法乌奴斯真正的样貌……」

    我吞了吞口水。

    镜子破裂声毫不停歇地响起，大精灵最后在海面上现出他的全貌。

    雄猛弯曲的山羊角，彷佛恶魔或暴风雨的象征。

    他的身体难以形容，就连是否存在于此都暧昧不清，如同好几层透明黑纱层层交缠起来。

    细长五指的手，黑色的手臂，从他透明的身体伸出来，朝火红天空伸长想要抓住龙。

    「主教！请你保护王都的沿岸！」

    「不用你说我也知道啦，这个混帐王子！」

    耶司嘉主教这一次从右往左横扫他的主教杖。

    下一秒，绿意之墙集结到王都沿岸。

    接着就像拼图般互相组合，连成城墙做好准备。

    没多久，潘&#8226;法乌奴斯现身的冲击带来的大浪扑上米拉德利多沿岸。但绿意之墙达到防波堤的效果，没有造成大型灾害。

    「啊！」

    即使如此，还没有闲暇得以放心。

    龙朝正下方喷出灼热火焰，彷佛要逃脱潘&#8226;法乌奴斯的手，顺着火焰的冲势往正上方飞升。

    但潘&#8226;法乌奴斯的手冲破火焰继续伸长。

    虽然没有办法抓到龙，但他紧紧抓住锁住龙的锁链使劲一拉，把龙在半空中甩了一圈后用力砸向海面。

    「什么！」

    「这力量……太惊人了……」

    只能说出这句话。

    咸咸的飞沫甚至喷到这边来了。

    但这种程度也无法打倒龙，它从海中飞出来，咬住潘&#8226;法乌奴斯的手臂。被它那尖锐的利牙咬住可不是开玩笑的，但潘&#8226;法乌奴斯毫不畏却，把龙甩开。

    接下来展开一场无须说明的缠斗、互殴。

    巨大生物在眼前上演的战斗──让我感觉就像在看特摄电影的怪兽大战。

    不容许渺小的我们介入，别说在旁观看了，我们光注意让自己别因为这场战斗动摇的大地、海面，以及强阵风与火焰而受伤或是不小心死掉就已经耗费全部心力。

    潘&#8226;法乌奴斯握住锁链朝自己拉近，再次试图抓住龙。

    但那一个瞬间，锁链突然消失让龙重获自由，它以惊人速度朝天空飞上去。

    接着发出震耳咆啸。

    「！」

    咆啸震撼空气、分裂大地。它连吼声也带有魔力，让我头痛欲裂。

    魔力耐性弱的人，大概听到刚刚的咆啸就已经昏厥了吧。

    锁链大概是用炼金术制作，那应该能控制龙的力量，帝国可能认为再这样下去对己方不利，才会解开锁链。

    这样一来，就没有能控制龙的东西了。

    魔物中最高等的存在，神话时代的生命体。

    它的样貌，彷佛暮色天空的主宰者。

    真的就像为世界带来终结与绝望的天之使者。

    「状况越来越糟了。」

    耶司嘉主教嘀咕，尤利西斯老师手抵下巴回答「是啊」。

    「可以的话，我是很想要生擒啦……」

    「什么？生擒？那怎么可能啦！只能在造成大型灾情前处置掉了吧。」

    「……不，只要能让龙静止一瞬间，应该就能全部解决。潘&#8226;法乌奴斯拥有杀手锏的大魔法。但想要让龙停下来，对潘&#8226;法乌奴斯来说应该有难度。」

    「那家伙动作迟缓嘛。」

    看来尤利西斯老师似乎想要抓到那只龙。

    但老师需要持续召唤潘&#8226;法乌奴斯，也得待在灯塔掌握全盘状况，而耶司嘉主教则有保护学园岛的工作。

    那么──

    「只要能让龙停下来就好了对吧，那么就让我接下这份工作！」

    我举手如此主张，尤利西斯老师和耶司嘉主教转过头来。

    我身边的托尔吓一大跳。

    连我也觉得自己疯了。

    「玛琪雅小姐，这是什么意思呢？」

    「只要有红之魔女的丝线魔法，或许就能抓住龙了。」

    「小、小姐？但这边距离太遥远了。」

    「那么托尔，你带我过去吧。」

    「……咦？」

    「我需要你的力量。」

    我抬头看身边的托尔，咧嘴狂妄一笑。托尔慢慢睁大眼。

    他似乎理解我的意图了。

    「但是，玛琪雅小姐，这表示你要接近那头龙，这是极为危险的任务。」

    「但现在能做到这件事的只有我了，老师，对吧。」

    「……」

    反倒该说除了我没有别人。

    在场能让龙停止动作的，只有红之魔女的丝线魔法。

    我知道就算龙也无力招架那个魔法。

    托尔在我身边「唉」地大叹一口气抱头苦恼。

    「好啦、好啦，小姐只要决定好了就不听劝，我用古里敏德带小姐飞过去。特瓦伊莱特的魔法师可能会出手阻止，就让我保护小姐不受敌人妨碍吧。」

    「托尔谢谢你～你真不愧原本是我的骑士呢。」

    「我自认为现在也还是您的骑士。」

    托尔有点不开心。就连这也让我好高兴，我越来越有干劲。

    只不过，尤利西斯老师表情相当复杂。

    「现在能做到这件事的确实只有你们，但这将会再次迫使两位勉强自己。才刚刚打开门而已，也不知道接下来会出现怎样的反作用……」

    老师相当谨慎。他说我们现在还能活蹦乱跳，全多亏耶司嘉主教给我们吃了圣地大树的果实，反作用迟早会出现。

    但我也不愿退缩。

    「老师！我已经无法忍耐了。」

    「玛琪雅小姐……」

    「在魔法学校的这一年，是我最棒的青春。我不想再让任何人破坏，我无法原谅伤害尼洛、勒碧丝和弗雷的帝国……我想要找回我最爱的学校的和平。」

    没错。不知为何，我涌出极度想要保护这个学校的心情。

    也为了这一年，在学校里一起学习魔法，共享苦乐的敌手、朋友们。

    尤利西斯老师直直注视着我，接着看托尔。

    老师大概也有什么想法吧。

    「我明白了，请两位务必多加小心。以及请你们……保护这个学校。」

    「好！」

    我们用力点头，急忙跨上托尔召唤来的古里敏德的背。

    古里敏德虽然是拥有龙外型的精灵，但它比现在控制天空的真龙体型娇小，对主人忠心。

    「小姐，还请抓牢我。要是跌下去，可没有空闲去把您捡回来。」

    「我知道啦，我会抓紧紧的啦。」

    但如果我真的跌下去，托尔还是会来把我捡回去吧……

    为了不让这种事发生，我紧紧抱住托尔。

    托尔确认后，下令古里敏德从灯塔起飞。

    我至今也好几次这样抱住托尔，坐在古里敏德的背上。虽然已经习惯飞行的感觉，但只有这次无法悠哉享受飞行乐趣。

    「呜哇啊！」

    一飞上天空立刻遭到攻击，连从哪来的，是什么攻击也搞不清楚。

    但确实感到冲击，托尔用魔法墙挡住攻击。

    「小姐，您没事吧！」

    「没、没事！我没事！」

    「是特瓦伊莱特的魔法师，有好几个人。」

    大概已经预料到我们会尝试接近龙，等在上空的特瓦伊莱特魔法师追加攻击，我们千钧一发闪过攻击。

    「我、我、我们这样下去有办法接近龙吗？」

    「没有问题，但可能会有点危险驾驶，还请您原谅。」

    「呀……」

    伴随着急速下坠的感觉，我发出已经不成声的尖叫。

    接着急速上升又再次下坠，不停重复这个动作，我拼了命维持意识。

    这要是弗雷肯定会「晕龙」，或许就连灵魂也不知飞去哪了吧……

    「小姐，那头龙喷火了，还请您小心热风。」

    「别担心我，我可是【火】之宠儿啊！」

    托尔明明近在身边，却因为风声让他的声音好小。

    龙根本不在意像小虫子在旁边飞来飞去的我们，只把潘&#8226;法乌奴斯视为敌人，朝魔神吐出它累积在火炎袋里的火焰。

    火焰划出螺旋越过潘&#8226;法乌奴斯的手臂，包覆他的脸和身体。

    潘&#8226;法乌奴斯巨大的身体倒入海中，飞沫甚至喷到我们这里来了。

    但那也掩蔽敌人的视线创造出破绽，因为龙喷一次火之后，会有一段时间无法再喷火。

    托尔没有放过这一点，在空中设置冰墙。

    冰之魔法与飘浮魔法是托尔的拿手绝技，而这也扰乱了龙的视线。

    与之同时，我拿起准备好的小刀割断自己的头发抛向空中。

    在此高声咏唱。

    「玛琪&#8226;莉耶&#8226;露希&#8226;雅──转动吧，红色纺车！」

    转动吧──

    我的头顶出现发出红色光芒的魔法阵。

    那一刹那──我的眼睛深处看见红发魔女的身影。

    感觉时间不自然地缓慢流逝中，魔女呵呵轻笑拔起自己一根头发，接着让头发如针般硬挺尖锐……

    「──吓！」

    就在我取回意识时。

    好几重红色光线以眼睛追不上的速度飞越天空。

    硬如细针的红线以冰壁当踏板、当中继点贯穿龙的身体，将其缚绑。

    啊，那已经是……红血的针了。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙的惊痛吼叫响彻云霄。

    红色丝线维持硬度，彷佛将龙缝在火红天空中。

    虽然用法和想像中有点不同，龙如遭鬼压床般全身僵硬，只能在原地小幅度挣扎。

    「太好了！红之魔女的丝线魔法成功了。」

    和先前用丝线缠绕目标并吊起来不同，而是加以应用的魔法。刺穿之后固定，原来还有这种用法啊……

    为什么使出魔法的本人我这么惊讶啊。

    是红之魔女在我心底深处教我的吧。

    「好厉害，小姐，您是从哪学会这种魔法啊？」

    「咦？没有啊，我只是使出丝线魔法而已耶……」

    「龙的火炎袋无法发挥作用，那个丝线似乎也有抑制贯穿对象魔法的效果。」

    「……咦？」

    我还是第一次知道这种事，但那头龙确实没有试着喷火。

    正如托尔所说，不只封印了龙的举动，连火焰攻击也封住了。

    「那么，我也不能输给小姐。」

    托尔单手朝天空举高。

    接着，托尔的手背出现一个方块状的小黑盒，那维持稍微飘浮的状态，在原处不规则转动。

    托尔瞪着的，是暮色的火红天空。

    「托尔克&#8226;梅尔&#8226;梅&#8226;基斯──黑盒子，发动。」

    他紧握高举空中的手，人造的火红天空劈哩啪啦碎裂。

    彷佛贴在上面的纸张被撕掉。

    「你……你到底做了什么啊？」

    我完全被吓了一大跳。

    「破坏空间。勒碧丝老师主要教我转移魔法和破坏空间魔法，应该可说是特瓦伊莱特对策吧。」

    据托尔所说，可能是受到我刚刚丝线魔法的影响，他感觉特瓦伊莱特领域变得不安定，所以他趁隙尝试破坏。

    开始从剥落的天空隙缝中，看见原本的蓝天。

    这是罕见的有趣光景，但现在可没闲暇看出神啊。

    「托尔，玛琪雅小姐，赶快撤退！潘&#8226;法乌奴斯要施展大型魔法了！」

    「！」

    尤利西斯老师的声音传到这里来。

    转头看灯塔方向，尤利西斯老师单手拿扩音器指示着我们。

    那个扩音器也是精灵做成的吗……

    「小姐，请抓好我，要撤退了。」

    「好的！」

    我忍不住礼貌回应。

    下一秒──感觉头顶上传来尖锐杀气，我吓得抬起头。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼熟的兽耳。我记得是特瓦伊莱特魔法师中被唤作维达尔的青年，他利用转移魔法出现在我们正上方，挥动巨大镰刀。

    不妙了。我刚使出丝线魔法的身体紧绷没办法立即反应。

    我紧紧闭上眼，伴随着激烈的空间摇晃，他的攻击被挡下了。

    我微微睁开眼，看见挡开敌人攻击的绿色魔法墙……

    「耶司嘉主教！」

    受圣地庇佑的绿意之墙保护着我们。

    只要进入耶司嘉主教的守护范围内就安心了。

    名为维达尔的兽耳魔法师边不停叫嚣着「竟然！竟然！」边下坠，其他特瓦伊莱特的魔法师接住他，不打算继续追我们。

    敌人也发现了。

    发现接下来即将发生什么事。

    接着，听见尤利西斯老师冷静得叫人害怕的声音。

    「就这样成为伟大魔人的祭品吧。吞噬一切──潘&#8226;法乌奴斯。」

    尤利西斯老师命令一下──潘&#8226;法乌奴斯肚子出现一个大洞。

    那个洞看起来像个漩涡。

    与之同时，掀起前所未见的强风。

    「潘&#8226;法乌奴斯是风属性大精灵，该不会要掀起龙卷风吧。」

    「……要是被卷进去应该活不了了吧。」

    大概有不好的预感，托尔命令古理敏德快点远离潘&#8226;法乌奴斯。

    我边回头确认状况。

    风越变越强，但那也在短暂胡乱狂吹后，全部逐渐往潘&#8226;法乌奴斯空洞的肚子收束……

    「啊……」

    那不是掀起暴风或龙卷风这类要吹散一切的风，而是「吸入的风」。

    洞朝无法动弹的龙大开。

    龙发出非常刺耳的声音低鸣，但因为被红之魔女的丝线魔法束缚，根本无法逃脱。它就以被固定住的样子，一点一滴往洞的方向被吸过去。

    接着龙只留下「叽叽叽叽叽叽叽──叽！」的刺耳哀号，最后轻而易举地被潘&#8226;法乌奴斯肚子大洞吞噬。真的漂亮地被吞进去了。

    边被这超震撼的光景吸引，我们平安回到灯塔。

    「辛苦两位了。」

    「尤利西斯老师，那、那个到底是什么……」

    「那正是潘&#8226;法乌奴斯的风穴。」

    「风穴……」

    「没错。可以吞噬万物的巨大洞穴。虽然是风属性大精灵，比起掀起强风的暴风或是龙卷风，他更代表着吸力的风力。」

    吸力……

    「也就是吸尘器吗？」

    「嗯，可以这样说啦。」

    尤利西斯老师泰然地回答。

    「如果无法锁定目标，并且压抑一定的风力，可能会连这个学园岛和王都都被他吞噬，所以我很犹豫该不该用。但多亏有玛琪雅小姐牵制龙的行动，我们才能巧妙地使出这一招……看，接下来可以看见更有趣的东西喔。」

    「更有趣的东西？」

    尤利西斯带着童心未泯，孩童般闪闪发亮的眼神与表情，抬头看火红暮色逐渐剥落的路斯奇亚王国的蓝天。我也顺着他的视线看过去。

    大型转移魔法阵仍旧在那边。

    尤利西斯老师和吸尘器魔人的下一个目标就是它。

    「上吧！潘&#8226;法乌奴斯！把敌人的内脏也全部扯出来！啊哈哈哈哈哈！」

    「……老、老师？」

    难得见尤利西斯老师如此兴奋。我呆然以对，托尔则是哑口无言。

    没错，潘&#8226;法乌奴斯的风穴接着转而面对大型转移魔法阵。

    对帝国与特瓦伊莱特魔法师来说，没有比这更预料之外的事情了吧。

    吸力将大型转移魔法阵后方的所有东西全部扯到这边来，并被潘&#8226;法乌奴斯吞进肚子里。

    魔物、武器、魔法道具、士兵，以及其他各种东西。

    大概是接下来打算要使用而准备的所有东西。

    吸入时间仅仅一瞬，也有许多无法判断的东西，真的是稀哩呼噜、轻而易举地吸入许多东西。

    「啊……啊……」

    看着眼前压倒性强大的吸力，我从刚刚开始就只能发出不成声的惊呼。

    对敌人来说，没有比这更让人脸色铁青的事情了。

    巨大的转移魔法阵反而成了最大的要害。

    也就是说，敌方现在正透过大型转移魔法阵将己方手中的底牌「送给敌国」。

    特瓦伊莱特的魔法师们慌慌张张想要解除大型转移魔法阵。

    但展开时耗费大笔时间的大型魔法，想要解除也需要经过许多阶段。

    「被吞噬的东西……会变成怎样啊？」

    我无法眨眼看着这幅光景提问。

    把万物收入腹中的潘&#8226;法乌奴斯。

    我很好奇他肚子中的东西上哪去了。

    「之后当然有办法取出，接下来我们就可以慢慢检查帝国手中藏着什么暗牌，又想要做些什么……」

    我终于理解尤利西斯老师说出想要活捉龙的意义了。

    他原本就打算用潘&#8226;法乌奴斯的风穴全盘接收敌人的情报。

    接下来，今后的战况与战略可能因而改变。

    「喂，快看。帝国的大型转移魔法阵要消失了。」

    耶司嘉主教指着天空通知我们。

    「是帝国解除的吗？」托尔问道。

    「应该是吧，表示国家机密继续被我们夺走就糟糕了。看来我们成功接收了帝国留下来的礼物。」

    尤利西斯老师此时的表情和他平常爽朗的表情不同，该怎么说呢……

    那是令我想起耶司嘉主教常挂在嘴上的「心机混帐王子」，带着黑暗色彩的微笑。

    「辛苦你了，潘&#8226;法乌奴斯。」

    事情结束后，潘&#8226;法乌奴斯「轰……轰……」踏着震响大海与大地的脚步，慢慢朝灯塔方向走来。

    他伸长脖子，脸朝灯塔里探看，过度巨大的体型与压迫感震撼我，让我无法出声。

    只有尤利西斯老师露出感慨万千的表情。

    或许老师自遇见潘&#8226;法乌奴斯的「白之贤者」时代以来，就没见过他这副模样了。

    「潘，我终于和真正模样的你见面了。谢谢你五百年来守护着卢内&#8226;路斯奇亚，明明得那样一直被关在镜子中啊。」

    「殿下，您在说些什么啊。不，是白之贤者大人，那是吾辈自愿所做之事。镜子中令人意外地舒适呢，就是久居则安啦。」

    不知道潘&#8226;法乌奴斯是从哪里发出声音，但那是平常听见的本校校长的声音。

    尤利西斯老师与校长。

    白之贤者与，大精灵潘&#8226;法乌奴斯。

    守护卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校直至再度重逢那天，白之贤者的部分精灵只是一迳地在此处等候，持续遵守约定。

    过去校长告诉我们的这个故事……

    没错。此时此刻，就是「白之贤者」与精灵们约定的承诺实现的瞬间。

    「但真的太有等待价值了，因为得以看见三位大魔法师再次降临，迎接开门的这一天啊。」

    尤利西斯老师感慨万千地微笑慢慢点头。

    「潘，回镜子去休息吧。你肚子里吞了那么多怪东西，肯定很恶心吧。我晚一点一定会替你拿出来。」

    「呵呵呵，那的确是会吃坏肚子的东西。但还请别顾虑吾辈。」

    潘&#8226;法乌奴斯深深地弯下他无比巨大的头一鞠躬。

    「那么，一路顺风，门扉彼端的魔法师。」

    被炫目的光线吞噬。

    我感觉自己被转移魔法移动到某个地方。

    一段时间后，我慢慢睁开眼睛。

    眼前耸立着一道巨大的石门。

    那是刻上古老的古老的，遥远以前梅蒂亚神话的，需要抬头仰望的巨大门扉。

    我还来不及搞清楚状况，已经对这庄严的门扉看傻眼了。

    不知为何，我感觉自己知道这扇门。

    「大家都在吗？」

    听见尤利西斯老师的声音让我回过神来。

    环伺四周，尤利西斯老师和托尔也在。

    托尔和我相同被眼前这扇门吸引。

    「突然转移真的很不好意思，原本就设计成召唤出潘&#8226;法乌奴斯之后，我们会被转移到这边来。」

    「尤利西斯老师，那个，这里是哪里啊？」

    「这里是学园岛迷宫的最底层──第五迷宫『眼瞳神殿』。」

    老师严肃地说出这个地点的名字。

    我记得我听说过，得以进入最底层的第五迷宫的人，只有魔法学校的创建者们。

    「眼瞳神殿就是被称为三大魔法师的『黑之魔王』、『红之魔女』与『白之贤者』创建这个学园岛时，订下各种契约的立誓之地。」

    「立誓……之地？」

    不知为何，我的心脏猛烈一跳。

    尤利西斯老师转过头来面对我们，表情认真地说：

    「潘&#8226;法乌奴斯是守护学园岛的最大精灵，想要解除他的封印，就需要三大魔法师的第一咒语。而能够解开潘&#8226;法乌奴斯的封印，正是创建这学园岛的三位大魔法师的证据。也就是我和你们两位。」

    「……」

    「那么，就让我们进去吧，门已经打开了。」

    尤利西斯老师再次转过身面对门，冷静地咏唱：

    「芝麻开门。」

    巨大的石板门发出声音朝左右滑开。

    竟然是「芝麻开门」。

    那是自古存在的开门咒语，梅蒂亚的孩子们都知道这个。

    小时候读过的故事中，说起开门时要咏唱的咒语，当属这个。

    现在已是过于古老，没有人会用的咒语了，但五百年前的约定沉睡之处的这道门用「芝麻开门」打开，总觉得让人感到很不可思议。

    勿忘童心。

    感觉如此单纯的魔法，就沉睡于此。

    在尤利西斯老师带领下，我们现在跨越了门扉的界线。

    「走吧，两位想要知道的真相……以及不得不知的故事，所有事情就沉睡在里面等着你们。」

    门扉彼端的魔法师。

    只要跨过这扇门，就再也无法回头。

    沉睡于此的，是我们想知道的真相。

    我们不得不知的故事。

    始于知情后的，十位魔法师的故事。

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 第四话 门扉彼端的魔法师

    门后有点寒冷，昏暗。

    但在开门的同时，设置于四处的魔石点亮，让我们得以看见空间的深处。

    发出「喀哒喀哒」脚步声往里面前进。

    那里是宽敞，充满庄严气氛的神殿。

    中央有楼梯，楼梯前有个人。

    身穿异国军服的金发青年，我立刻知道那是谁了。

    当我们走近，男子转过头来。

    锐利的石榴红瞳孔，仍然让我胸口发寒。

    因为那瞳孔的颜色，怎样都会让我想起自己的死。

    「没想到你会先行我们一步到这里来，卡农&#8226;帕海贝尔将军阁下。」

    卡农&#8226;帕海贝尔──

    福莱吉尔皇国的将军，对我来说是在前世杀死我，有深仇大恨的男人。

    尤利西斯老师似乎也对卡农将军出现于此感到些许惊讶。

    「为什么你会在这……」

    我不禁绷紧身体。

    因为我听说这个第五迷宫，只有学园的创建者得以进入啊。

    「玛琪雅小姐，解开潘&#8226;法乌奴斯的封印的同时，也解开第五迷宫的门锁。也就是说，可以打开门锁的只有创建学园的三位大魔法师。只要门锁打开，接下来用基本咒语，谁都可以进来。就跟刚刚相同。」

    尤利西斯老师简单回答我的疑问。

    「就是这样。玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。我只是稍微比你们早一步来到这里，只是在这里等你们。」

    卡农将军用低沉平板的声音说道。

    「假设我们输给帝国，没有办法来到这里，你又打算怎么办呢？」

    「如果那样，我只有带走这里的东西藏起来了。因为这绝对不能被帝国那些家伙夺走。」

    「啊啊，原来是这样啊，你仍旧是位谨慎的人呢。」

    尤利西斯老师和卡农将军说着我不知情的对话。

    另一边，托尔瞪着卡农将军。

    肯定是因为我表情紧绷吧。

    为什么卡农将军会在这里呢？

    尤利西斯老师理所当然地接纳了这件事，但我们两人完全无法理解他在这里的必然性。

    接下来应该会明白吧，沉睡在这里的东西，到底是什么呢？

    尤利西斯老师往前进，踏上中央楼梯，我和托尔跟着走。

    卡农将军让我们先走，自己跟在最后方。

    跨上无数阶平坦的阶梯，前方的高台上，有着发出淡淡光芒的三根柱子。

    那是什么。

    「到了，这里就是学园岛的最深处。可说是卢内&#8226;路斯奇亚的心脏。」

    「心脏……？」

    「你们两位，还请仔细看清楚，沉睡在学园岛最深处的宝藏。」

    柱子中夹着玻璃制成的筒状胶囊般的东西，我们被胶囊细心守护的东西吸引。

    「啊！」

    扑通，心脏用力一跳。

    被守护在玻璃胶囊中的东西。

    浑圆，如宝石般灿烂，从右依序为紫色、黄色、蓝色。

    「眼珠……」

    三颗眼珠。

    以前尤利西斯老师曾经说过。

    设立卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的这个学园岛，是过去三位大魔法师各自提供自己能供给的东西后建造出来的。

    其中就有三人的「眼珠」。

    那就是，黑之魔王、白之贤者、红之魔女──三大魔法师的眼珠。

    鲜艳紫罗兰眼珠，是黑之魔王之物。

    沉稳橘黄的眼珠，是白之贤者之物。

    而海蓝闪耀的眼珠，是红之魔女之物。

    那个颜色和我们三人眼睛的颜色十分相似。

    不对，与其说相似，倒不如说完全相同，连给人的印象也相同。

    心情为之悸动。

    眼珠正向我们倾诉。

    「我们就是你们」。

    雪国的兽群，

    被折断四肢后以锁炼相连，

    成为黑之魔王的奴隶。

    湖中的精灵们，

    遭受欺骗后成为锅中汤药，

    直到愿意效忠于白之贤者。

    美丽的少女们，

    被施以火刑直到化为灰烬，

    红之魔女的嫉妒心有如红莲火焰般猛烈。

    啊啊，真是令人畏惧。

    位于门扉彼端的魔法师。

    尤利西斯老师淡淡地唱出这国家众所皆知的，三大魔法师的童谣的歌词。

    接着询问呆站着无法从眼珠上转移视线的我们：

    「看见这个，你们仍旧无法置信吗？不相信过去的三大魔法师就是我们。」

    我和托尔因为无法平息的剧烈心跳，以及步步逼近的冲动而心绪不宁。接着不停重复自问自答，对静不下来的焦躁感不知所措。

    「殿下，这真的是三大魔法师的眼珠吗？」

    「这是当然，托尔。最右边的紫罗兰眼珠正是那位知名『黑之魔王』的眼珠。而你，就是那位『黑之魔王』的转世。所以你才有办法使用『黑之魔王』的第一咒语，以及秘术目录的『黑盒子』。你看见这个眼珠没任何感觉吗？你肯定也绝不认为这是他人之物。」

    「……」

    托尔原本想说些什么，又努力吞下肚。

    明明不想相信，却不得不信。无法否定。就是这样的表情。

    我看见他静静握紧拳头。

    「而最左边的海蓝眼珠就是『红之魔女』的眼珠，玛琪雅小姐，你应该知道这和你自身的眼睛相同吧。」

    「……对，简直像在照镜子。」

    我老实点头。

    因为我觉得这和我在梳妆台的镜子前看自己的脸、化妆或整理头发时，每次都会看见的自己眼睛完全相同。

    我没有否定「相同」的第一印象。

    尤利西斯老师点头说着：

    「这是当然。接受吧，只要接受了，你就能取回前世的记忆，并能让新的力量觉醒。而托尔也能取回失去的右眼。」

    「这……这是真的吗？」

    对这句话产生兴趣的不是托尔，而是我。

    托尔为了保护我而失去右眼。

    那是使出黑之魔王魔法的代价，而且以为那再也无法恢复原状。

    尤利西斯老师眯起眼点点头：

    「在这里的『黑之魔王』的眼珠，应该也能适应托尔的肉体。托尔，你不想要取回右眼吗？」

    「这……」

    托尔似乎很迷惘。

    尤利西斯老师看见托尔这样，温柔微笑说道：「还有时间可以考虑。」

    「玛琪雅小姐，你似乎不怎么惊讶呢。」

    老师接着看我。

    「……不，我很惊讶。但是──」

    我把手摆在胸前，接着紧紧交握：

    「耶司嘉主教也对我说过，我不能否定前世这东西，因为我记得我的上一世。」

    「确实是这样，你曾经历相当罕见的转生。在『红之魔女』之后，你曾一度转生到异世界去。而且话说回来，你的灵魂为什么会经过异世界再回来……我完全不明t其中意义。但是站在那边的将军阁下应该很清楚吧。」

    尤利西斯老师的视线越过我们，看向另一个男人。

    那个静静听我们对话的金发男子。

    「白之贤者，你快点，现在可没有闲功夫让你闲聊。」

    而卡农&#8226;帕海贝尔将军本人仍旧淡然以对，丝毫不受尤利西斯老师所说的话影响。

    但是，是啊。

    「前世杀了我的男人」就在这里。

    或许我今天会在此得知前世死亡的真相。

    我静静抱紧自己颤抖的身体。

    「那么两位，如果已经做好接纳前世的觉悟，请试着和我一起站在眼珠前面。」

    「……咦？」

    「你们两位尚未以大魔法师的身分『归来』，所谓的归来，就是想起前世的记忆，想起如何使用自己的力量。就如同我和耶司嘉主教一样。而这同时也代表，你们将获得明白大魔法师为什么要重复转生……明白世界的秘密与法则的权利。」

    世界的秘密与法则……

    尤利西斯老师稍微低下视线。

    「但若是没有觉悟，还请别轻率行动。或许会因为得知而失去什么；可能连自己的人格都会被前世吞噬，更重要的是，很可能只是徒增痛苦而已。」

    我和托尔互相看着彼此。

    归来之后得到的东西，失去的东西……

    我真的有这份觉悟吗？不惜失去珍视的现在也要得知全部的觉悟。

    前世、转生、我能使出红之魔女魔法的理由。

    与我们相关的事情真相……

    令我惊讶的是，托尔比我更早往前跨出一步。

    「我愿意接受，我想要力量，即使那是『黑之魔王』的力量。」

    托尔斩钉截铁说完，站在尤利西斯老师身边。

    他有确切非做不可的理由。

    「力量啊，你一直都在追求着这个。但这也无妨吧，接下来，是否拥有大魔法师等级的力量，确实会大幅左右战况。」

    「我只是想要保护小姐而已。」

    「这也是个好理由。」

    听到托尔和尤利西斯老师的对话，我也做好觉悟了。

    「如果托尔决定接受，那我就不能退缩。」

    方才为止我还非常不安，还觉得不能再更靠近眼珠一步。但在下定决心后，我一步又接着一步往前走。接着我也站在尤利西斯老师身边。

    「小姐，您不需要勉强自己接受。」

    托尔隔着尤利西斯老师，从他身边探出头来对我说。

    「我才没有勉强，我想要知道，想知道我现在为什么在这里。」

    虽然有数不清的疑问与谜团，但追根究柢，就是这个疑问。

    为什么我现在会在梅蒂亚世界中呢？

    为什么我们那时非死不可呢？

    我不得不知的故事，又是什么──

    「托尔和玛琪雅小姐，我明白你们的觉悟了。那么两位，请正眼注视着眼珠，在心中咏唱『另外一个』第一咒语。如此一来，就能想起隐藏在第一咒语中的前世之名。」

    尤利西斯老师如此指示我们。

    我闭上眼睛调整呼吸。

    用力支撑自己不停颤抖的身体，慢慢睁开眼睑，注视近在眼前的眼珠。

    拥有鲜艳海洋蓝的眼珠。

    多么不可思议的感觉啊，和自己完全相同的眼珠就在眼前。

    我在心中吟唱。轻语。

    玛琪&#8226;莉耶&#8226;露希&#8226;雅──

    这是，被称为「世上最邪恶魔女」的「红之魔女」的第一咒语。

    隐藏在这咒语中，你真正的名字是什么？

    「啪滋啪滋」，眼睛深处看见白色火花。

    接着「呼……」感觉我的意识被吸进眼前的眼珠深处。

    ○

    无穷尽的火红夕阳天空。

    倒映无穷尽火红天空的水面。

    除此之外没任何东西，我就站在这种世界的中心。

    自己倒映在水面上的模样，并非学生制服打扮的玛琪雅，而是身穿古旧红色长袍洋装的魔女。

    那位魔女的头发，艳红丝毫不逊于火红夕阳，如同熊熊燃烧的烈焰。

    海蓝眼瞳在波浪卷的长发间闪闪发亮。

    她的表情，虽然与名为玛琪雅的少女有相同脸孔，却稍微成熟点，带着无所畏惧的微笑。

    我没有自觉自己正在微笑。

    只不过，倒映在水面上的那位魔女，将食指抵在嘴角上扬的红唇上，稍微开口。

    ──玛琪莉耶。

    「喀嚓」记忆之门开锁的声音响起。

    我想起来了，想起过去「自己的名字」是玛琪莉耶。

    在我认为那是自己名字的瞬间，我无从抵抗地承认了自己是「红之魔女」的转世。接纳了倒映在水镜中的人影，就是自己。

    泪水静静涌出。

    在水面上滴出涟漪。

    泪水涌出，无可抑止地涌出。

    压迫胸口的悲伤感情，到底是从何而来？

    但我知道这种感情。

    这是最喜欢的人将要远行时的感情。

    倒映在水面上的魔女，也带着无畏的笑容哭泣。她的表情和感情完全相反。

    但因为我的泪水画出涟漪，她的身影也逐渐消失。

    「等、等等……」

    我蹲下身体，双手贴在水面上，寻找应该在水面下的魔女。

    下一秒，自己的身体被水吞噬，我在溶入火红夕阳的水中，看见过去的某个画面。

    『玛琪莉耶，你个性真的很乖僻耶，竟然边高声大笑边哭泣。再稍微老实一点如何啊？』

    在孤岛的海岸边。

    一脸无奈，说出多管闲事建言的人是位白发贤者。

    『魔女大人！就是因为您老是说这种话，才会被误解成坏魔女。街头巷尾可是谣传您会把从奴隶商人手上救下来的女孩们烤来吃耶！』

    在盐之森的小屋里。

    这个和自己有相同红发，短发且语调活泼的人是谁呢？

    『你是……红之魔女玛琪莉耶吗？』

    战场正中央。

    金发的年幼少年抓住我的长袍。

    他的眼睛相当成熟，不是孩童会有的眼神。

    『回去，这里不是你该来的地方。』

    在北国的雪原上。

    让精灵龙随侍一旁，说出口的话一点也不温柔，戴着眼带的黑发魔王。

    啊啊，原来如此。他和托尔好像……

    记忆片段不停流逝。

    宛如泡沫骚动我的灵魂后，立刻消失。

    涌出怀念的心情，让我想要更深层探索记忆，但我也害怕着想起更多。因为这份恐惧让我眼前一暗。

    为什么呢？

    深藏在心中的，是无法实现，唯一的爱意。

    啊啊，对啊。

    红之魔女。

    两世前的我。

    是一位对外的样貌，与深藏内心的感情完全相反的魔女啊。

    因为这样被许多人厌恶，还被称为邪恶魔女。就连面对喜欢的对象，都无法表达自己的心意。

    所以才会冀望。

    如果有来生，希望自己可以成为能把心意说出口的率真女孩。

    因为我早已明t，有尚未表明心意就来临的「别离」。

    ○

    「你们已经回想起自己是谁了吗？」

    尤利西斯老师的提问，把我的意识拉回现实世界中。

    我抓起制服长袍的袖子胡乱擦拭泪水。

    「记忆……并没有全部想起来，但是……我觉得我的灵魂已经接纳了自己是『红之魔女』这件事。」

    语调缓慢，但我意外地相当冷静回答。

    彷佛只是抽出纪录谁的一生的电影中的几幕，剪接之后，从旁观赏的感觉。

    那个流星雨的夜晚，我回想起上一世「小田一华」的记忆时也是这种感觉。反而因为中间夹着小田一华时代，每个记忆都感觉很遥远、很模糊。

    即使如此，我仍哭得落花流水。

    为什么胸口像被挖了个大洞般，会如此难过、悲伤呢？

    这是「红之魔女」的感情吗？

    「托尔……托尔呢……」

    我突然抬起头寻找托尔。

    他应该也和我相同想起几个记忆了。

    托尔接纳了吗？接纳自己前世是「黑之魔王」。

    「……」

    托尔就在我身边。

    但他手捂着脸低着头，没说一句话。

    泪水不停从他的眼睛，从他的指间滑落。

    我还是第一次见到托尔如此哭泣。

    「……托尔？你怎么了？」

    我非常担心。

    比起自己接纳了前世这件事，托尔的泪水更令我心神不宁。

    托尔没有回想起斋藤彻的上一世，没有办法想像前世直接来到这一步。

    他或许记忆相当混乱吧。

    会不会不知该如何接纳……

    「这是怎么一回事……」

    「咦？」

    「这是怎么一回事，卡农&#8226;帕海贝尔！」

    但托尔出乎我意料外喊出这个名字。

    从他捂住脸的指间，凶狠瞪着站在背后的卡农将军。

    「为什么五百年前你也在！杀了我……杀了黑之魔王的人，就是你！」

    托尔这句话也让我绷起表情。

    这是怎么一回事？托尔该不会也回想起「黑之魔王」时代自己的死，以及在那里看见了卡农将军的身影吧？我没有看见自己死亡的那一幕。

    但重点不在这里。

    杀死黑之魔王的人，历史上只有一个，只有知名的「托涅利寇的救世主」。

    难不成……

    托涅利寇的救世主就是……

    「正是如此，五百年前杀死『黑之魔王』的人是我。」

    卡农&#8226;帕海贝尔将军毫不隐藏，用平板的音色承认。

    他石榴红的眼睛冷淡看着托尔，相当干脆地回答。

    「不只『黑之魔王』，杀了站在那的『白之贤者』的人也是我。而和我一起自爆的人就是『红之魔女』，一切皆如历史记载。」

    「……」

    「但我杀的人不只你们，三百年前，将『藤姬』和『圣灰大主教』逼上绝路的也是我。」

    「什……」

    听、听不懂他在说什么。

    但是，在地球杀了小田一华和斋藤彻的就是这个男人。

    我回想起这男人过去说过的话。

    『无论投胎转世多少遍，我必定都会取你性命。』

    感觉这句话的意思逐渐解开了。

    感觉尚未明白确切的答案，但就近在咫尺。

    没错。

    我，我们，不管上一世还是上上世，都是被这个男人所杀。

    卡农将军用仍旧毫无感情的声音继续对沉默的我和托尔说：

    「你们已经明白了吧，我就是在历史上利用各种身分，找出大魔法师等级的人并杀害，回收其灵魂的人。这一世也不例外，你们最后肯定也会被我所杀。」

    「……是怎样，你到底是怎样！难不成要说你在历史上数次出现，然后杀了大魔法师吗？难道你是不老不死吗！为什么我们非得被你杀了不可啊？就连小姐……」

    总是冷静沉着的托尔，现在完全丧失他的冷静，用憎恨甚深的表情瞪着卡农将军，不停抛出疑问。

    这也是难怪。

    因为他才刚看到前世的自己被这男人杀害的瞬间啊。

    「各位，冷静、冷静，特别是你，托尔&#8226;比格列兹！」

    听见用力拍掌的「啪啪」声，香甜气味窜过鼻腔。

    我们朝香甜气味传来的方向看过去。

    阶梯下方──出入口的大门前，有另外两个人影。

    柔顺打出波浪的紫藤色长发，那是福莱吉尔皇国的夏特玛女王陛下。

    而另一位是我很熟悉的耶司嘉主教。

    「全部交给我们说明吧，小女子可是一直等着这扇门打开呢。」

    夏特玛女王身边伴着翩翩飞舞的紫蝶如此说道。

    意料外的人物登场，让我跟托尔更加心慌。

    「福莱吉尔的女王陛下，您为什么……」

    「没有什么为什么，小女子也是转生者。小女子就是三百年前的大魔法师『藤姬』。」

    女王突然说出的真相，让我忍不住捂住嘴巴。

    藤姬──

    那是三百年前，拥有圣女盛名的大魔法师。她的名字在现代也负有盛名，每年都获得「最爱的大魔法师排行榜」第一名的殊荣。

    而这位福莱吉尔的女王，确实曾说过她自己是「藤姬」。

    我还以为她只是粉丝，但她现身在这个场面，也就表示……

    「您果然也是大魔法师的转世吗？」

    「正确答案，就是如此，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    夏特玛女王和耶司嘉主教走上与我们同高的地点。

    而女王只和自己的臣子卡农将军视线稍微接触一下。

    「卡农，已经要走了吗？」

    「对，敌人迟早会找到这里来，因为门已经打开了。」

    「那你就走吧，剩下的就交给小女子。」

    「……好。」

    卡农将军穿过我们之间，站在镶着收放眼珠的胶囊的柱子前方。

    接着单手摆在三颗眼珠前方。

    「……」

    他没有咏唱任何咒语，但我感觉到奇妙的魔力流动。

    卡农将军使出什么魔法了。

    下一秒，镶在柱子里的胶囊开启，里面的水流出来。

    卡农将军伸手拿起沉在胶囊底部的眼珠，逐一确认。

    我也从后面看，眼珠四周已经变成结晶，宛如真正的宝石。

    将军把那收进怀中，另外两个也相同。

    「喂，你可别弄丢了。」

    不知道他到底有没有听进耶司嘉主教的提醒。

    「我在圣地等着。」

    卡农将军只留下这句话，抓住军帽帽沿快步离开这里。

    这句话是对谁说的呢？

    或者，是对在场的所有人说呢？

    但他正眼也没瞧我和托尔一眼。

    「！」

    其实我还有好多好多事想问这个男人。

    托尔不知是和我相同，或是无法原谅什么也没告诉我们的卡农将军。

    他咬牙切齿，拔出长剑想要追上离开的卡农将军。

    「托尔，等等，请让他离开吧。」

    尤利西斯老师拉住托尔的手阻止他。

    「但是，殿下！我还有很多事情要问那个男人才行！」

    「我明白，但这两位应该可以回答你的疑问。因为我当时也一样。」

    尤利西斯老师口中的两位，就是夏特玛女王陛下，以及耶司嘉主教吧。

    夏特玛女王呵呵一笑，妖艳地眯起眼睛。

    她的视线强而有力，托尔只能服从。

    「托尔&#8226;比格列兹，真乖。但一到此时，又不知该从哪说起才好。那么，你们如果有问题想问小女子，就直接开口吧。什么都行喔？就以此为基础来说吧。」

    夏特玛女王陛下边侧眼确认卡农将军已经离开此处，从怀中拿出蕾丝扇，轻轻抵在嘴边。

    有成堆的问题想问，但真的可以提问时，我们也不知道该从何问起。这件事情就是如此复杂……

    所以我故意问了这个问题。

    「女王陛下，可否容我发言？」

    我拎起制服长袍轻轻鞠躬。

    「我知道问这个问题非常失礼……但是夏特玛女王陛下和耶司嘉主教，两位不害怕、不憎恨卡农将军吗？」

    「咦？」

    「卡农将军刚刚说过，『藤姬』和『圣灰大主教』也是被他逼上死路的……对吧？」

    「嗯？？」

    夏特玛女王和耶司嘉主教彼此往相同方向歪头。

    接着眼睛不停眨呀眨。

    咦？这是什么反应？为什么如此惊讶？

    我问了什么奇怪的问题吗？

    「噗，啊哈哈哈哈哈哈。」

    而且他们两位还喷笑出声，忍俊不禁地捧腹大笑。

    彷佛我问了个十分可笑的问题。

    「那家伙，竟然这样对你们说啊？虽说是被他逼上死路，但是和你们五百年前组不同，我们三百年前组的死况不太一样。小女子是在大众面前被断头台处决，这是很知名的事情吧。」

    夏特玛女王陛下如此说，还搭配砍头的手势。

    「我是自己拿枪爆头自杀。」

    耶司嘉主教大人如此说，还搭配拿枪射头的手势。

    「……咦？咦？」

    我非常混乱。

    因为夏特玛女王和耶司嘉主教都一脸平静地阐述前世的死。

    他们两人的死法，都充满悲剧、冲击人心，根本不可能如此泰然。

    「我们反而满心感觉对不起卡农呢。」

    「咦？」

    「但我们之所以会这样想，是因为我们知道那家伙的苦衷。如果不知情，那家伙就只是个大魔法师杀手。也难怪你们会恨他。」

    女王与主教如此说。

    他们两人明明刚刚还那般捧腹大笑，现在却是一脸认真。

    「那请让我换个问法，那个男人……卡农将军的苦衷是什么？为什么他要杀害大魔法师？而且还出现在各个时代当中。」

    托尔似乎冷静下来了，但他的表情僵硬，声音也很低沉。

    「这个嘛，要说起那个男人是谁，最有名的应该就是杀死你们的『托涅利寇的救世主』；或者是与我们同等，被视为大魔法师的其中一人，千年前的『金之王』。」

    「金之王？」

    吓死人。只要在卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校按部就班上过历史课，绝对都知道这个名字。

    金之王──

    在约千年前的魔法黎明期，历史上留名的大魔法师以一国之王身分君临天下的时代。他和知名的暴君「银之王」战争，并获得胜利。最后把「银之王」创造出来的魔法，从这世界的所有历史上抹消的人也是「金之王」。

    古老以前的大魔法师，就是那个卡农将军……？

    但确实是，大魔法师拥有以各自发色为名的别称，卡农将军有头金发。

    我也总是意识着那个人是「金发男子」。

    「那家伙在各个时代，利用各种地位以及名字，将『大魔法师』逼入绝境并杀害。总而言之，圣地将那家伙称为『回收者』，关于这个，问熟悉圣地状况的主教大人或许比较快吧。」

    夏特玛女王对身边的耶司嘉主教使了个眼色，耶司嘉主教玩世不恭地回答：

    「是啊，圣地和那家伙，也算是一丘之貉啦。」

    圣地是一丘之貉……？和卡农将军？

    「那么，卡农将军所做的事……杀害大魔法师这件事，对这世界是必要的事情吗？」

    「没错，难得见你这么敏锐耶，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。」

    耶司嘉主教调侃笑我，因为他觉得我是个超级迟钝的女生。

    但我还是不明t，为什么杀害大魔法师是对这世界必要的事情。

    「那么，为什么那个男人要担负起『杀害大魔法师』的任务呢？」

    托尔的疑问非常犀利。

    我也觉得，这个问题正是将我所有疑问串联起来的关键。

    「因为那就是那家伙的使命。」

    「为什么有那种使命？是被谁命令的吗？」

    「被谁？真要说被谁所命令，那就是……」

    夏特玛女王很讽刺地哼声一笑。

    但她的眼睛染上悲伤神色，微微动摇。

    「那就是在场的『我们所有人』啊，最一开始的我们，把这个『使命』强压在他身上。」

    什么？

    夏特玛女王陛下环视在场的所有人一圈后，抬起视线。

    她所看的，是围绕着这个空间一圈的壁画。

    梅蒂亚创世神话的壁画。

    十位神明横列并排站着的那个壁画，我平常也在礼拜堂或是教堂看过。

    「一切的起源，可追溯回神话时代。」

    夏特玛女王陛下缓缓举起一只手，指着壁画告诉我们。

    我们想知道的真相。

    我们不得不知的故事。

    「睁大眼睛仔细看。大魔法师总共有十位，这个数字的意义就在那个壁画当中。」

    创造之神　帕拉&#8226;艾克罗梅亚

    时空之神　帕拉&#8226;克隆多尔

    战争女神　帕拉&#8226;马基利梵

    丰饶女神　帕拉&#8226;狄蜜特丽丝

    精灵之神　帕拉&#8226;由堤斯

    命运女神　帕拉&#8226;葡希玛

    法律与秩序之神　帕拉&#8226;托利塔尼亚

    胜利之神　帕拉&#8226;格兰蒂亚

    灾厄之神　帕拉&#8226;耶利斯

    死亡与记忆之神　帕拉&#8226;海帝菲斯

    我也抬头看壁画，定睛凝视，寻找真相。

    接着我立刻发现了。

    并排而站的神明人数，「十」这个数字的意义。

    难不成……

    大魔法师是……

    「没错，如果你们还算敏锐，就如同你们现在所想像的一样。」

    耶司嘉主教边低下头，也露齿咧嘴一笑。

    「画在上面的人，就是重复转生的『大魔法师』的真面目。最一开始的十人，我们的起源，就是创造这个梅蒂亚世界的，神明。」

    创始的魔法师──

    我想起十柱创世神拥有的另一个别称。

    「这怎么可能，这种事情难以置信。」

    一道汗水流过托尔脸颊，他不停摇头。

    「……」

    我一句话也说不出口，和托尔完全相同心情。

    光听到自己是红之魔女的转世就已经超过我的负荷了耶。

    追溯自己重复的转世后，竟然会追到这世界的神明，这种事情任谁都无法相信。

    那是太过遥远，太久、太久之前的事了……

    「哎呀，都会这样啦。你们不相信也没关系，我们也没什么真实感。真的有感觉的，顶多就上一世而已。」

    「主教大人……」

    「只是把自己的源流当作一个资讯，我明白你们现在很混乱，但如果不讲到神话时代，就没办法说明卡农那家伙的真面目啊。」

    「咦？」

    这是，怎么一回事。

    彷佛要接续耶司嘉主教的话，尤利西斯老师开口：

    「是啊，那么我们稍微上点神话的课吧，玛琪雅小姐。」

    尤利西斯老师突然切换成教师模式，就跟他平常上课时一样点我回答。

    我也反射性地回答「是的」。

    「你能回答，神话时代是为什么结束的吗？优秀如你，应该还记得历史课上学过的东西吧。」

    「咦，啊。」

    我可是才刚刚得知冲击性事实，根本还没有完全消化耶……

    「是、是的。神话时代会结束，是因为神明们引发了被称为『巨人族战役』的最终战争。」

    我有点慌张也冷静回答。

    「没错，巨人族战役。引发愚蠢战役毁灭了自己创造出来的世界，神明们反省自己的行为，并重新构筑这个世界。接着为了不再重蹈覆辙，用许多『法则』束缚这个世界。」

    「法则？」

    其一，我们的灵魂，每数百年会随机转生。

    其二，赋予灵魂回收者杀害我们的力量。

    其三，赋予回收者从异世界召唤「救世主」的权利。

    「嗯，其他还有许多法则，但说明这件事需要的只有这些吧。」

    告诉我们法则的是耶司嘉主教。

    也就是说，召唤爱理到梅蒂亚当救世主的人就是卡农将军啊。

    五月的那天，在学校屋顶上，我们三人被金发男子攻击这件事……

    这全都是根据梅蒂亚的法则，决定好的事项。

    「所谓的大魔法师，就是曾经为神的这些人，每数百年随机转生，推动历史指针前进的存在。虽然已非神明，但也拥有超规格的魔力，因此被称为『大魔法师等级』。如果没有这些人，梅蒂亚这个世界就无法成长。但要是放任神明转世不管，他们就能以庞大的魔力为粮食永远活下去，最后会试图控制这个世界……到那种地步，就只是个癌细胞了。」

    耶司嘉主教顶着一张不像他会有的表情抬头看壁画。

    「神明们大概这样想吧，那样一来只是重蹈覆辙。会再次引发巨人族战役，世界又将迎接末日。」

    「……」

    「所以需要一个监视、记录神明的转生者，并在最适当的时刻杀害他们的存在。而被强迫接下这个辛苦任务的人，就是神明壁画中『最边边的那位神明』。」

    耶司嘉主教举起手中的主教杖指着那个。

    十位神明中，有九位侧脸以对。

    就只有最边边的那位神明，唯有他一人看着正面。

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，我以前曾对你说过吧，只有这位神明看着正面的意义。」

    「是的，主教大人。他……他的名字是帕拉&#8226;海帝菲斯，掌管死亡与记忆的神明。」

    我边说边冒出「难不成」的想法。

    卡农将军，难不成就是……

    「没错，卡农这个男人，追溯到神话时代，他就是掌管死亡与记忆之神的帕拉&#8226;海帝菲斯。杀害神明的转生者，持续守护世界秩序至今的人。至于为什么他会被交付这个任务，是因为只有这家伙『有办法保留神话时代以来的庞大记忆』，所以过去的我们，才会给予他杀死我们这些大魔法师的力量。」

    我对这规模壮阔的话题没有任何真实感。

    但感受到狠狠打上胸口的冲击。

    如果他真的保有从神话时代的久远以前，到现在的所有记忆，这是太过超现实，太过残酷的事情了。

    「为什么一直瞒着我们这么重要的事情到现在？」

    「就算说了，你真的会相信这种事吗？托尔&#8226;比格列兹。」

    托尔闭上嘴。

    虽然是自己问出口的，却无法反驳夏特玛女王陛下。

    「只要你们对『前世』没有自觉，根本无法相信这种事。是否拥有『被那个男人杀害』的记忆，是个相当重要的因素。」

    确实如此。

    因为我拥有小田一华的记忆，所以我知道卡农将军是前世杀了自己的男人，而托尔并非如此。

    但托尔现在明确想起「黑之魔王」是被那个男人所杀。

    有些事情是在成为当事者后，才终于能相信。

    「……唉，到此为止，先在这边结束。虽然还有很多事情想说，但要是他们两个脑袋爆炸失了分寸就麻烦了。」

    「……」

    耶司嘉主教看见我和托尔的样子，判断现在大概只能说这么多真相。

    还有好多事情想问。

    但也确实希望能有一点时间让我整理这些。

    只不过，有一件事情我一直非常在意。

    「……那个，我最后可以再问一件事吗？」

    我抬起头，分别看了夏特玛女王陛下、耶司嘉主教以及尤利西斯老师后提问：

    「结果，你们到底希望我们做些什么？现在对我们说这些话，也就是想要求我们什么吧？」

    感觉从一开始，他们就想要静静在旁守护着我们以大魔法师的身分「归来」，一点一滴仔细地引领我们。

    但是，大人们在这背后到底有什么目的？

    「呵呵，就让小女子直说吧，我们想要借助隐藏在你们身体里的大魔法师的力量。」

    女王陛下双手背在背后，大大方方告诉我们。

    「接下来将要发生的，与帝国间的霸权争斗，绝对需要『大魔法师等级』的帮忙。已有预言表示十位『大魔法师』将在这个时代全数到齐，至于『十』这有限的数字会怎样分散在世界各国，每个国家都想知道这件事。」

    「……也就是说，十人中有几个人是自己的夥伴，将会左右今后的战况，是这样吗？」

    「就是这样，托尔&#8226;比格列兹。」

    夏特玛女王陛下拿起手上的扇子直指托尔。

    「帝国也找出几个『大魔法师等级』并拉为盟友了吧。我们也需要尽可能多拉一位大魔法师到我们这来，运用其魔法组织战术……」

    但她话说到一半突然自己住口，摇摇头。

    「女王陛下？」

    「不，不对，不是这样。这只是身为皇国之王的小女子表面上的要求，小女子尚有其他目的。」

    女王的话语、表情，彷佛正在表示，如果不坦承说出这些就没办法得到我们的信任。

    「小女子只是想要……想要让卡农解脱而已。让他从必须杀了我们，这没有终点的任务中解脱。」

    接着，夏特玛女王陛下再度抬头看着高挂高处的神话时代的壁画。

    「太残酷了。只是一个前世的记忆都让小女子怀念得几乎痛苦，那般悲伤，那般难过啊……」

    「……」

    「而他竟然得全部记得，不仅如此还必须要杀了我们。」

    彷佛在苛责过去的我们，狠狠瞪着壁画上的神明们。

    但是，只有位于最边边，和大家看着不同方向的孤单神明不同。

    只对着他，用很悲伤又很爱怜的眼神看着。

    「这一世战争的最后，那个人……卡农&#8226;帕海贝尔将军得以解脱吗？」

    我静静询问。

    「不清楚，但我想要找出来。」

    女王陛下皱起眉头微笑，她琥珀色的眼睛微微湿润。

    为什么？

    为什么夏特玛女王会如此为过去将自己逼上死路的男人着想呢？

    我不清楚。

    因为我只记得被杀死的前一刻，那男人冷酷的石榴红眼睛。

    那个男人现在仍是我恐惧的对象。

    「小女子知道突然对你们这样说，你们也无法立刻接受。如果已经想起被杀时的记忆，你们当然对卡农会有憎恨、恐惧等复杂的心情。不会要你们立刻接受，只是……像星星并排般『十人全员到齐的机会只有这一次了』。」

    夏特玛女王将扇子收进怀中。

    朝我们走过来，在我们面前单膝跪地。

    「咦……」

    接着，一国女王手贴胸口对我们低头。

    在她这样做之后，耶司嘉主教也同样在她身边单膝跪地低头。两人的举动让我们吓得哑口无言。

    「希望两位请务必把力量借给我们，被誉为三大魔法师的伟大黑之魔王，以及，世上最邪恶的魔女……红之魔女啊。」

    他们两位是地位远比我们崇高的人物。

    只要对我们下令就好，但他们绝没有这样做。

    只凭这个举动，就让我感觉，自己被卷入了无比巨大的命运漩涡中，而且无法从其中逃脱。

    而在我眼前的这些人，虽然委身漩涡中，却仍想要抵抗。

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 第五话 我们的青春，与救赎物语

    很久很久以前。

    某个地方有红发的魔女、白发的贤者，和黑发的魔王。

    这三位伟大的魔法师命中注定相识而相逢，但他们的感情不是很好。

    却也曾有过「认同彼此的实力或许也可以啦」的时期。

    「你要在这种小岛上建要塞城堡？贤者大人终于也醉心于权力，想要当王了啊？」

    戴着三角帽的红发魔女任她的长发随海风飘逸，语气充满嘲讽地格格笑着。

    「才不是呢，玛琪莉耶。我想要建一间可以让所有人自由学习魔法的学校。」

    「魔法学校啊～」

    红发魔女对白发贤者说出口的话没太大兴趣，她轻轻拎起红色长袍洋装，踢飞沙滩上的贝壳。

    但白发贤者不气馁。

    接着转而邀请盯着大海尽头水平线看的黑发魔王。

    「你觉得怎样？有没有兴趣？」

    「哼，南国热得我受不了，我要回去了。古里敏德也很难受。」

    「咦、等等，等等啦。唉，你们好好听我的计画啦！这个计画绝对需要你们帮忙！」

    白发贤者拼了命阻止想要坐上精灵龙的背离开的黑发魔王。

    「啊哈哈哈哈哈，贤者大人啊，你干嘛这么拼命。那种男人，别管他不就好了？那家伙在自己的城堡蹲太久，很害怕外面的世界啦。就连在这和平的南国也无法待太久。」

    红发魔女高声大笑指着黑发魔王，像是终于找到机会把他批评得一无是处。

    而黑发魔王也无法忽略红发魔女的挑衅，转过头狠瞪红发魔女。甚至特地停下打算回家的动作。

    「红之魔女，你说什么！你这家伙，是嫌哭不够吗？」

    「哎呀，那可是我故意的。泪水可是女人的武器，而我的完全如字面所示。」

    红发魔女得意洋洋说完，黑发魔王从龙背上下来快步走到魔女身边，双手用力捏起她的脸颊往两旁拉。

    「咿！很痛、很痛、很痛啦！喂，你这家伙，如此用力捏淑女的脸也太差劲了吧！烂透了！」

    「烂透了也无所谓，还有，你这家伙真当自己是淑女啊？」

    「你那什么脸？有够令人火大的耶！」

    魔女痛得泪水直流，泪水滴落沙滩，变成圆圆的小盐石。

    如果有人错认为珍珠而捡起来，就先说声节哀了。

    「啊，冷静冷静，你们别每次见面就吵架嘛。圣地要我阻止你们，你们也替我着想啊。要是你们打起来，一瞬间就能把这种小岛炸飞。」

    「你闭嘴啦！」

    「你闭嘴！」

    「……」

    白发贤者叹了一口长长的气，他真的十分辛苦。

    因为劝红发魔女和黑发魔王别吵架的任务，总是落在贤者头上。

    「所以叫你们别吵了……要我说几次！」

    轰声巨雷落在沙滩上。

    梅蒂亚自古以来就有句谚语说「即使圣者也事不过三」，正是如此，其实生起气来最恐怖的就是白发贤者。

    因此红发魔女和黑发魔王也无法拒绝白发贤者的「请托」了。

    「……唉，所以要盖要塞城堡？在这种小岛上？但这块土地很难盖出你心想的巨大城堡喔，地基太松软了。」

    「咦？是这样吗？」

    「但只要有盐之森的盐巴，应该就能稳固地基了吧。只要让那个魔女哭一哭就能立刻拿到。我的国家用了那个魔女胡乱流的泪水做出的盐石盖出相当坚固的城墙了。」

    「你你你、你这个人，是把少女的泪水当成什么啊！」

    「少女是在说谁啊？」

    白发贤者安抚怒气爆发的红发魔女让她冷静，已经习以为常了。

    黑发魔王似乎已经有了在这小岛盖什么城堡的构想，快步踏入未开发的小岛。

    后世留名历史的三位大魔法师。

    这是他们年轻时，不为外人所知的故事。

    三人共同完成的小岛城堡，之后在魔法大战中被当作要塞使用，但后来正如贤者所期望的，成为许多精灵守护的魔法学舍。

    这就是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的起源。

    但他们无从得知。

    他们拥有的特别力量，竟是创造这世界神明的力量。

    也不知道因为带着这股力量出生，将会引来金发死神上门……

    ○

    做了一个梦。

    三个魔法师如孩童般在海边嬉闹，感情要好地吵架、聊天。这样一个梦。

    「……」

    清醒了是很好，但迟迟发不出声音来，身体也动弹不得。

    全身痛得叫人诧异。

    接受耶司嘉主教训练后的肌肉酸痛也不曾如此严重。

    「啊，对了，我在那之后因为猛烈的智慧热昏倒了……」

    不对，与其说智慧热，那应该是尤利西斯老师担心的「反作用」。

    为了保护学校使用了庞大魔力，在那之后紧接着得知「这世界的真相」。

    紧张感解除后，造成肉体强烈负担。

    「不得不知的故事，啊……」

    我得知之后感到开心？感到悲伤？

    「玛琪雅小姐，你醒了啊？」

    身边传来声音，是我很熟悉的声音。

    「……感觉每次醒来，尤利西斯老师总是在我身边。」

    身体无法动弹，所以我只有视线转过去。

    尤利西斯老师坐在床边的椅子上，皱眉微笑。

    「你还愿意叫我老师啊。」

    「……这是当然，对我来说，老师就是老师。」

    即使他是这个国家的王子。

    即使他是，被称为白之贤者的伟大魔法师的转世。

    「老师，我做了一个梦。那大概是红之魔女的记忆，我之前也曾经梦过片段记忆，只是我不知道那是什么而已。」

    但我终于理解了。

    「原来是这样，那是我上两世的记忆啊。」

    我早已拥有上一世完整的记忆。

    所以才没想过「红之魔女」的记忆，竟是再往前追溯「上上一个前世」的记忆。

    「你还没有自觉自己就是红之魔女吗？」

    「……这个嘛，感觉好像还是别人。但我从看见『红之魔女』眼珠那一刻起，很不可思议地接纳了那就是自己的前世。就跟我在流星雨那晚想起自己上一世时一样。」

    没错。我已经接纳了。

    只是不知该怎么形容才好。

    「但是，已经连我自己也不太清楚，自己到底是谁了……」

    「……」

    短暂沉默。

    「那个，托尔呢？」

    我这才想到，眼睛转个不停环伺四周，但没见到托尔。

    看来他不在这个房间，他平安无事吗？

    「在大树果实的效果失效后，托尔也和你一样昏倒了，他的魔力消磨状况严重，在另一间治疗室里。但还请放心，他没有生命危险，不久后就会醒来。」

    「托尔的眼睛……」

    「请放心。听说可以暂时替他装上魔法义眼，只要到福莱吉尔皇国去，也可能照约定替他移植黑之魔王的眼珠。前提是托尔有意愿。」

    「……这样啊。」

    老实说，我不知道能不能单纯想着真是太好了。

    但如果托尔能过着没任何不便，一如往常的生活，也就暂时安心了。

    「尤利西斯老师，谢谢你。」

    「不，要道谢的是我们才对。」

    老师低下视线，柔软浏海的阴影落在他的眼睛上，对我说：

    「你信任我，并且拯救了卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校。我明明让你做了那么勉强自己的事情啊。」

    感觉老师对这件事相当后悔。

    我用我能发出的最大声音说「才没有」。

    「老师，才没那回事。因为有老师在，我们才能击退那个威胁。老师……老师是创建这个学校的『白之贤者』对吧。」

    我终于用自己的话说出口确认了。

    尤利西斯老师抬起头，柔柔地微笑点头。

    我在梦中见到的白之贤者的微笑，和老师的微笑交叠。

    「老师，白之贤者是红之魔女的朋友吗？」

    「咦？」

    尤利西斯老师有点惊讶，但他立刻呵呵笑着说：

    「是的，没错。我也不清楚那种关系是否能称得上是朋友，但我自认为是朋友。要说是好朋友也不为过。或许你没有那个记忆吧。」

    「不。」

    我也眯起眼睛回想梦境内容。

    「我在梦中见到白之贤者，他的头发比现在的老师还长，但和老师长得非常像。」

    「……」

    「白之贤者相当天真无邪地说他想要创建魔法学校，为此需要红之魔女和黑之魔王的力量，拼命说服我们。闪闪发亮，童心未泯的表情。他们完全不像现代流传的残酷大魔法师，而是如同孩子般玩得很开心……」

    「……是啊。」

    「红之魔女和黑之魔王一开始真的丝毫不赞同白之贤者的提议，但也逐渐变得积极帮忙。他们的样子，看起来好像是知心好友一样……对，就跟石榴石第九小组的组员们一样。宛如彼此切磋琢磨精进魔法的同伴……」

    老师静静听我说话。

    「该怎么说呢，看着老师，让我涌起非常怀念的心情。我想红之魔女肯定也把白之贤者当成很重要的朋友。」

    我边说出这些不着边际的资讯、感情，边在心中整理。

    最后突然找到这个答案。

    红之魔女肯定也认为白之贤者是很重要的朋友。

    如果不是，就没办法那般一起欢笑，抱怨东抱怨西还是出手帮忙。

    虽然我的记忆还没完全恢复，但我知道这点。

    而且，有些事情现在也能理解了。

    尤利西斯老师有时对我说的话，其实隐藏着对红之魔女说的话。

    老师是从何时开始知道，我是「红之魔女」的转世呢？

    「我接下来，会跟老师一样……不停回想起过去吗……」

    窗外吹来轻柔的风。

    就连风的气味都让人有种怀念的感觉。

    如浪涛般上岸后又后退，怀念的感觉紧紧揪住胸口。

    「只要到圣地去，那应该会成为很重要的关键。因为我就是如此，托尔……肯定也会全部回想起来。」

    燃起小小的不安。

    只有尤利西斯老师可以理解我的不安。

    「玛琪雅小姐，你是不是认为，当你完全恢复记忆后，你的人格会被红之魔女的人格取代呢？」

    「老师……」

    「但我认为，你和托尔都不会被前世的人格控制，而会像现在这样一点一滴慢慢回想起来。人本来就会改变，转生之后仍没有改变的我们才是异常。」

    老师如此说。

    如果是在人格尚未成熟的幼年期「归来」，从那一刻起就会被前世的人格控制，感觉今生是前世的延续。

    但我和托尔已经成长到一定年纪了才得知这个真相。

    老师认为，到了这个年龄才想起身为大魔法师前世的人，应该不会被前世的人格控制。

    我也稍微想了一下。

    我和托尔曾历经「在地球的人生」这相当复杂的转生过程。

    感觉我们确实不会被两世前的人格控制。

    「那肯定和『他』的盘算有所关联吧，他或许想要一个不被前世人格控制，且拥有大魔法师力量的存在。」

    「他……」

    尤利西斯老师口中的「他」，肯定是指卡农将军。

    特地让我和托尔的灵魂去了一趟地球再回来，肯定有着什么理由。

    将来有天会明t吗？他会愿意告诉我们吗……

    「玛琪雅小姐，你似乎还很疲倦，请再休息一下吧。」

    大概是我露出诧异表情吧，尤利西斯老师要我再休息。

    我最后问出一个很在意的问题。

    「那个，卢内&#8226;路斯奇亚今后会怎样？」

    「卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校受到前几天事件的影响，预计会暂时停课。幸好正巧要进入漫长寒假，复原工程可以在这段时间内完成就好了……嗯，应该会花上一段时间吧。龙造成的损害似乎超越想像的大。」

    「我把耶司嘉主教寄放在我这里的鬼火放在宿舍寝室里了，请问有办法进宿舍吗？」

    「啊啊，那件事还请放心。那个鬼火已经在勒碧丝小姐护送下回到耶司嘉主教身边了。」

    「啊啊，是这样啊，太好了……」

    我松了一口气。

    虽然他到最后都没有和我亲近，但要是发生意外就太可怜了。

    最糟也希望他可以自己逃跑，如果已经回到耶司嘉主教身边就暂时安心了。嗯，先不论对鬼火来说，耶司嘉主教身边是否为安全又和平的地方啦……

    「那个，老师。」

    「怎么了，玛琪雅小姐。」

    「老师已经不当卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的老师了吗？」

    「……关于这个，我也非得从学校毕业不可了呢。」

    尤利西斯老师此时的表情非常不舍。

    老师把和红之魔女与黑之魔王共同创建的这个学校，当成自己的孩子般重视。

    在转世之后，仍旧待在这个地方一直等着我们。

    我此时终于理解这件事，突然感到泫然欲泣。

    「但是一旦开战，我就必须送卢内&#8226;路斯奇亚的毕业生上战场当魔法兵及魔法骑士。在梅蒂亚这个世界中，每发生一次战争就会让魔法有惊人的发展。这是因为许多魔法师都上战场去了。我明明不是为了这个才创建魔法学校的啊。」

    「老师。」

    「我为了要避免这个时代出现战争……如果这太困难，就要把战争造成的伤害尽可能降到最低而离开学校。我绝对不让自己的学生死在战场上。」

    尤利西斯老师紧紧握住自己的手，他的眼睛点燃下定决心的光芒。

    啊啊，是这样啊。

    老师不仅依「白之贤者」的意志，他也以卢内&#8226;路斯奇亚的教师，尤利西斯老师的身分，想要保护这个学校的学生。

    几天后……

    在我终于能从床上坐起身来时，有个访客来探望我。

    「玛琪雅，你感觉怎样？」

    「尼洛？」

    尼洛到房间探望我时，身穿福莱吉尔的军服。

    我第一次看见尼洛这身打扮，不停眨眼了一段时间，从头到脚彻底打量了他一番。

    尼洛毫不在意我的视线，快步走到我身边。

    接着告诉我，他今晚就要离开路斯奇亚王国了。

    「我要回去福莱吉尔皇国了，勒碧丝已经先回去了。她身为知晓特瓦伊莱特魔法的人，很早就接到回国命令了。」

    「勒碧丝吗？她受了那么重的伤耶，还好吗？」

    「或许也该说『正因为如此』，她义肢受到的损伤得要回福莱吉尔皇国才有办法修复。」

    「听、听你这么说确实如此……」

    但发生那样的事，没想到没办法跟勒碧丝说上话就各分西东。

    尼洛拿出一封信交给大受打击的我。

    信封上写着「给玛琪雅」。

    这大方的文字无庸置疑是勒碧丝的字迹。

    「勒碧丝给你的，她要我把这封信转交给你。我想她其实也很想要等你醒过来。」

    「……」

    我接下信封。

    明明遭遇了那么糟糕的事情，勒碧丝仍毫无歇息地不停行动。

    状况紧急到得在我醒来之前回去福莱吉尔不可。

    我想现在立刻看勒碧丝的信，但我忍住了。

    要是现在大哭，尼洛应该会很伤脑筋。因为尼洛今晚也要离开这个国家了。

    寂寞的感觉一点一滴涌上心头。

    石榴石第九小组，就这样兵荒马乱地各奔东西……

    「但你做起军人打扮彷佛变了一个人耶，该说成熟嘛……你这身衣服好帅气。」

    我为了转移这股寂寞的心情，调侃了尼洛的军服打扮。

    接着毫不客气地在尼洛的军服上东摸西摸。

    尼洛面无表情地任我乱摸。

    「你有听闻我什么事情吗？」

    「嗯？啊啊，你是艾尔美迪斯帝国王族的事情吗？」

    「……」

    「听说了喔，你果然是王子嘛。」

    「果然？」

    「我之前对你说过吧，应该是舞会上跳舞那时。『你真的是庶民吗？』之类的。」

    「……这么说来，或许有这一回事。」

    「因为你就算安安静静的，也散发出无可隐藏的高贵和存在感啊。你可瞒不过我的眼睛。」

    尼洛皱起眉头微微歪头问：「是这样吗？」就是这样啦。

    但他的表情带着些许忧愁。

    「你不会瞧不起我吗？我是敌国的王子。」

    「……咦？」

    「毫不讲理突袭卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校，造成学校莫大伤害的国家就是我的祖国。虽然帝国说这是特瓦伊莱特一族独断独行，想完全撇清关系，但每个国家都很明白，帝国随时都想要发动大型的侵略战争。」

    看似毫无感情的说话方法，但我看见了，尼洛的眼角偷偷用力，也偷偷握紧拳头。

    尼洛确实是艾尔美迪斯帝国，可说是现今世界之敌的侵略国家的王子。

    在他身分明朗后，确实出现对尼洛没有好感的人。特别是这个国家才刚因为帝国突袭而受到莫大伤害。

    但是……

    「尼洛就是尼洛。我认识的尼洛，是很聪明，什么都能做出来，但也有点天然呆，非常可靠的石榴石第九小组的组员。」

    「……玛琪雅。」

    「只是同龄的普通男生喔。不对，一点也不普通，你是天才嘛。但是对我来说，尼洛是无可取代的组员、同伴、朋友。就算你是敌国的王子，也无法颠覆这些。当然啦，也是会不禁想像你也遇到很多事情吧……」

    不禁去想像。

    从他人口中听到的尼洛的人生，并不容易。

    因为政变，他失去家人、地位以及归处。

    尽管如此，他现在仍旧背负着帝国王子的命运。

    老是一脸事不关己的尼洛，竟然怀抱着如此沉重的事情，不久前的我根本无从得知。

    「但是啊，我自己也是『红之魔女』的转世耶。不只是这世上最邪恶魔女的后裔，说我就是当事者都要吓死我了。但你看待我的眼神变了吗？」

    现在在我面前的尼洛，对待我的态度和先前完全没有不同。

    声音、话语和视线都没不同。

    他肯定也听说我就是「红之魔女」的转世了。

    但就是这么一回事。

    就算我们暴露了彼此的「真相」也没任何改变，由此可知我们这一年来建立了多么深刻的紧密关系。

    尼洛的表情也稍微放松变得柔和。

    而我终于发现了，他稍微有点紧张。

    「是啊，玛琪雅就是玛琪雅，你还是你真是太好了。」

    「对吧、对吧。」

    「但即使你容许，我也已经无法继续待在这里了，因为这原本就是只有一年的任务。」

    任务……

    「那是什么任务？」

    「让你和弗雷相识。」

    「……」

    「勒碧丝和我虽然没见过几次面，但我们认识彼此。因为我们不知道彼此任务的内容，为了试探她的反应，我还刻意主动说出特瓦伊莱特一族是『黑之魔王』后裔的话题。」

    「啊，这么说来确实有这件事。」

    我之所以知道特瓦伊莱特一族是「黑之魔王」的后裔，是在寻找药草的校外教学中，尼洛提及了这个话题。

    如果没发生这件事，勒碧丝或许会一直隐瞒自己是「黑之魔王」后裔的事情。

    现在回想起来，勒碧丝直接指导自己祖先转世的托尔魔法耶……

    「勒碧丝除了指导托尔&#8226;比格列兹魔法之外，肯定还有监视我的任务吧。」

    「……这样啊。」

    勒碧丝也说她是在福莱吉尔女王陛下的命令下来到卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的。

    这样啊，他们两人打从一开始就知道所有事了啊……

    「但是啊，玛琪雅，只有这点我能明言。就算背后有很多算计，但团结起石榴石第九小组的人确实是你。」

    「尼洛……」

    「你选择了我们，而我们也选择了你。我们共同度过的这一年，不是被谁所策划出来的。这之中有单纯的友情和青春，那是我原本无法得到的，光彩炫目之物。」

    我慢慢睁大眼。

    尼洛稍微皱眉，轻轻微笑。

    「我每天都过得好开心。你们比我想像的还要更加重要。你们对我来说，是第一个能称作朋友的人。如果没有玛琪雅拉着我们前进，我想我们肯定无法如此享受校园生活，也没办法建立起亲密关系了。」

    「尼洛……」

    接着，尼洛朝我伸出手。

    「玛琪雅，我打从心底尊敬你，真的很谢谢你。」

    尼洛这句话，紧紧揪住我的心胸。

    我回想起过去在那个玻璃瓶工房中邀请尼洛加入小组的那天。

    那天，确实是我找到他，接着伸出手对他说「让我们交朋友吧」。

    「我没想过你会对我这样说，我这一年也过得非常开心，我好喜欢石榴石第九小组，好喜欢你喔，尼洛。」

    接着，紧紧握住尼洛的手。

    明明想着不能哭，但爱哭鬼的我还是哭出来了。

    我们确实孕育出纯粹的友情。

    即使彼此背负着沉重的过去、状况与命运，仍像个普通学生尽情享受校园生活，当我们发现时，石榴石第九小组已经是大家最重要的归处了。

    将来无论发生什么事，我们的青春岁月绝不会褪色。

    那肯定会成为今后支持我们的力量。

    「我们还能再见面吧。」

    「如果你会来福莱吉尔，肯定马上就能见到面。我在那个国家等你。」

    接着我们放开手。

    尼洛转过身去，毫不迷惘地迈步离开我的房间。

    那个背影和平时的尼洛不同，是抱着巨大觉悟的大人背影。

    或许也因为打扮吧，和卢内&#8226;路斯奇亚学生的尼洛相比，言行举止完全不同。

    尼洛已经看向下一个阶段了。

    给亲爱的玛琪雅：

    玛琪雅读到这封信时，我应该已经不在路斯奇亚王国了。

    请原谅我。

    原谅我什么也没说就离开。

    我非常感谢那般拼了命来救我的温柔夥伴们。

    我知道我得亲口告诉大家许多事情，但我还没做到这件事，就得以罪恶深重的特瓦伊莱特一族的身分回去福莱吉尔。

    玛琪雅在知道许多真相后肯定很混乱吧。没办法待在玛琪雅身边让我感到无比不甘。

    我清楚记得第一次见到玛琪雅那天的事情。

    我怀抱着巨大任务以及决心，待在那间学校的，女生宿舍的房间里。

    打开窗户，想着好久以前抛下的故乡以及同胞，抬头看着和平的王国天空。

    就在此时，玛琪雅你出现了。

    我一开始就知道你，我会和你同寝室，大概也是原本就安排好了。

    黑之魔王的后裔。

    以及红之魔女的后裔。

    预料我们祖先的魔法会成为今后战争关键的人们刻意安排，让我们彼此注定相识而相逢。

    但是，玛琪雅。

    那天，什么也不知情的你，抚拭了我的痛苦。

    即使看见我的义肢，仍是率直真诚的你，朝我伸出援手成为我的朋友。

    我真的打从心底感到好开心。

    你那如太阳般灿烂的笑容，给我勇气的开朗声音，彷佛能开创命运的积极行动，不知不觉中感化了我，让我无法从你身上别开眼。

    那并非因为你是和我境遇相似的，红之魔女的后裔。

    大概就跟你毫不在意我黑之魔王后裔的身分，我平常也忘了你是红之魔女的后裔。

    玛琪雅就是如此，光只是玛琪雅就充满魅力。

    只是待在你身边，就能让我忘记自己的复仇与憎恨，可以单纯当个玛琪雅好朋友的勒碧丝。

    请你千万别忘记。

    将来，当你痛苦得无以复加时，我一定会去帮你。

    即使要我舍弃我所有的使命，我也会支持你。

    在我几乎要被憎恨吞噬时，谢谢你让我知道我不是孤单一人。

    谢谢你拯救了我的心。

    谢谢你当我的朋友。

    我好喜欢你，我全心全意信任你。

    到我们再相逢前，请你务必珍重。

    玛琪雅的好朋友　勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特

    「……」

    打开信封前就有预感了，我果然止不住泪水。

    勒碧丝是用怎样的心情写下这封信呢？

    不怎么表达情绪的她，竟然投入如此多的心思，写这封信给我。

    这让我非常高兴。

    以及感到深切的情谊与感谢。

    有好多事情到前几天之前，都觉得理所当然会在身边，根本没有多察觉。

    没想到，会因为差点丧命的大事件，让我得知石榴石第九小组同伴们的友情与爱情，还有深藏内心的心意。

    因为有你们，我才能当个单纯的玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。

    尼洛、勒碧丝……

    以及──

    「喂～组长～」

    我边读勒碧丝的信边泪流满面，就在我擤鼻水时，跑来我房间的人就是弗雷。

    总觉得弗雷似乎在闹脾气，一屁股坐在病房里的沙发上，接着眼尖地发现信。

    「那是勒碧丝的信吗？」

    「咦、啊……嗯，弗雷也收到了？」

    「是啊。」

    接着弗雷给我看了一张纸条，上面用勒碧丝大方的字迹写着：

    弗雷同学，大概算是受你照顾了。

    你就差不多自行保重吧。要是对玛琪雅出手就毙了你。

    勒碧丝仍然对弗雷毫不留情。

    我边苦笑边把自己的信收回信封中。

    「然后弗雷，你是怎么了？干嘛一脸闹别扭的样子啊。对勒碧丝的信很不满吗？还是又和吉尔伯特王子吵架了？」

    「才不是咧，只是，该怎么说呢，唉。」

    弗雷「唉唉唉～」叹了好几次气。

    到底是怎样啦。

    「因为啊，大家都要离开了对吧。」

    「……」

    「只有我一个人被丢在路斯奇亚王国。勒碧丝和尼洛那家伙，大家都回福莱吉尔去了。而且连组长也快要去福莱吉尔了，我接下来该怎么办才好啊。」

    弗雷头靠在沙发椅背上看着天花板，开始碎碎念抱怨。

    「你该不会是感觉寂寞了吧。」

    「很寂寞。」

    弗雷还真老实。

    太老实了，正因为如此，可以知道他是真的很寂寞。

    弗雷和尼洛相同，把石榴石第九小组当作归处。

    我有点迷惘，不知该对弗雷说什么。

    只是，有件事我很确定。

    「你也是这个国家的王子耶。可能将来有天会被派去福莱吉尔，如果你继续走这条路，我们的命运肯定会再次交集。绝对不会有再也见不到尼洛及勒碧丝这种事情发生。」

    弗雷看着天花板，静静听我说话。

    「刚刚尼洛说了，尼洛是为了让我与你相识才来路斯奇亚王国。这句话的意义，你应该也很明白吧。」

    「……啊啊。」

    接着如此小声回应。

    我原本以为只有弗雷没有任何改变，但弗雷似乎也以他的方法有所自觉。

    今后他可以做到什么，该做什么。

    「唉，弗雷，你和尼洛彼此都是大国的王子。这份羁绊肯定会改变未来，我有这种预感。所以你要做好走上这条道路的觉悟。我也不会逃避，会好好面对自己的……命运。」

    「……组长。」

    「我们一起持续敲响钟声吧。就让我刻意这样说。」

    这是艾莉西亚王后所说的话，我觉得是现在的弗雷最需要听到的话。

    弗雷紧紧注视着我，再次沉默，只是继续留在这里。

    在他能安心的地点，尽情地纠结挣扎。

    所以我也没有赶他出去，因为很闲，我还把头发编成辫子。

    「唉，组长，你会马上回来这个国家吧？」

    弗雷突然开口问。

    「嗯？嗯──我记得吉尔伯特王子说了大概要半年。但要是待在福莱吉尔时开战，就不知道会怎样了。」

    战火早已点燃。

    前阵子帝国突袭学校，带给和平的路斯奇亚王国巨大冲击，也让世界各国产生危机感。

    帝国似乎表示突袭学校是特瓦伊莱特一族的独断独行，但任谁都明白这是睁眼说瞎话。

    正式的战争随时可能爆发。

    「既然如此、既然如此，那个……」

    在我一脸凝重思考这思考那时，不知为何，弗雷突然扭扭捏捏，坐立不安起来。

    「组长，你对王妃有没有兴趣？」

    「咦？王妃？」

    这什么无厘头的提问啊。

    我还以为我听错，把手贴在耳朵上。

    弗雷仍然扭扭捏捏、坐立不安。

    「其实，其实啊。邻近各国对帝国的警戒已经达到顶点，连我也收到一大堆友盟国王族求亲，虽然先前也有，但和现在的数量根本不能比。而且兄长们认真要替我选对象。那到底是怎样啦？我当然很清楚自己的身分一定得政策联姻，但我不想要和完全陌生的女人结婚啊。然后我就想，如果是姑且也算是贵族的组长，国王和兄长们应该也愿意接受吧。」

    「你、你……」

    「如果不是组长这种理解我，愿意接纳我没用的一面，愿意照顾我鞭策我的女人，感觉我不行啊！」

    「……」

    「拜托你啦啦啦啦啦啦，当我的王妃啦啦啦啦啦啦啦啦，组长啊啊啊啊啊啊。」

    这家伙不行了。

    因为太过寂寞、不安、没依靠让他陷入混乱，最后终于脱口说出希望娶我为王妃了。

    明明就是个喜欢大姊姊的多情男子，明明老是说我不是他的菜，在这种局面中却舍弃了恋爱选择安心感……

    王子大人这样求婚好吗？不，绝对不可以。

    我傻眼得倒退三尺。

    「弗雷，你这家伙，原来躲到这里来了！」

    房门被用力打开，长发王子突然现身。

    「呃！」

    「你这家伙，快想办法治好一遇到讨厌的事就逃跑的坏习惯！而且还跑来赖着大病初愈的玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，你真是太没用了！」

    吉尔伯特王子愤慨万千。

    他的黑眼圈厚重，大概从那场骚动后不眠不休地为国家工作吧。

    我懂他想要责骂弗雷的心情。

    「弗雷，你接下来非做不可的事情堆积如山，身为路斯奇亚王国的王子，得把你落后的帝王学全塞进身体里……」

    「呀啊啊，住手，住手啦啦啦啦。我还只想当个悠哉的学生啦啦啦啦！」

    吉尔伯特王子想拉着吵吵闹闹的弗雷离开房间，而弗雷使出【地】之宠儿的所有看家本领紧紧黏在地上。

    吉尔伯特王子边又扯又拉着弗雷，边对在床上的我说：

    「玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，吵吵闹闹的真是太丢脸了。你的身体没事了吗？」

    「啊，是的，托你的福。」

    「这样啊……前几天真的辛苦你了，好好休养。」

    没想到那个吉尔伯特王子竟然会开口慰劳我耶……

    我们之间的关系也从一开始的剑拔弩张变了许多。

    「那个，爱理也很担心你。」

    「咦？」

    「如果你愿意，希望你可以和她说说话。」

    一阵轻风从打开的门外吹进来。

    我隐隐约约看见门边出现熟悉的栗子色头发和制服。

    在吉尔伯特王子奋斗下终于把弗雷拉出病房，身边变回安静之时，我朝一直站在门外的爱理开口：

    「爱理，你在那里吧？」

    「……」

    「不进来吗？」

    爱理静静现身。

    手上似乎提着竹篮。

    她走进房间后关上门，站在我的床边。

    「玛琪雅。」

    「……爱理。」

    我们注视着彼此，呼喊彼此之名。

    接着又继续沉默。

    爱理似乎想要说些什么，但迟迟无法说出口。

    所以，就由我先开口。

    「我听说爱理用魔法保护了学校的学生们，谢谢你，谢谢你保护了我的朋友。」

    「……啊！」

    爱理身体一震，泪水开始在她的眼眶蓄积。

    「对不起……对不起……玛琪雅。」

    「爱理？」

    「对不起，小田同学……」

    「……」

    我从她手上的竹篮中稍微看见似乎是饭团的东西。

    吓了一跳。接着我理解了。

    爱理已经承认了我就是小田一华。

    爱理哭个不停，不停、不停哭泣。

    看来她没办法继续说话，所以我提议：

    「唉，爱理，要不要去外面？王宫没有屋顶吗？」

    「屋顶？」

    爱理吸了吸鼻子。

    「有喔。嗯，走吧。但你可以动吗？」

    「我不是受重伤，差不多也想活动活动身体了，难得天气这么好，今天也很温暖啊。」

    我走下床。

    大概太久没走路脚步有点不稳，爱理立刻搀扶住我。

    爱理好像十分担心。

    从她的视线中感觉不到过往的敌意。

    现在和爱理在一起，总有种「田中同学」和「小田同学」那时的令人怀念的感觉。

    王宫的屋顶，比我们高中的屋顶还高。

    但只有蓝天，不管在哪个世界都相同。

    看见穿着高中制服的爱理在这里，就让我错以为自己和那时相同，也还是日本高中生的小田一华。

    当然我现在是住在路斯奇亚王国的玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。

    在屋顶的椅子上坐下，我们打开爱理拿来的竹篮。

    「该不会是美乃滋鲔鱼饭团吧？」

    「……嗯。」

    「好厉害，还包着海苔耶！不管我怎么找都找不到海苔，你是从哪找来的啊？」

    我眼睛闪闪发亮，高高举起包着海苔的美乃滋鲔鱼饭团。

    「我拜托吉尔替我从东国的店家买来的，但让王宫里的人吃了之后，大家都露出很奇怪的表情。」

    「啊哈哈，可以想像，我的小组员肯定也会那样，他们连酸梅也不太能接受。」

    「是吗？没吃习惯果然不行啊。」

    「啊，但是美乃滋鲔鱼饭团似乎很容易被接受喔，我的小组员也很喜欢。」

    接着我大口咬下美乃滋鲔鱼饭团。

    久违的海苔让我无比感动。

    「啊啊～好好吃！海苔果然很重要啊，饭团一定要搭海苔，我今天百分百确定了。」

    「……美乃滋鲔鱼饭团是我和小田同学最喜欢的饭团呢。」

    「没错没错，然后只有斋藤喜欢酸梅饭团……」

    说出口后突然吓得住口。

    因为爱理和我一样喜欢斋藤。

    「嗳，玛琪雅。」

    但爱理语气平静地问我：

    「托尔，就是斋藤同学对吧？」

    「……」

    我抬起头。

    无法眨眼，而且大概用十分惊讶的表情看着她。

    因为，那……

    那是除了我以外没人知道的事情啊。

    「我偷溜出王宫时，曾经去过魔法学校的工房。你有听尼洛同学提过吧？我那时吃了玛琪雅做的酸梅，然后才发现了。」

    爱理抬头看着蓝天说道。

    「啊啊，原来是这样，小田同学现在也还喜欢斋藤同学啊。」

    那时爱理的表情感觉相当凛然。

    「爱理，你……」

    「玛琪雅，对不起。」

    不知为何，爱理向我道歉。

    「我有好多事情要道歉，向玛琪雅，向小田同学道歉。」

    应该是以为我是坏魔女那件事吧。

    还是没发现我是小田一华的转世呢？

    「其实我没有喜欢斋藤同学。」

    「咦？」

    「我喜欢的人，爱上的人，是小田同学。对不起。我当时想，如果小田同学被斋藤同学抢走，我就会变得孤单。然后想……如果凑合你们的人是我，那我就可以永远待在你们身边。」

    「……」

    「但是却发生那种事情，都因为我鸡婆。你们两个几乎等于是被我杀了……」

    爱理声音颤抖，含泪赤裸裸告白。

    那大概是她一直深藏于心底的心意，以及罪恶感。

    「爱理……」

    我和斋藤会死，不是爱理的错。

    我们两人会死，就算不是那个瞬间，也是早已注定的事情。

    正因为现在得知梅蒂亚的真相，我知道。

    爱理肯定也听说这件事了。

    但并非如此。爱理认为是自己的错的自责心，或许起因于对这份爱意的愧疚感。

    什么也不懂的人是我

    完全不知道爱理真正的心意，我……

    「爱理，谢谢你。」

    「咦？」

    我并非否定爱理的道歉，只是只是，最先感谢她。

    「只有你一个人发现了托尔心中的斋藤。」

    「……」

    就连他本人都不知道，我也没打算说。

    前一世的他。

    没错，应该没任何人知道的托尔的上一世，只有爱理发现了，她找到斋藤了。

    「爱理，我偶尔……会搞不太清楚那个世界是不是真的存在。现在对我来说，地球的日本如梦似幻般遥远。但那个世界确实存在，小田一华确实曾经在那里，斋藤也是。我那个时代的恋情、人生确实就在那里……因为爱理来到梅蒂亚，所以我才能相信。」

    之所以能相信在地球的生活是真的，全因为田中同学，爱理就在这里。

    因为爱理绝对肯定了小田一华和斋藤彻的存在。

    如果不是这样，发生在那个时代的事情，今后只会逐渐褪色。

    因为我在地球的人生，简直只是个中继点啊。

    对这个世界更重要的是「红之魔女」的记忆，被这个时代眼花撩乱的生活压迫，地球的记忆会不停被赶往记忆角落。

    但是因为爱理就在这里，我可以不遗忘那个时代。

    今后也永远不遗忘。

    「唉，你为什么会来这个世界？」

    我重新问了爱理。

    「……很丢脸，我是从现实中逃过来的。」

    爱理紧紧握住膝盖旁的裙子，低下头。

    接着开始说起，在我和斋藤被杀之后发生的事情。

    那个事件带给人们很大的冲击，似乎引起社会一阵骚动。

    这也难怪，学校里发生了无法解释的杀人事件啊。

    记者蜂拥而至想采访唯一生还的爱理，而且那是无从解决起的事件，也开始流传起无中生有的谣言。

    我完全不知道爱理遭遇这么多的辛苦。

    我几乎不曾想像在那之后发生了什么事。

    「我已经无法忍受继续待在没有你的世界中，因为我很软弱，完全不认为自己能在那种世界独自活下去。所以我不停呼喊『救救我』。」

    救救我、救救我、救救我。

    呼喊后，那个「金发男子」就出现在身边。

    接着她被选为这个梅蒂亚的救世主。

    男子问她「你想去不同的世界吗？」

    「但即使来到这个世界，我仍旧是我，仍旧软弱。被称为救世主，自以为是天选之人，高傲自大、逞强。以为这里是自己笔下故事中的世界，无论什么事，不管哪个人都会照着我的意愿行动。没有我讨厌的人，只有能让我随心所欲的人……满心认为这是虚构世界，我现在仍把自己关在象牙塔中。」

    爱理的声音逐渐变得激动，越来越大声。

    「断定玛琪雅是坏魔女，还仇视你。因为正义的夥伴得有个该打倒的坏人才能成立啊。我故意创造出这样的存在。玛琪雅明明是我在那个世界最喜欢的女孩子啊，明明就是我最重要的好朋友……」

    「……爱理。」

    「我是笨蛋，是很讨厌的小孩。就算来到异世界，这样下去根本无可救药啊。」

    但爱理在我说些什么之前，用力抬起头。

    「但是，我不要再继续消沉下去。虽然刚开始犯了一连串错误，但我来到这世界真的太好了。因为又再见到小田同学和斋藤同学，见到玛琪雅和托尔了。我感觉我终于知道今后该做什么了。」

    她的眼睛带着泪水，却十分清澈。

    在蓝天面前，她只是直直注视着前方。

    「我，要保护『玛琪雅和托尔活着的』这个世界。」

    这个瞬间，就是救世主爱理真正的开始。

    我们之后才会得知，爱理这份决心，对梅蒂亚的命运造成莫大影响。

    但此时的我，只是对爱理的话和心意感到很开心，心情大为激动与悸动。

    爱理把我们与小田一华、斋藤彻重叠，也认同玛琪雅和托尔。她确实看见了现在的我们。

    所以我也希望。

    在那个世界中独自活下来，肯定遇到很多痛苦事的爱理，可以在这个世界找到归处，遇见重要的人。

    「爱理，谢谢你再一次来见我。」

    这肯定是，你要带给大家幸福的故事。

    我和你的「救赎」物语，再一次从这里开始吧。

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 第六话 相恋的魔女与骑士

    「小姐、小姐，请起床。今天要去盐之森对吧。」

    「嗯──再睡一下。」

    「小姐，您怎么了啊。就算是回家，也太懒散了吧。」

    「回家就是这样吧～」

    「……真是的，您在学校给人相当可靠的印象耶。」

    「学校归学校，家里归家里。」

    我翻了个身，在床上背对托尔。

    听见托尔无奈的叹息。

    没错，我现在回到德里亚领地了。

    去福莱吉尔之前，我们得到一周的休假。尤利西斯老师给我和托尔一起回到德里亚领地的时间。

    卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校要暂时停课，急忙进行重建工程。

    原本就即将要放长假，事发当天也正在举办结业式。

    结果，石榴石的奖学生决定颁给得到两科第一名的尼洛&#8226;帕海贝尔，但尼洛本人已经离开卢内&#8226;路斯奇亚，今后大概也不会再回到这间学校来。

    那个事件震撼路斯奇亚王国的国民以及邻近诸国，带来巨大冲击。

    路斯奇亚王国原本是被福莱吉尔皇国这拥有强大军事力量的友盟国保护，享受和平生活的国家。

    近百年来也未曾与他国有过战争，国民也是很悠闲的个性，所以强烈认为战争是很遥远，和自己无关的事情。

    但是亲眼所见艾尔美迪斯帝国带来的威胁后，每个人都有了相同想法吧。

    再这样下去真的可以吗？

    一旦开始战争，这个国家能有多少战力。

    到底是谁要上场作战。

    特别是把孩子送到卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的父母们更是无比心慌。

    因为尤利西斯老师下令避难优先的应对相当确实，学生没有出现任何死者，但有几名老师不幸过世了。

    梅迪特舅舅平安无事，但他疲惫得需要暂时休养，死者中也有课堂上相当照顾我的老师。

    学生的心理创伤相当大。

    听到许多人说，再这样下去，或许会陆续有学生从卢内&#8226;路斯奇亚学校退学吧。

    「……」

    但是，这不过只是开端。

    真正开战后，失去的东西难以计数。

    尤利西斯老师也说了。开战之后，他必须将卢内&#8226;路斯奇亚的毕业生送上战场当魔法兵或魔法骑士。

    在梅蒂亚这个世界，只要发生战争就会让魔法出现显著发展。

    但老师也说，他不是为了这种事情而创建魔法学校的啊。

    「托尔，你不去比格列兹家打声招呼行吗？」

    早餐席间，父亲如此问托尔。

    托尔在官方文件上，是比格列兹家的养子。

    「预计在回王城前会过去一趟，虽然这样说，比格列兹卿待在王都的时间相对较多，所以常常约我去吃饭。」

    「哈哈哈，他非常赞赏你的工作表现，我也常常听他说这些，每次都让我好嫉妒。找到你的人明明是我们欧蒂利尔家耶。」

    虽然父亲边笑边说，但他应该是真的嫉妒吧。

    我也是，每次听到丝米尔妲叫托尔哥哥就感觉嫉妒得要疯了。

    托尔有点不知所措地笑了。

    「……但是，我没有办法实现比格列兹卿的愿望。想让丝米尔妲小姐成为大王子的王妃应该很困难了吧。」

    「是啊，说的也是。但我认为对丝米尔妲小姐来说，这样应该比较好。接下来，没人知道王妃这个立场能否幸福……」

    没错，托尔成为比格列兹公爵家的养子，以其为后盾成为守护者，这件事主要牵扯了比格列兹卿的野心。

    他的梦想是把自己的女儿丝米尔妲嫁给这国家的大王子成为王妃，但最后我国的大王子和友盟国福莱吉尔皇国的第二王女订下婚约，他的野心也因此碎裂。

    那个阴险大肚腩大叔，大概超级失望吧。但现在状况危急。

    而且话说回来，我无法想像那个标准的骄纵千金丝米尔妲，成为身负重责的王妃啊……

    「但是托尔啊，你真的成为优秀的骑士了呢。回来我们家时完全不像同一个人，以前明明瘦得跟竹竿一样。」

    「这全都多亏有老爷、比格列兹卿与王国骑士团的教导。」

    「托尔，别这么谦虚。你从以前就不会对自己的才华自豪。」

    父亲从一大早就心情愉悦。

    对托尔回到这个家开心得不得了吧。

    因为父亲把托尔当自己儿子一样疼爱。

    「快，多吃点。玛琪雅带着托尔回来，所以我卯足干劲，一大早就做太多了。」

    「好的，夫人，夫人的料理和以前一样，仍然非常美味。」

    「哎呀，托尔，你不只长成好男人，连嘴巴也变甜了耶。哦呵呵。」

    母亲也对托尔神魂颠倒。

    只不过，我发现母亲偶尔会流露出相当不舍的神情。

    或许是对我和托尔接下来即将前往的地点、对我们的使命感到忧心吧。

    双亲不知道我和托尔是「红之魔女」与「黑之魔王」的转世，只是以为我们要以救世主守护者的身分前往福莱吉尔皇国。

    话说回来，即使王宫内也只有极少数人知道这个事实。

    尤利西斯老师也相同，拥有大魔法师灵魂的人，是国家最大的杀手锏。

    路斯奇亚王国有尤利西斯老师、托尔和我。

    福莱吉尔皇国有夏特玛女王陛下、耶司嘉主教大人以及卡农将军阁下。

    艾尔美迪斯帝国有青之丑角……

    而且据说艾尔美迪斯帝国还有好几位能与大魔法师相提并论的人，那个国家还有特瓦伊莱特一族人与其技术，更重要的是有凶恶的魔物士兵。

    夏特玛女王说了。

    预言表示，十位大魔法师将在这时代全数到齐。

    而「十」这有限的数字会怎样分散在世界各国，是每个国家都想知道的事。

    「话说回来，托尔，玛琪雅和你，将来希望成为怎样的关系啊？」

    「咦？」

    「噗！」

    托尔吓傻了，我则是把口中茶水全喷出来。

    「哎呀呀，玛琪雅你真是不像样。」

    母亲拿抹布擦桌子，我也拿餐巾擦自己的嘴。

    「都、都是因为父亲问托尔奇怪的问题啊！」

    「因为你们两个是情侣对吧？」

    「咦？」

    到底是何时变成这样了啊？

    我对托尔告白心意的事情，应该只有我和托尔知道。

    「我也听说救世主大人允许守护者们恋爱、结婚喔。」

    「比格列兹卿肯定也会允许，这就交给我来办。」

    「没错，你父亲会解决所有难题。要不要干脆先在这边订婚？」

    「等、等一下啦，你们两个。」

    双亲原本就打算要让托尔成为欧蒂利尔家的婿养子。

    所以一心想要撮合我和托尔，才会抢先提出这个提议。

    「你们别自顾自地说，还试图扫除托尔身边的障碍啦！托尔终于可以自由了耶，你们看，托尔不知该如何是好。」

    「我无所谓喔。」

    「等、等等，托尔！你为什么满脸笑容答应啊！」

    托尔明明在几年前听到婿养子的提议时，还那般拼命拒绝耶。再这样下去，托尔可能会被双亲说服，接受婿养子的提议！

    我双手用力拍上餐桌，气势万分地起身。

    「托尔，我们现在立刻去盐之森！」

    「好的，小姐。」

    原本是想逃避双亲的压力，但最后变成两人要好外出的结果，所以双亲也满脸笑容说着「路上小心」送我们出门。

    父亲和母亲都知道过去托尔离开这个家之后，我有多么沮丧。

    正因为如此，或许光看到我们两人在一起，就让他们回想起我们的年幼时光，感到怀念而不禁莞尔吧。

    ○

    那是我和托尔回到德里亚领地前。

    爱理召集守护者，如此告诉我们：

    『你们虽然是救世主（我）的守护者，但你们不需要以我为最优先。你们的心是自由的，一直束缚着你们，真的很对不起。』

    每个守护者都非常惊讶。

    『我想和你们平等以待，想成为夥伴彼此珍重。你们可以有喜欢的人，也可以结婚。拥有比我更重要的人，是理所当然的权利。』

    没有人想否定或阻止爱理这段真挚的话。

    每个守护者都深刻感受，爱理就是这般用自己的话语表达出自己的心意。

    爱理变了。

    来到这世界，知道这世界的每个人都有生命、有感情、有重要的人。以及回想起她最重要的事情了。

    正视不停逃避的现实，跨越挫折，成长为真正的救世主了。

    每位守护者，都感觉此时的爱理炫目闪耀。

    接着，不是因为义务，而是打从心底。

    向胸前的纹章发誓，今后得要好好支持她。

    ○

    那么，久违地来到德里亚领地的盐之森。

    这里仍然宁静、凉爽。

    在这充满白色植物与白色矿物的神秘森林里，五百年前，被称为世上最邪恶魔女的「红之魔女」就住在这里。

    「玛琪雅！你终于来了。」

    住在红之魔女房子里的祖母大人，紧紧抱住睽违一年回到德里亚领地来的我。我也用力回抱祖母大人。

    「祖母大人，我好想念您！」

    「我也是啊，听到卢内&#8226;路斯奇亚发生什么事时，我都吓掉三魂七魄了。而且还听说你和敌人对战受伤了。」

    我的身高已经几乎和祖母差不多，已经不像小时候那样可以把我整个抱入怀中，但对祖母来说我仍是那个小小的孙女，我深切感受到祖母的担心与爱情。

    「身体已经没事了吗？」

    「对，我没事。」

    祖母接着看了看站在我身后的托尔。

    「小子……你变得这么勇猛有男子气概，不能再叫小子了。虽然你现在身为公爵家的人，但我可不会对你谦卑啊。」

    「久疏问候了，大夫人。这是当然，这正是我期望的。」

    托尔如同过去佣人时代，手贴胸口呼喊祖母大人大夫人。

    「快快，快进来。我听到你们要来，一大早就卯足干劲做准备。」

    虽然已经吃过丰盛早餐，但一闻到祖母大人烤点心的香气，就觉得甜点是第二个胃。

    我边喝茶，边对祖母大人述说这一年发生的事。

    学校的事情、宿舍的事情。

    招募小组员，和伙伴们同心协力做出成果的事情。

    把服侍红之魔女的精灵，波波罗亚库塔司和咚塔那提斯介绍给祖母大人后，她十分开心。

    「在近年红之魔女研究者之间，『红之魔女的精灵或许是侏儒仓鼠』的说法相当知名。虽然世间不太有这种印象，但听说红之魔女非常疼爱住在这个森林里的侏儒仓鼠呢。」

    「唉嘿嘿嘿，那么，波波太郎和咚助也是这个森林出身的啊。」

    「或许是这样呢。听说抚慰红之魔女寂寞的侏儒仓鼠们，希望可以永伴魔女身边而变成她的精灵，是白之贤者听取了两只仓鼠的愿望，将它们变为精灵。」

    「……」

    白之贤者……尤利西斯老师做的？

    老师确实一开始就知道咚波波是红之魔女的精灵。

    如果是白之贤者把两只侏儒仓鼠变成精灵的，那我就能理解了。对老师来说，咚波波也是缘分甚深的精灵。

    我还没想起这段记忆。

    但我能如此轻易接纳这个说法，或许正表示这是无从扭曲的真实吧。

    「你们记得这件事吗？」

    咚波波这两只当事鼠坐在桌子上专心啃着祖母大人特制的饼干，一如往常「嘿嘿」笑着，然后在这小屋内四处乱跑玩耍。

    这两只小家伙对重要的事情总是笑着打太极。

    「那个，祖母大人，您调查过红之魔女的事情对吧。」

    为了要问祖母大人一个问题，我带了一个东西来。

    那就是我在学校也总是带在身边的魔法竹篮。

    「我的朋友说这个竹篮是黑之魔王送给红之魔女的东西，这是真的吗？」

    「哎呀，你的朋友这么说吗？」

    「对，她是特瓦伊莱特……一族的人。」

    我一说出这个名字，祖母大人睁大眼。

    「这样啊，是那个黑之魔王的后裔啊。」

    特瓦伊莱特一族，这名字早已传遍路斯奇亚王国大街小巷。

    他们是前阵子突袭卢内&#8226;路斯奇亚的主谋，也是在帝国研究可以活用于战争上的魔法的魔法师。

    但我的朋友勒碧丝&#8226;特瓦伊莱特，为了救出被帝国掳走的同胞，来到这个国家和卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校。

    「如果特瓦伊莱特的人这样说，那肯定就是黑之魔王送给红之魔女的东西了吧。我到目前为止都没有可以证实这件事的证据，但当时，有办法施展如此高超空间魔法的魔法师，除了黑之魔王以外没第二个人。」

    「但红之魔女和黑之魔王水火不容对吧？不管哪本史书都这样写。」

    我从记忆泡沫中看见的红之魔女和黑之魔王也老是在吵架。

    「谁知道呢，史书这东西，都是每个时代的王依自己的利益写出来的。」

    「祖母大人？」

    「这两位伟大的魔法师之间，肯定有没被传承下来的事情。」

    祖母大人的反应相当含糊。

    或许从很久以前，祖母大人就对历史传承中红之魔女与黑之魔王之间的关系感到疑问吧。

    确实，我也有点难以相信。

    红之魔女和黑之魔王确实看起来常常在吵架，却没有彼此憎恨的感觉。

    而且说起来，我感到相当不对劲。如果这两位大魔法师就是我和托尔，我们有办法变成现在这样彼此着想的魔女与骑士吗？

    托尔只是在旁静静听话，没有特别插嘴。

    我想他也稍微看过黑之魔王的记忆，但他不太提这件事。

    「对了，玛琪雅，在你离开这个国家之前，我要把这个给你。」

    「嗯？」

    祖母大人走进里头的房间，拿着某个东西走回我身边。

    那是相当古旧的三角帽，但没有损伤，保存状态良好，现在仍十分堪用。

    「这是……」

    我立刻知道这是什么了。

    这是在记忆中看见的红之魔女，总是戴在头上的东西。

    「这是红之魔女的正字标记，明明是五百年前的东西了，却毫无劣化。这帽子似乎是用红之魔女的丝线魔法编织成的。」

    「用丝线魔法？」

    也就是说，这是用红之魔女的头发、魔力与魔法制作的。

    「听说魔女还会在这个很有魔女风格的三角帽子上装饰银莲花，但她最后把这给了『徒弟』。」

    「……徒弟？红之魔女有徒弟吗？」

    「是啊，只有一个。几乎没有人知道，但只要住在这个家里，四处都可以发现她和徒弟共度的痕迹。我啊，觉得正因为红之魔女有徒弟，这个家才能保留下来，也才有欧蒂利尔家。」

    吓我一跳。

    红之魔女完全没给人收徒弟的印象，我也还没想起这个记忆。

    「玛琪雅，你把这拿去吧。不知为何，我有种得把这个交给你才行的感觉。虽然这么旧的帽子也不知道能拿来做什么。」

    「不，祖母大人，让我有信心了，这可是红之魔女的帽子呢。」

    我戴上帽子给祖母看。

    帽子牢牢贴合我的头，而且我一戴上帽子，就觉得相当安心。

    这是为什么呢，果然因为我是红之魔女的转世吗？

    祖母大人不知道这件事，但不知为何，把一直留在这房子里的红之魔女的帽子交给我。

    外面开始转暗，到了我们该告别祖母大人家的时候了。

    祖母大人先对托尔说：

    「小子，虽然你是救世主的守护者，但玛琪雅也交给你了。你别忘了，找到你的人是玛琪雅。虽然这样说，你能爬到今天的地位全靠自己的实力。在我看来，你的实力相当出众，就因为是你，我才愿意把玛琪雅托付给你。」

    「是的，我非常明白。」

    「玛琪雅，你说你学会了几个红之魔女的魔法，但你千万别乱来。今后不管发生什么事，你千万不可以赌上自己的性命。」

    祖母大人握住我的手，真挚地对我说：

    「但如果你面临了什么抉择，你就选择心之所向的道路吧。如果选择以守护者身分前往福莱吉尔，你就不能再当个孩子了。魔法师都被教导千万不可忘记童心……但任谁都没办法阻止自己长大成人。」

    不可忘记童心。

    但任谁都没办法阻止自己长大成人。

    当我意识到这个矛盾时，脑海中突然闪过三位大魔法师。

    在南方小岛上，三人同心协力建造出魔法之城时，他们肯定没有忘记「童心」。

    但在这之后，他们肯定被迫做出大人的选择。

    「我知道了，祖母大人，但别担心，上场战斗的不只我一个人。我的同伴们也在大人的世界中，为了自己的信念战斗。」

    我把自己的话刻入胸口，再次想着。

    想着和我有不同命运与故事的，石榴石第九小组的大家。

    「只是和他们一起站在同一个战场上，我就能努力。」

    就算我谁也不是。

    今后如果我身处无能为力的立场。

    大概没办法与尼洛、勒碧丝还有弗雷并肩对抗接下来的世界吧。

    一想到这，虽然这是多舛的命运，但我并不怨恨。

    不论前世发生过什么，我要以出生在这时代的玛琪雅&#8226;欧蒂利尔的身分，和这时代的同伴们一起倾尽全力。

    祖母大人口中的抉择之时，迟早会以怎样的形式造访吧。

    但我无法在不知道世界发生什么事情的状态下，只能在遥远的地方等待他们。

    因为我也想在世界中心，看清楚接下来的时代。

    在这个过程中，如果我会想起红之魔女的记忆与魔法，我希望我能别迷失自己。

    回家途中，我们在盐之森看见一整片艳红的银莲花花海。

    在白色世界中只有这里，一片红。

    寂静中，盛开的银莲花花朵，仍旧让我心情悸动。

    「明明不是这个季节会开的花，但在盐之森中，一年四季都可以看见银莲花盛开。」

    「因为这是象征红之魔女的花啊。」

    象征红之魔女的花……

    我记得银莲花的花语是「我爱你」。

    但那是没有结果的我爱你。

    传说红之魔女单恋一个人，但她到底单恋谁呢？而既然有欧蒂利尔家这个红之魔女的后裔，也就表示她和谁相恋并结为夫妻吧……

    我到现在还想不起红之魔女「没有结果的恋情」的真相。

    「……嗳，托尔，我们还有办法再回来这里吗？」

    「当然可以，我可是一直为此而努力。」

    我们坐在可以眺望银莲花花海的山丘斜坡上，彼此相依偎，有一句没一句地闲聊。

    「说到这个，小姐，让我们继续因为各种事情而草率中断的话题吧。」

    「继续草率中断的话题？」

    托尔在我身边露出认真表情。

    我一开始眼睛眨呀眨，露出「不知道是在说什么」的脸，但托尔太过专注紧紧注视着我，让我终于察觉了。

    啊啊，对了，托尔是在说那时的事情。

    在玻璃瓶工房中，我对托尔表达的心意。

    「啊、啊啊……」

    我满脸通红，坐立难安、很想别开眼。

    接着无意识地想要爬着逃离现场。

    「为什么要逃？小姐，您以为您能从我身边逃走吗？」

    托尔一脸笑容，抓住想逃的我的脚拉回他身边。魔鬼……

    「来吧，要甩了我就快点，大刀阔斧干脆点。」

    「……」

    看见我泪水盈眶抱着双膝把身体缩成一团发抖，托尔手扶额「唉～」长长叹了一口气。

    「小姐为什么老是这样？」

    「什么？」

    「在您心中就没有想过，我……我喜欢您吗？」

    托尔的声音听起来有点难过。

    我却睁大眼，把手摆在耳朵旁回问：

    「什么？」

    「您这什么令人火大的表情啊。」

    托尔不满的眼神终于刺痛我。

    「因为、因为你，你之前说不行……说没有办法……」

    我双手手指咚咚互戳，嘟囔说着。

    「你不是那样说过吗？在流星雨的那晚。」

    然后偷偷抬头看身边的托尔。

    「我确实说过，但我在那时已经很喜欢您了。」

    托尔诚挚地注视着我。

    老实的话语，他的眼神和少年时代的托尔完全不同，充满成熟自信以及觉悟。

    「现在的我还不能说配得上您，我没办法抹灭我低微的出身，但是我知道我无法忍受，一想到要是我现在退缩，您或许会喜欢上其他男人，我就……」

    「……那是嫉妒吗？」

    「是嫉妒，和占有欲。」

    托尔一点也不害臊地大方说出口。

    我嘴巴一张一阖，接着低下头遮掩我红透的脸。

    「但是、但是……」

    但我还是有好多不安。

    「我们可是『红之魔女』和『黑之魔王』的转世耶。」

    就算我们现在还没有那份记忆。

    「尤利西斯老师说了，我们接下来会逐渐、慢慢想起来。因为我们得想起这个记忆中我们精进到极致的魔法。到时我们，还有办法……继续珍惜怀抱着这份感情吗？」

    传说中，红之魔女和黑之魔王关系水火不容。

    就算现在的我们互相珍视，未来会不会回想起完全相反的憎恨呢？

    「如果我们回想起大魔法师时的记忆，我或许会被托尔讨厌……」

    我一直很害怕这件事。

    虽然一直不让自己深思，但一想到我可能不再是我，托尔可能不再是托尔，就好害怕。一想到这份单纯的心意会消失……

    「绝对不可能发生那种事。」

    但托尔拉起我颤抖的手，用力紧握。

    「我绝不允许有人颠覆如此强烈的心意！」

    深重，带有热意的一句话。

    我的胸口一阵紧，与之同时，呼应托尔强烈的心意，我也想起自己热切的爱恋。

    约两年半前──

    我的初恋在我自觉的瞬间，就面临苦涩的分别。

    为了追上托尔，我进入王都的卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校就读，以第一名为目标。

    我并非相信这份爱恋能有结果。

    只是害怕什么也没做，任由自己的爱恋就这样消失。

    我不想和小田一华一样，什么也没说出口就结束了。

    我想要亲眼看见，我的爱恋会走向何方，会怎样结束。

    但我所爱的托尔，也隐藏着我未知的热切心意。

    他一直爱着我这件事，简直是个奇迹让我好揪心。

    我们追逐着彼此啊。

    「而且小姐，您忘了很重要的事情。」

    「什么？」

    托尔手指轻轻拭去我眼角的泪水，温柔地说：

    「您回想起上一世的事情时，您被那个人格控制了吗？至少我来看，我认为您一点也没改变。」

    托尔一说我才恍然大悟。

    「对耶，听你这样说的确是。」

    上一世的小田一华，真要说起来，就像我心中的邻居一样。我明明回想起她的全部记忆了耶。

    虽然有相似的地方，但首先个性不同，在继承小田一华记忆的同时，玛琪雅仍维持玛琪雅这个独立人格。

    我也能像这样继承「红之魔女」的记忆吗？

    能在接纳她的心意和感情的同时，她也是另一个人格，心中的邻居。

    「托尔谢谢你，真有你的。你总是会替我赶跑我的不安。」

    「如果不是这样，我在您身边就没有意义了。」

    微寒的风吹动银莲花，我的心却好温暖。

    总觉得有种无可抑止的心情，我当场往后倒躺下。

    全身沉浸在冰冷的土地、青草与风中，想要稍微冷却身心的热度。

    「啊……」

    不知何时，天空已经转变为夕阳的淡橘红。

    那彷佛前几天骚动中，覆盖学园岛上空的绯红。

    或如遇见红之魔女的那个暮色水平线。

    或者是，过去我们在高中屋顶上看到的，火红燃烧的死前最后天空。

    又让我产生无可抑止的心情，这份心情到底要走向何方。

    「……嗳，托尔，我们今后能永远在一起吗？」

    我用着飘渺的声音小声说。

    「这是当然，然后我们将会再次一起回到德里亚领地来。」

    托尔如此断言。宛如给自己的誓言。

    「回来之后想做什么？」

    「这个嘛，我想要入赘欧蒂利尔家，成为您的伴侣。」

    「咦？」

    「『咦』是什么意思，竟然躺着露出惊讶表情。不是原本就提到这件事了吗？老爷和夫人应该也如此希望。」

    「是、是那样没错，是那样没错啦，咦？你是说认真的吗？你应该可以以更高地位为目标耶。」

    我眼珠子转个不停，食指指向天空。

    因为啊，虽然托尔刚刚那样自然脱口而出……但这就是指要结婚耶？

    「小姐，请冷静点。这样说起来，小姐也是有各种可能性。例如……成为王族的妃子也不是梦。」

    「啥？你该不会是在说弗雷吧？那个吊儿啷当王子？」

    「已经多次听闻吊儿啷当的弗雷殿下想要娶您为王妃的传言，但请别答应，只有那个男人，我怎样都无法允许。」

    「那个男人……他姑且也算是五王子耶？而且弗雷想要娶我为王妃，只是因为他不想和其他女人结婚，利用我当借口而已，并不是真的想要我……」

    「是这样吗？那个男人，从我第一次见到他就感觉到危险的气息。」

    「喔、是喔……」

    托尔的表情很认真。托尔确实从一开始就对弗雷态度尖锐，但他对同小组的另一个男生尼洛就没有什么特别情绪。

    果然是吊儿啷当这点不好吧……？

    还是说他对「别看他那样也是个王子」这点感到焦躁呢？

    因为以我和托尔的地位，怎样都无法与王子对抗啊。

    不对，但尼洛基本上也是王子耶……

    「小姐，请您别再想其他男人了。」

    「咦？」

    当我发现时，托尔忧郁的视线捕捉住我，他的紫罗兰色眼睛俯视着我。

    「没、没有啦，弗雷和尼洛另当别……」

    虽然没想些太重要的事，但我现在确实想着弗雷和尼洛。这被托尔看穿，他有点不悦地眯细眼睛，让我心脏猛烈一跳。都是他带着热意的声音与成熟的视线造成的。

    不知托尔在想什么，他顺势改变姿势，整个人覆盖在仰躺的我正上方，两手撑在我的脸颊旁。

    「托、托尔……」

    突如其来的发展让我不禁惊慌失措，我无法继续承受他的视线，最后终于举起双手遮掩自己的脸。

    「您为什么要把脸遮起来？」

    「因、因为、因为啊……」

    我不习惯这种恋爱角力啊。

    被他耍弄而红透的脸，羞得不能让他看见啊。

    我想要暂时逃离这心跳加速的感觉而捂住脸，但托尔这种时候也不愿意放过我。

    「小姐，请您看着我。」

    「……」

    托尔的声音，带着苦闷。

    听到他用这种声音说话，我无从拒绝起。彷佛打开用魔法紧闭的「门扉」般，我慢慢放下捂住自己脸庞的手。

    世界好安静，我听见自己心脏「扑通、扑通」强烈跳动的声音。

    就这样，我终于从正面承受托尔的视线。

    带着忧郁表情，俯视着我的紫罗兰色眼睛。

    啊啊……

    其中一只，是为了救我而丧失的义眼。

    但就连这个都令我恋慕，无法抑制地爱恋。

    我应该已经明白了。

    托尔的爱意。他的愿望，真正的心意。

    「小姐，请您容许我。我打从心底深爱着您。」

    那天、那时、那个地点──

    我发现的这个黑发男孩，是被人用锁链炼住，伤痕累累的奴隶。

    被父母卖掉，瘦弱，不愿意相信世上任何事物的表情。

    但是──

    这个男孩成长为优秀的骑士，还得以爱上人了。

    他能用如此爱怜的眼神看着谁，简直是奇迹。

    托尔眼中倒映的人，是我。

    我现在也难以置信，不曾有过如此令人高兴、幸福的瞬间。

    「托尔……」

    我无意识地把手伸向他的脸颊。

    托尔用他的手覆盖我的手，接着压低身体靠近我的脸。

    将全部委身于他，当呼吸、头发、嘴唇交叠的瞬间，我静静闭上眼睛，落泪。

    这和为了救托尔性命，单方面且冰冷的初吻完全不同。

    只有此刻忘记复杂的所有一切，世界对我们好温柔。

    这个安静的森林里只有我和托尔，甚至认为这样就一切完美了。

    托尔的唇慢慢离开，发现我正在哭，举起手指拭去我的泪水。

    他又皱起眉头，用莫名殷切的声音轻语：

    「就是这么一回事，玛琪雅&#8226;欧蒂利尔小姐，还请您务必做好觉悟。」

    正因为那不是平常从容不迫的声音，更压迫我的心胸。

    但这句话，仍旧带着他天生的性感以及魔性。

    我眨眨自己含泪的双眼，只能如孩童般，老实地轻轻点头。

    从相逢的那天开始，我就不停、不停追逐着托尔……

    结果一直到今天，我都无法将视线从他身上别开。

    或许一开始会在意托尔，只是因为「似乎曾经在哪见过」这个前世的既视感，记忆的余香带来的「在意」而已。

    但那是宛如灯火的无名感情。

    毫无自觉的童心。

    确信这份恋情的，是活在现在的我。

    这是专属于现在的我们的热情。

    那么，我已经无法从托尔手中逃脱了。就是如此。

    明明毫不悲伤，泪水却不停涌出。

    明明高兴得不得了，胸口却好苦涩。

    这肯定就是恋爱吧。

    我可以爱上托尔真的太好了。

    你肯定也想要谈一场这样的恋爱吧？──红之魔女。

    万里无云的初春天空。

    米拉德利多的蓝海。

    这是多么绝佳的起程之日啊。

    宣告出航的低重音汽笛声响起。

    「哇啊……」

    搭上绘有路斯奇亚王国纹章的巨大魔导船，我人已经在大海上了。众多来送行的人，在下面不停挥手和旗帜。

    今天，我要离开出生长大的路斯奇亚王国。

    再回来应该起码半年后了。

    一想到这已经让我感到不舍，虽然至今遇过许多不同国家的人，但这还是我生平第一次自己离开路斯奇亚王国到异国去。

    船上不仅有救世主及其守护者，还有要与梵斐尔教国的巫女大人结婚的尤利西斯老师。以及路斯奇亚王国的大臣、大使与特使。

    福莱吉尔皇国和路斯奇亚王国两国之间，预定要配合救世主前往圣地的世界级仪式举办会议。

    需要彼此确认透过这次事件得知的，帝国方面的战力、目的，以及该如何应对。被潘&#8226;法乌奴斯的风穴吞噬的东西当中，也有需要尽早研拟对策的魔法兵器类的东西。

    福莱吉尔皇国和路斯奇亚王国，今后也将建立紧密的互助关系，并强化彼此的友盟关系。

    就这样，我们也混杂在大人之间，而且也有着一定的身分地位。

    除了是救世主的守护者，还拥有特使的头衔。

    听说特使这部分，包含大魔法师等级的任务还什么的东西……

    分发给路斯奇亚王国特使的制服，是刺绣上金色花纹的胭脂色上衣和裙子，古典且高雅的设计相当有骑士与魔法师王国风格。和大人做相同打扮一起前往异国，让我感到相当紧张。

    得暂时告别学生制服和少女风格的洋装了。

    我已经不再是受保护的学生，表面上是救世主的守护者。

    爱理也脱下她之前坚持不愿换下的高中制服。

    虽然和我们同样穿着胭脂色衣服，但爱理的设计有点不同，下半身不是长裙而是容易活动的裤裙。

    而爱理最近都用朴素的发带把头发绑起来。

    没错，就是男孩风格的打扮。

    「爱理，会不会口渴？」

    我拿冰凉的饮料去给在甲板上眺望大海的爱理。

    「玛琪雅，谢谢你。」

    「嗳，感觉你的感觉变了耶，有点中性男孩样的感觉……」

    「嗯～改变形象？」爱理苦笑道。

    「救世主如果是个总需要别人保护的女孩，世界上所有人都无法安心吧。虽然我不知道大家期待怎样的救世主形象，但首先，我先从做出让大家感觉可以依靠的打扮开始吧。」

    「原来如此，爱理真厉害。」

    「啊哈哈，一点也不厉害，这也是为了我自己。该怎么说呢，想要改变一下心情。不是说失恋后会去剪头发吗？跟那很像吧？」

    「爱理失恋了吗？」

    「……唉，玛琪雅老是这样，这点从你还是小田同学起就没有改变。」

    爱理面露不悦，一口气喝下我拿来的饮料。

    接着又叹了一次气。

    「而且我已经不是高中生了，比现在的玛琪雅老很多耶。」

    「咦？是这样嘛？」

    但确实是，爱理原本高三，救世主出现在这个世界上已过两年，所以爱理起码已经超过二十岁了。

    大概因为她穿制服吧，我完全没意识过这点。

    「没错，已经不是爱作梦的少女了。」

    接着爱理仰望蓝天。

    「嗯～」大大伸懒腰，她表情灿烂地如此说：

    「我也差不多，该长大成人了……对吧。」

    ……长大成人啊。

    受人保护的孩童时代。

    灿烂的青春时代结束，大人的时代揭开序幕。

    不管是谁，都无法永远当个孩子。而大人该步行的阶梯，比孩提时代更长、更辛苦、更险峻，且看不见未来。

    而每个人都会在这个时间点急速成长，长大成人──

    「爱理大人变了相当多呢，大家都很惊讶。」

    托尔来到我身边，远远看着和其他人打招呼的爱理。

    「她说她也该长大成人了。」

    「长大成人？」

    「肯定是想变得更强大。」

    而想变得更强大的人不只爱理。

    这艘船上大多数的人，都为了守护自己重要的东西，对自己的任务负起责任，做好觉悟离开国家。

    即使那并非救世主与守护者这般华丽耀眼的活跃。

    即使那是不会在台面上被传承下去的故事。

    「我也得变强才行。」

    走吧，不能停下脚步。

    即使不得已得从温暖的地方离巢，不知所措只会被动荡的时代抛下。

    我已经经历了许多相遇，面对许多事件，让我足以有这样的预感。

    走吧。

    前往低头请求我们借助力量的那些人的国家去。

    前往高揭这世界正义的福莱吉尔皇国──

    幕后　卡农，站在这个救赎世界

    梅蒂耶。梅蒂耶。梅蒂耶。

    一开始是谁决定了这世界的名字呢？

    记得这件事的人，已经只剩「我」一个了。

    很久很久以前，在绝望尽头呼喊「救救我」的十个孩子，被召唤到这个无名世界中。

    七个男孩，三个女孩。

    那里只有天与地，以及彷佛连结天地的大树。

    这里是出生之前的世界吗？亦或是生命结束后的世界呢？

    孕育世界的大树，分别给予十个孩子不同的「魔法力量」，允许他们在这个世界玩耍。

    到底是谁有了让孩子们来创造世界的想法啊。

    就是孩子们的游戏箱。

    没有责骂他们的大人的，微小世界。

    这些全都是在绝望尽头呼喊「救救我」，而后来到这世界的孩子。

    世界就依照孩子的幻想、随心所欲创造，自由自在捏出任何形体。

    童心是魔法的根源，隐藏无限力量。

    强大祈愿的力量，可以把零变成一。

    至少，这个「梅蒂亚」就是这样的世界。

    十个孩子拿出智慧和点子，追求每个人都能幸福的归处，建立起理想的世界。

    但与之同时，在这没有大人当范本的世界中，十个孩子也日渐成长，最后不能再是孩子了。

    自我、欲望与爱恋等逐渐觉醒。

    小小的误会，哪个人的任性，无法实现的爱意，嫉妒心……

    这种负面感情让争执与吵架不停增加，接着出现派系与对立，最后演变成无法阻止的战争。

    宛如发脾气的孩子们，乱丢玩具恣意破坏一样。

    他们是魔法师，争斗到最后的结果，破坏了自己一手打造的世界。

    接着他们站在空无一物的大地上，后悔自己的行为，决定重建这个世界。

    甚至为了守护新世界，订下许多法则加以束缚。

    梅蒂耶。梅蒂耶。梅蒂耶。

    没有归处。

    想得到救赎。

    明明是想得到幸福，不管谁都好，不停呼喊「救救我」、「救救我」之后，如攀住救命稻草般来到这世界的啊。

    那又为什么，会让事情变成这样呢？

    ＊＊＊

    创造之神　帕拉&#8226;艾克罗梅亚……银之王……（不明）

    时空之神　帕拉&#8226;克隆多尔……黑之魔王……（托尔）

    战争女神　帕拉&#8226;马基利梵……红之魔女……（玛琪雅）

    丰饶女神　帕拉&#8226;狄蜜特丽丝……绿之巫女……（沛尔瑟丽丝）

    精灵之神　帕拉&#8226;由堤斯……白之贤者……（尤利西斯）

    命运女神　帕拉&#8226;葡希玛……藤姬……（夏特玛）

    法律与秩序之神　帕拉&#8226;托利塔尼亚……圣灰大主教……（耶司嘉）

    胜利之神　帕拉&#8226;格兰蒂亚……黄龙大将军……（不明）

    灾厄之神　帕拉&#8226;耶利斯……青之丑角&#8226;琉璃妃……（不明）

    死亡与记忆之神　帕拉&#8226;海帝菲斯……金之王&#8226;托涅利寇的救世主……（卡农）

    「还有……三个人。」

    把收纳三颗眼珠的胶囊摆在面前，我深深坐进椅子之中，看着昏暗房间的天花板。

    住在圣地的「绿之巫女」沛尔瑟丽丝预言，「最初的十人」的转世将会如星子排列般在这个时代全数到齐。

    绿之巫女代表最初即存在于这世界的「世界树梵比罗弗斯」表述意志做出预言，所以应该不会有错。

    这个时代尚未判定真实身分的「大魔法师」还剩三人。

    但在找到之后，所有人都会为我所杀。

    杀害后，将其灵魂回归世界树梵比罗弗斯，等待下一次重生。

    而我又会再次去杀害重生的他们。

    那就是，和你们的约定。

    和你的约定。

    就算所有人都忘了我，只有我记得全部。

    过去，「最初的十人」引发战争毁坏自己创造出的世界，看见被自己破坏殆尽的世界，他们后悔自己犯下的错误，决定再一次重建世界。

    但在这个被他们自己控制的世界，只会重复相同错误。

    即使如此，「魔法力量」是为了引导世界发展而被赋予的力量，如果他们自己完全消失了，梅蒂亚又无法运作。

    既然这样，就只能转世为普通人，带给世界一定程度影响后就潇洒地从这世界上消失，除此之外别无他法。

    但他们「约定」的记忆会随着每次转生越变越淡，最后会不知道自己非死不可的理由。

    所以需要有个人在这广大的世界中找到他们，不由分说杀死他们，并回收他们的灵魂。

    那就是我，卡农&#8226;帕海贝尔。

    十个人之中，唯一只有我，继承了全部的记忆。

    世界树赋予我这个「魔法力量」。

    因此，我得背负起弑神死神的任务。

    从神话时代起，到底经过几千年了呢。

    他们能回想起的前世，顶多只有上一世，但我记得所有时代中的他们。

    至今我杀了一次、一次、又一次。

    我连方法，他们临死之前的表情和话语也不曾遗忘。

    我利用适合当代的各种立场，逼他们走到绝境，杀了他们。

    千年前，我是一国之王。

    与当代暴君「银之王」大战的结果，在历史上留下「金之王」之名。

    五百年前，我是英雄，说起「托涅利寇的救世主」，无人不知无人不晓。

    我利用神话时代起赋予我的一个特权「救世主机制」，让自己经由异世界回到这里成为救世主。

    我认为想要杀了出现在这时代的「黑之魔王」、「红之魔女」、「白之贤者」，这方法最有效，是正确答案。

    三百年前，我成为无名小卒的死神。

    与出现在这时代的「藤姬」和「圣灰大主教」建立起良好关系，在旁守护他们的理想，让他们的死拥有意义，并让他们接受死亡。

    之所以能与他们建立良好关系，是因为仁慈的藤姬，和知晓内情的圣灰大主教对我展现出最大的理解。

    我随时随地思考着该如何确实杀了你们，并采取行动。

    但我还是会犯错。

    也曾没做好。

    因为杀死你们，没错，并非易事。

    重复转生，在梅蒂亚这个世界中找到你们时，我总会感到十分怀念。同时参杂开心与悲伤的心情。

    而在亲手杀害过去的朋友后，我会极度疲惫。

    这个任务没有结束的一天。

    即使如此，为了实现与「你们」的约定，我站上这个「救赎世界」。

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 玛琪雅，镜子那端的小小魔女

    我的名字是玛琪雅&#8226;欧蒂利尔，十二岁。

    我是梅蒂亚历史留名的超邪恶「红之魔女」的后裔，将来备受期待的见习魔法师。顺带一提，我也是男爵家的千金。

    「小姐，您站在穿衣镜前注视着自己是在干嘛呢？占卜吗？还是在玩『这世界上最美的人是谁』游戏呢？」

    佣人托尔看着镜中的我询问。

    托尔是大我一岁的男孩，黑发与紫罗兰色眼睛在这国家相当罕见，因为他拥有丰富的魔力，我接他回家成为欧蒂利尔家的门徒兼佣人。

    虽然只大我一岁，但他已经是个高大成熟的美少年了。

    「嗳，托尔，我的脸有长得那么一脸坏心的样子吗？」

    我边看着镜中皱起眉头的脸，双手环胸「嗯」声哼着，对托尔问出单纯的疑问。

    「为什么现在突然问这个？」

    「前阵子啊，我不是受邀去参加伯爵家的茶会吗？那户人家的小孩跌倒后大哭。我明明用魔法替他治好伤口，旁边的大人却误会我用魔法弄哭对方。」

    我气得鼓起脸颊，就连这张脸也看起来有点恬不知耻。

    「嗯──这个嘛。小姐虽然很美，但眼尾上吊像猫，肌肤白皙几乎没有血色，但小小的嘴唇红得跟苹果一样。说跟魔女一样也真的跟魔女一样。」

    托尔从背后压扁我气鼓的双颊来玩。

    「噗」的一声泄气，我看着镜中变成怪脸的自己大笑。

    我姑且算是这家伙的主人耶……？

    「有什么关系呢，被他人畏惧可谓魔法师的荣耀呢。您可是这个梅蒂亚中，最为人所畏惧的魔女的后裔。请您再更有自信一点。」

    「我知道啊，托尔。只是每次都被当坏人觉得很不高兴而已。」

    「嗯──那么，就由我代替镜中精灵来称赞您吧。」

    「就算你勉强自己称赞我，我也不会开心啊。」

    我双手环胸，不开心地朝正上方仰头，托尔低头俯视着我。

    我的海蓝眼睛和托尔紫罗兰色的眼睛对视，一瞬间看见单纯魔法的片鳞。

    「小姐，您知道吗？」

    「……知道什么，托尔。」

    「我不讨厌小姐的脸。」

    托尔眯起眼睛，露出十三岁不会有的魔性笑容。

    就是这点啊……

    就是这点让幼女到老妇人都成为他的俘虏，他无意识下带着这种魔法。

    前阵子也差点被公爵千金丝米尔妲动用金钱和权力抢走托尔，全靠我对她下了做恶梦的诅咒才让她死心。

    虽然有时很自大很令人生气，但接下来，我也永远不可能放开托尔吧。不管发生什么事情，不管是谁，要是有人抢走托尔，我一定会抢回来。

    「嗯，算了，托尔，帮我泡个咖啡牛奶，要加很多蜂蜜喔。」

    「我知道了，小姐。对了，厨房里有夫人亲手做的苹果蛋糕，要吃吗？」

    「我要吃我要吃！啊──烦恼之后肚子饿了。魔法师一旦缺乏糖分，就会开始思考起奇怪的事情。」

    「我明明那样百般交代，在您失控之前记得先吃颗巧克力的啊。」

    「你那什么傻眼表情，而且我没有失控！快，快去把我的咖啡牛奶和苹果蛋糕拿来。要不然我扣你薪水喔！」

    「还真是个过分的主人啊，算了，比起被锁链炼住好上几倍啦。」

    托尔「哎呀哎呀」边露出伤脑筋的笑容边摇头。

    托尔过去被当成奴隶买卖，受到很不人道的对待。碰巧被我发现，我把他买下来。那才不过一年前的事。

    托尔离开房间后，我又再次看镜子。

    镜中倒映着一个穿着红色洋装的小魔女。

    明明只是摆出普通表情，却带着些微的冰冷。

    就算试着露出笑容，也变成正在策划什么计谋的坏魔女微笑。

    我那恶名远播的祖先，也有类似的烦恼吗？

    但是算了……只要托尔了解真正的我，这样就够了。

    ─初次刊载─

    〈玛琪雅，镜子那端的小小魔女〉

    友麻碧连续三个月出版活动特典（二○一九年九月）

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 玛琪雅，让儿时玩伴的公爵千金做恶梦

    我的名字是玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。

    这是发生在我和托尔还住在德里亚领地的孩提时代的事情。

    「话说回来，玛琪雅，你把守在你身后的那个人让给我吧。」

    「什么？？」

    儿时玩伴的公爵千金丝米尔妲，在我因为父亲工作造访公爵公馆时突然如此要求。

    边用手指转弄她左右卷得漂亮的双马尾边说。

    这不讲理的要求，让我睁大眼转过头去。我身后，侍奉我的见习骑士托尔正一脸泰然地站在我后面。我用力抓住托尔的手整个人探身上前，怒发冲冠地威吓丝米尔妲。

    「你别说蠢话了！我怎么可能把我最重要的托尔给你！话说回来，不久前不是还有好几个男生随侍服侍你吗？」

    「大家都辞职了啦！那些没有耐性的家伙！」

    「那只是因为你是个超级任性千金，大家受够你了啊。」

    少有同龄的男孩可以忍受丝米尔妲不讲理的任性。

    托尔成熟又万能，还是这国家罕见的黑发美少年。丝米尔妲喜欢罕见的东西，想要时不得到手就不善罢干休。她大概很羡慕总是带着托尔到处跑的我吧。

    「我想要我想要我想要！我想要那个美少年！父亲大人买给我啦！」

    丝米尔妲最后终于跑去哭着哀求自己的父亲公爵大人，与其说哭着哀求，正确该说边大闹边胡乱耍任性。以为钱可以解决一切这点真有丝米尔妲的风格。

    公爵大人非常宠溺女儿，所以立刻找我父亲大人商量托尔的事情。

    父亲大人断然拒绝，而我们几乎是逃离公爵公馆。

    「唉～光呼吸就广受欢迎的男人还真是辛苦。」

    「托尔，你要再更有危机感一点才好吧。」

    托尔在我房间里无奈地摇着头。

    这男人完全不知道接下来我到底得多辛苦才有办法死守住他耶。

    要是丝米尔妲贯彻任性，最后公爵大人也妥协，就有可能仗势金钱与权力把托尔抢走耶！因为我们家和公爵家相比地位低很多啊！

    「我绝对不允许托尔被丝米尔妲那种人抢走！」

    「小姐真的非常喜欢我呢。」

    「我只是不爽自己的东西被抢走！这种想要抢别人东西的任性小孩，就让我代替老天惩罚她！」

    我可是这种魔女的后裔呢，那么，该怎么做呢？

    「既然如此，就只能让丝米尔妲自己说出『我不要托尔』了。」

    「您到底打算做什么？难不成要我做出让她讨厌的行为吗？」

    「对方再不济也是公爵千金，对她做出无理举止只会妨碍你的将来，所以托尔，你什么也不必做。」

    「没想到小姐还考量到我的将来，您这么重视我啊。」

    托尔似乎对我的体贴很感动，又好像没太感动。

    而我则是拼命翻动寻找魔法书上的某一页。

    「找到了！就是这个！」

    我拿起魔法书上的某页给托尔看，接着满脸贼笑。

    「让人做恶梦的诅咒？」

    「我要让她做一个起床后超不舒服的恶梦，为了让她放弃托尔。」

    「真不愧是小姐，有够狠毒。」

    虽说是诅咒，但这是参考街头巷尾普遍负评的骗人魔法书，也不知道有多大效果。

    我为了要对丝米尔妲下这个诅咒，和托尔一起去盐之森偷偷做准备。照魔法书所写的在地面画魔法阵，捡石头做出类似祭坛的东西，然后放上一根我偷偷带回家的丝米尔妲的头发。

    「哎呀呀喔呀呀。哎呀呀喔呀呀。啊──哎呀呀喔呀呀。」

    「那个咒语真的有念对吗？」

    我边露出魔女般邪恶的微笑，咏唱出骗人感十足的咒语。

    此时并没有特别发生什么事。

    也不知是这诅咒真实不假，还是因为我的魔法才华带来的效果，亦或是在盐之森进行诅咒仪式奏效了……

    隔天去见丝米尔妲时，她躺在床上，一眼可见相当憔悴。

    穿着睡衣抱着熊熊玩偶，一脸苍白对我说：

    「玛琪雅，我不要托尔了。」

    「嗯？你这又是心血来潮什么？」

    「因为我做了个梦啊，梦见玛琪雅为了抢回托尔变得好巨大，然后把我收藏宝物的衣橱踩碎了！最后还喷火喷到毁灭世界耶！啊啊啊，好恐怖、好恐怖。真不愧是世上最邪恶魔女的后裔啊！」

    那什么梦啊，我根本不是坏魔女而是怪兽了耶。

    走出做恶梦而心神不宁的丝米尔妲房间后，我发现托尔在我背后拼命忍笑。

    「小、小姐……喷火……噗哈！」

    「托尔，你以为我是为了谁化身为喷火怪兽的啊？」

    「没事没事，我明白，小姐拼了命不想让我被抢走。因为我可是小姐的最爱啊～噗──」

    「够了，你别笑了。」

    总觉得好不爽，但多亏如此，我从丝米尔妲手中死守住托尔了。

    而我和托尔之间奇妙的信赖与羁绊又更深重了。

    ─初次刊载─

    〈玛琪雅，让儿时玩伴的公爵千金做恶梦〉

    梅蒂亚转生物语第三集出版纪念&#8226;书店特典（二○二○年八月）

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 玛琪雅，和托尔通信

    ○月一日

    愚蠢的托尔啊：

    今天你竟胆敢不顾我落泪制止，和父亲大人一起前往王都出差。

    我绝不原谅你，你竟然要离开我身边一星期，你没资格当骑士了。

    我要去找一个更优秀、更帅气也更温柔的骑士来取代你。

    ○月二日

    给亲爱的玛琪雅小姐：

    您的落泪制止，是指在早餐里掺安眠药，破坏马车，在大门前挖一个大洞等等的行为吗？我差点要被您害死了。

    话说回来，这世上真的有比我优秀、帅气且温柔的骑士吗？

    ○月三日

    给托尔：

    骗你的。才没有骑士比你优秀又帅气。但或许有比你更温柔的骑士吧。

    啊～好闲喔～

    今天没有人陪我玩，所以我就对着水洼中的自己说话。

    说点有趣的事来听听吧。

    ○月四日

    给玛琪雅小姐：

    请您别玩这种寂寞的游戏啊……

    今天，我和老爷一起前往委托者的宅邸拜访。

    我们很快解决了委托，然后在那边享用了名叫柠檬派的新潮甜点。那是上面铺满松软蛋白霜，又甜又酸的蛋糕，感觉小姐会喜欢。

    王都和德里亚领地不同，非常多人。虽然什么都有，但我不太喜欢这个地方。

    ○月五日

    给亲爱的托尔：

    真的吗？如果已经解决委托了，那你可以提早一天回来没关系喔！

    父亲大人那边让我去说，好不好？

    还有，柠檬派听起来好好吃喔。

    我期待你的礼物，啊～托尔能不能早点回来啊～

    ○月六日

    给亲爱的小姐：

    很遗憾，柠檬派没办法放太多天，我会带其他礼物回去。

    还有，对不起……

    因为委托人的要求，老爷的工作又多了一个，我们没有办法马上回去。

    留在王都的时间似乎得延长一周了。

    ○月七日

    什么喔喔喔喔喔喔喔！

    怎么这样啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    混帐东西～～好过份～～太过份了啦～～！

    我还想再忍一下托尔就要回来了耶！

    我日复一日在月历上画叉叉等你回来耶！

    你竟然还要一周不能回来，简直就是让我求生不得求死不能的折磨啊。

    是溺毙在融化砂糖中的蚂蚁，是盛夏在荒野晒干的青蛙。

    够了，我要暴饮暴食把烤给你的盐苹果面包全吃光。

    你就别想我会留你的份给你了。

    ○月八日

    给不知所云的小姐：

    请别暴饮暴食盐苹果面包，会吃坏肚子的……

    我有点担心。还有，谢谢您替我烤面包。

    ○月九日

    给托尔：

    我吃坏肚子了。

    现在躺在床上，好痛苦。

    所以你要快点回来。要不然你重要的玛琪雅小姐就要肚子痛到死掉了……

    ○月十日

    给重要的玛琪雅小姐：

    您在说谎吧。虽然我姑且担心了一下，但小姐不会因为这种程度吃坏肚子。

    如果真的吃坏肚子，欧蒂利尔家中也有大量可以治疗的魔法药。

    我很清楚。就算您装傻不承认也没用。

    ○月十一日

    啧，可恶的托尔，一点也不可爱。

    托尔你该不会觉得王都比较舒适了吧？

    你该不会变成自以为都市人的骑士了吧？

    委托人是女的对吧。

    她没有从头到尾打量你，还想要你吧？说些「你可以一直待在这里喔，想要什么都买给你，哦呵呵。」之类的吧。

    我绝不允许，绝不允许……

    我要诅咒她，我要诅咒她……

    ○月十二日

    小姐，请您清醒点。

    您不必这么拼命，我后天就会回去了。

    啊，女委托人的确说了想要收我为她家的养子，但老爷郑重拒绝了。我没有被抢走真是太好了呢（笑）。

    话说回来，想要什么礼物呢？有三种供您选择。

    一、都市很受欢迎的开心果巧克力

    二、感觉小姐没有的柠檬黄色手帕

    三、鸟不生蛋乡下的德里亚领地买不到的最新一期魔法杂志

    ○月十三日

    啊啊啊啊啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    那个女委托人果然那样做了啊啊啊啊啊啊啊啊啊（诅咒）。

    ……但你会确实回到我身边对吧？

    好想念你喔，想到我都发抖了。

    啊，礼物请给我三款整组喔。但最棒的礼物是托尔早一秒平安回来。

    明天为什么不快点到来，啊──

    因为人家很寂寞啊。人家是人类嘛。玛琪雅。

    ○月十四日

    小姐，请您清醒点。

    小姐所说的话有点恐怖让我发抖耶。

    虽然可能会到很晚，但今晚会回到德里亚领地。

    还请您再等一下下。托尔。

    ○

    我在床上瘫成大字形看着天花板。

    「托尔说他今天内会回来的对吧……好慢喔──」

    托尔抛下我不管，跟着父亲大人去工作的这两周。

    我每天都和托尔通信。

    父亲大人的乌鸦精灵佛莱迪每天都替我们两人送信。

    撑着不睡等待的我，听到马车抵达屋前的声音后立刻起身，穿着睡衣乒乒乓乓跑下一楼。

    「哎呀玛琪雅，你还没有睡啊？」

    「母亲大人，托尔回来了！顺带一提父亲大人也回来了！」

    「哎呀哎呀，你父亲变成顺便了啊。」

    接着，我比母亲早一步打开房子大门。

    「玛琪雅！父亲回来了喔！」

    我精神充沛地对张大双手的父亲大人说「待会再说！」后从他身边经过，张开双手朝跟在父亲背后的黑发少年飞扑上去。

    「托尔尔尔尔尔尔！」

    借着冲势紧紧抱住。

    托尔露出半放弃的表情，只能任由我抱住。

    「那个，小姐，我还没有沐浴。还有，老爷一脸渴望地看着这边，还请您也抱抱老爷吧……」

    「可是可是！两周耶！光一周都已经不可原谅了，竟然又延长了一周耶！我每天都快要发疯了！」

    「看到您的信就能明白，小姐已经快到极限了。您就这么想念我吗？」

    托尔露出调侃笑容，轻轻歪头低头俯视我。

    看见这家伙这个挑衅的表情，我瞬间冷静下来。

    「笨蛋啊。不是有睡觉时绝对要抱着睡的毛毯吗？那个突然不见了就会很不知所措，很不安冷静不下来啦，就跟那个一样。」

    虽然这样说，我还是紧紧抓住托尔不让他跑走，抓着他往我的房间走。虽然父亲大人到最后都用渴望的眼神看着我。

    至于托尔呢，只是叹了一口长长的气，任由我拉着走。

    「……您平常老是随意对待我，随意拉着我到处跑。这样分离一段时间后，就如此可爱地向我撒娇。这是怎样，您是猫咪吗？」

    托尔没特别得到允许，就在我房里的沙发上大方坐下，松开自己的衣领。

    完全无法想像是佣人的行为，但我不在意。

    反而还替他泡茶。

    「不是有人说，分离之后才会发现理所当然存在的东西有多重要。肯定就是那样。日常生活中有托尔已经变成我的理所当然了。总之每天无聊得不得了，还有我魔法一直失败。」

    「……这么说来，宅邸周遭有许多失败魔法阵的痕迹，马车经过时都让我十分紧张，小姐的失败魔法阵，偶尔会稍微爆炸啊。」

    托尔无奈地说「起码也做好失败魔法阵的善后处理啊」。

    平常绝对会做好这些事情的我，这两周真的完全失常啊。反省、反省。

    「但是，我懂小姐想说什么。我也是，平常总是盯着小姐，这两周担心小姐会不会惹出什么麻烦担心得我吃不好睡不好。想到要是您又在湖边溺水，是谁会去救您啊。小姐可是个旱鸭子呢。」

    「什么啦，那我有特别小心啦！总之我没有靠近湖边。」

    两个月前发生了我在湖中溺水被托尔救上岸的事件，我边回想起这件事，边把茶杯递给托尔。

    ……但是，这样啊。

    我还以为只有我一个人感到寂寞，原来托尔也很担心我啊。

    「呵呵，什么嘛，原来托尔也和我一样啊。而且话说回来，你很讨厌大都市嘛。」

    「是啊，人潮会让我不舒服。我比较喜欢什么也没有的德里亚领地。」

    「……真是苦了你了，工作辛苦了。」

    到了现在，我才拍拍坐在沙发上的托尔的头。

    托尔任由我拍摸，接着像想起什么喷笑。

    「啊，但是……每天收到小姐寄来的信是我唯一的期待。小姐的爱太沉重了，我中途稍微感觉害怕起来。我还以为是不是某种诅咒的信，仔仔细细地确认了每个角落。」

    「你在说什么啦，我怎么可能会下诅咒，你可是我的骑士耶。」

    「说的也是……我可是小姐，最喜欢的人啊。」

    托尔露出表示「我很清楚」这让人有点咬牙切齿的从容笑容抬头看我。

    听到他这样说也让人感觉不太高兴……

    但也觉得「啊啊，这就是我的托尔啊。」

    在那之后一段时间，我彷佛要消除这两周的托尔缺乏症，从早到晚不管要去哪里都把托尔带在身边。

    逐一享受托尔带回来的礼物，以及他的所见所闻。

    而托尔也万分注意地守护着我的行动。

    而且，只要我们两人在一起，果然不会无趣也好安心。

    只要两人在一起，就会产生不会输给任何事情的无敌心境。

    ─初次刊载─

    〈玛琪雅，和托尔通信〉

    梅蒂亚转生物语第三集发行纪念&#8226;KakuYomu公开（二○二○八月）

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 梅迪特老师，誓言要为了可爱的外甥女毒杀托尔

    我名叫乌尔巴奴斯&#8226;梅迪特。

    是一名毒药魔法师，也是卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的教师。（顺带一提，我负责魔法药学）。

    今天是我无比疼爱的外甥女的十二岁生日。

    我带着大量她要求的礼物，来到德里亚领地。

    「那么，玛琪雅小姐，这个装模作样的小鬼是谁？」

    抵达欧蒂利尔家的我，看着外甥女玛琪雅小姐带着外貌相当体面的黑发少年说想介绍给我认识，我往上推了推单眼镜片。

    「舅舅，他就是我家的门徒托尔啦，我在黑市买下来的。」

    「……」

    玛琪雅小姐理所当然地如此说。

    没想到我的外甥女，竟展现出恶名昭彰的欧蒂利尔家魔女的风范，在黑市买了一个奴隶来服侍她。

    而且这家伙，明明还只是小鬼头，竟有让我畏怯的性感与恶毒感。

    就算他有办法瞒骗老好人的欧蒂利尔男爵和玛琪雅小姐，也无法躲过毒药魔法师的我的嗅觉。他是那种清楚知道自己是帅哥，利用这点生存下来的魔性死小鬼。这家伙肯定想要讨玛琪雅小姐欢心，借用关系往上爬。

    可恶，真让人不爽！

    自小就让我疼入心坎的玛琪雅小姐就由我来守护！

    「托尔，他是乌尔巴奴斯&#8226;梅迪特卿，是我的舅舅。别看他这样，他是位相当优秀的毒药魔法师，还是魔法学校的老师喔。他定期会来当我的家教。」

    「小姐，这位先生明显对我展现敌意，真的没有问题吗？」

    「没问题没问题，他只是讨厌帅哥和将来大有可为的年轻人啦。」

    「呃……身为一个人，这感觉不太妙耶。」

    这名叫托尔的死小鬼，看着我嗤鼻一笑。

    那小鬼不对劲，竟会让我产生抗拒反应，就表示他是超级毒素。

    我得想尽办法让那个死小鬼远离玛琪雅小姐才行……

    「唉，舅舅！你别这样弄托尔啦！有够没大人样！」

    对死小鬼泡给我的茶找碴，在他经过我面前时伸脚绊他，显而易见地故意撞他之后，死小鬼似乎跑去找玛琪雅小姐告状，害我被玛琪雅小姐骂了。

    既然如此，既然如此，那我只有毒杀他了……

    「唉，舅舅你在干嘛啦！你打算对托尔下毒对吧！舅舅竟然欺负托尔，我最讨厌舅舅了！」

    「什么！」

    正当我要把自制的毒药掺入那小子的饮料中时，被玛琪雅和那个死小鬼看见了。

    最后终于惹玛琪雅小姐讨厌，玛琪雅小姐不愿意和我说话了。就连我拿她想要的毒草和毒药诱惑她也被她视而不见。我好想哭……

    「打扰了，梅迪特大人。」

    「……啧，是你这家伙啊。」

    名叫托尔的死小鬼端茶来我借住的房间。

    我做出「嘘、嘘」要赶他走的动作。接着那家伙皱眉耸肩。

    「梅迪特大人似乎相当讨厌我，请问我做了什么失礼的事情吗？」

    「哼，你似乎很巧妙混入欧蒂利尔家，但你瞒不过我。你对玛琪雅小姐来说，就只是毒素。」

    「什么？请问毒素是什么意思？」

    「那孩子将来会成为优秀的欧蒂利尔家的魔女，她的才华有我挂保证。如果玛琪雅小姐被你这种魔性死小鬼诱惑，对魔法失去兴趣，你要怎么赔我啊？」

    听完我这么说，死小鬼无可忍受地喷笑出声。

    「啊哈哈哈哈，梅迪特大人，不可能有这种事发生。小姐打从心底享受和我竞争的乐趣，只要有我在的一天，小姐就不可能失去对魔法的热情，绝对不可能。」

    「……」

    「话说回来，您为什么对外甥女的小姐如此执着呢？因为您单身吗？或者是一大把年纪了却对小女孩有兴趣？」

    「你、你这个死小鬼……」

    我真的很想扁他，但要是玛琪雅小姐因此更讨厌我，那我就无法振作了，我只能清喉咙忍耐。

    「玛琪雅小姐对我来说很特别。」

    接着不知为何开始讲起，对我来说玛琪雅小姐是怎样的存在。

    说起来，我身为梅迪特家的么子，不管我多有才华都无法继承家族，在稀少的未来选项中，我选择以卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校的老师为目标。

    但我在那之中感到空虚，只要是魔法师，谁都想要留下伟大功绩。

    想要以大魔法师之名在历史上留下痕迹。

    此时，嫁到欧蒂利尔家的姊姊生下玛琪雅小姐。

    玛琪雅小姐自幼就对魔法拥有单纯的好奇，看着她，我心中的空虚与纠葛逐渐消失，涌起得把这孩子教养成出色的魔女才行的心情。我肯定是为此成为魔法学校的老师……

    「小时候，她都会叫着『久舅、久舅』跟着我背后跑，那真的好可爱好可爱。久舅教我这个，久舅教我那个的，玛琪雅小姐用天真的眼神寻求我的协助……」

    「您只是想听她叫您『久舅』而已吧？」

    虽然死小鬼倒退三尺，但我才不管他。

    我喝光那家伙泡的茶，站起身热切地继续说：

    「玛琪雅小姐在我眼中是天才！她会成为优秀的魔女千金，在这个路斯奇亚王国的魔法史上留名！为此……为此……我得排除像你这家伙这样的障碍……」

    「您还要继续说这个啊？」

    死小鬼小大人叹了一口气，接着有点瞧不起我地嘲笑我。超级火大的啦。

    「梅迪特大人，我确实是个性扭曲超越小姐想像的死小鬼，肯定是您将我看得更加清楚。」

    「什么？」

    「但还请您放心，我也相同，我会追随小姐的背影，亲眼看着她能以魔女千金的身分走到哪里。」

    ……我果然全面讨厌这个死小鬼。

    明明才认识玛琪雅小姐没多久，却用这种无所不知的口气说话。

    只不过，他只有在提到玛琪雅小姐时，别扭的脸会变得稍微符合他的年龄。但我想他本人应该没有发现……

    「啊，找到托尔了！你别理舅舅，陪我练习魔法啦！」

    「您又在做什么不明就里的魔法实验吗？失败了爆炸我可不管喔。」

    「别说蠢话了，这次绝对会成功！」

    接着玛琪雅小姐带着托尔离开。虽然很不甘心，但有那个死小鬼在，玛琪雅小姐似乎比以前对魔法更乐在其中了。

    同龄的对手确实是很好的刺激，我也是在魔法学校遇见尤利西斯殿下这位真正的天才后，打断了我骄傲翘老高的鼻子啊……

    在那之后，只要我造访欧蒂利尔家，就会出现家门前的大洞，或是挡住道路的阴险陷阱，而我每次都会掉进陷阱里受伤骨折等等。

    玛琪雅小姐都会说只是在做魔法特训，每次都含泪说着「舅舅对不起！」向我道歉，但托尔都在她身后咧嘴贼笑，明显就是这小子干的好事。我绝对不原谅他，总有一天要毒杀他！

    就这样，我和他，在那个德里亚领地展开男人与男人间的明争暗斗……

    那天，托尔被选为星星，离开欧蒂利尔家。

    玛琪雅小姐当时的沮丧、消沉，连我也看不下去了。

    而我则是后悔着，果然得早早把那死小鬼赶出去才对。

    如果他最后没办法陪在玛琪雅小姐身边。

    如果他会这样抛下那孩子，独自前往远方……

    我无法安慰玛琪雅小姐。

    我只能拼命盯着进入魔法学校就读的玛琪雅小姐，并且保护她。

    直到两人再度重逢那天。

    在那之前，我绝对要将自豪的外甥女，教养成连托尔都会刮目相看的优秀魔女千金。

    ─初次刊载─

    〈梅迪特老师，誓言要为了可爱的外甥女毒杀托尔〉

    梅蒂亚转生物语第四集＆漫画第二集同时发售纪念&#8226;电子小册特典（二○二○年十二月）

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 玛琪雅，苹果咖哩是青春的滋味

    我的名字是玛琪雅&#8226;欧蒂利尔。

    卢内&#8226;路斯奇亚魔法学校一年级学生，同时也是石榴石第九小组的小组长。

    最近，在我们之间很流行苹果咖哩。

    「石榴九的各位，你们曾经吃过吗？咖哩饭这伟大的食物。」

    「啥？」

    「我想你们应该没吃过，我买到香料了所以可以做咖哩，也有白米。只要有我老家寄来的盐苹果以及沐浴米拉德利多阳光种出的番茄，就能煮出无比美味的咖哩。所以说，我们现在就来煮咖哩吧！」

    那发生在明明是假日，小组员却聚集在工房里各自做着自己的事情时。我一个人干劲十足地讲起这种话，组员的尼洛、勒碧丝和弗雷面面相觑感到相当困惑。

    但是啊，咖哩是梅蒂亚自古以来就有的料理。

    特别是在东南小国相当盛行香料料理。

    我前几天在东南国家留学生定期举办的「黑暗香料市集」中，确实买齐了咖哩所需的香料。

    「我啊～今天从一大早就没办法梳好我的头发，一直有种不好的预感耶。觉得组长今天大概会说出什么莫名其妙的事情，然后还把我们牵扯进去。」

    石榴石第九小组的轻浮男弗雷，果然第一个抱怨。

    「你说那什么话啊，在户外煮咖哩可是青春的乐趣耶。」

    「那到底是在讲哪国的青春啊？」

    就连尼洛也一脸诧异地吐嘈。

    哎呀，这种青春是出现在我的前世啦……

    「哎呀哎呀没有关系啦，大家，玛琪雅都这样说了。」

    「勒碧丝谢谢你！勒碧丝每次都会支持我～」

    勒碧丝虽然说出口的话温柔，却对两个男生施加莫名的压力，我紧紧拥抱勒碧丝。

    就这样，我（强硬）邀约小组员们，到户外去煮咖哩了。

    打开工房的玻璃窗，把道具搬到可以眺望大海的露台上。

    在庭院前恰到好处的位置摆石头，放上薪柴后生火，用火之魔法就能简单做到。

    在我生火时，请尼洛和弗雷在露台的桌子上切蔬菜。切碎洋葱时被暗算的弗雷不停哭泣，而带着工作用护目镜的尼洛很是惬意。

    「啊──我眼睛好痛。为什么我得做这种事不可啊？平常明明只需要吞下组长做的神秘料理就好了啊！」

    「打着这种盘算，假日也跑来工房的你没资格说这种话。」

    弗雷姑且算这国家的五王子，但大家平常完全忘了这回事。

    所以就请他继续切碎洋葱啦。

    「但是啊玛琪雅，话说回来我根本无法想像咖哩饭是什么。如果是和扁平面包一起吃的香料料理，我倒是有吃过。」

    「喔，尼洛吃过囊饼和咖哩啊，你喜欢吗？」

    「嗯……我本来就不怎么讨厌香料料理。」

    「那就没有问题了！绝对可以接受！」

    我朝尼洛竖起大拇指，尼洛护目镜底下充满怀疑的眼神好伤人耶……

    没错，在这个世界，说起咖哩的好搭档就是囊饼，我到现在还没有见过咖哩饭。或许认真找可以在哪找到啦。

    「玛琪雅，我去借到大锅子了。」

    「啊，勒碧丝谢谢你！这样就可以煮很多咖哩了！」

    勒碧丝去其他工房替我借来大锅子。

    勒碧丝虽然言行举止都很淑女，但她不擅长削蔬果的皮，却很擅长搬重物。她可是石榴石第九小组中腕力最强的人耶，别说我了，连尼洛和弗雷都被她秒杀。

    所以说，我们立刻开始煮咖哩。

    在烧热的锅子中丢入多一点奶油，放入生姜泥和蒜头泥，把洋葱炒到金黄色。接着加进番茄、几种咖哩用的香料，其他蔬菜以及切块鸡肉，撒盐之后继续拌炒。这实际上已经是奶油咖哩鸡了呢。

    接着在此拿出盐苹果，我准备了苹果泥和切大块的苹果方块。

    这部分，大家边比赛边用魔法处理，还可以顺便练习魔法。

    第一名是尼洛，其实根本不用比。

    那么，把苹果方块和苹果泥，以及苹果汁与适量的水倒入锅中，再来就稍微炖煮一下。此时已经飘散出苹果和香料的香气了。

    老家寄太多盐苹果来了我吃不完，为了消耗苹果才想要用大锅子煮苹果咖哩，这点当然得要保密。

    「啊啊～我闻到白饭煮好的香气了。可以这样理所当然吃到白米饭，全多亏尼洛做了炊饭锅啊。只要能轻松煮好白米饭，我就能无限想出要吃怎样的白米饭料理。」

    而当事人尼洛，只是盯着平常过度使用他开发出的炊饭锅的我，神秘地叹了一口气。

    「……我到现在还是觉得很不可思议，为什么玛琪雅对白米饭如此执着啊？」

    「肯定是因为我前世吃了很多白米饭啦！」

    我故意说出真正的话，但所有人都露出「玛琪雅又在说奇怪的话了……」的表情。

    苹果咖哩煮好了，白米饭也煮好了。

    我立刻把白米饭盛上盘子，淋上自制的咖哩。

    「还请享用。」

    「……」

    大家都被褐色的外表吓到，但无法抗拒诱人食欲的气味，以及劳动过后的饥饿感，最大胆的勒碧丝第一个大口吃下。

    「哎呀，好好吃喔！可以清楚吃到苹果的甜味。但不仅甜味，还有辛辣感。原来如此，正如玛琪雅所说，这和白米饭相当搭呢。」

    「对吧对吧！我最推荐的重点就是切成方块的苹果。花时间炖煮后，会变成入口即化又有口感的配料。这应该算是马铃薯的替代品啦～」

    而且加入奶油和苹果的咖哩，口味温润容易入口。

    让女孩们试毒一会儿后，慎重的男孩们终于开口吃下咖哩饭。

    「嗯，好甜。」

    「但辛辣感紧接着出现……」

    虽然做出奇妙的反应，但他们拿汤匙的手不曾停歇，一匙接一匙把咖哩饭送进口中。吃相比我之前给他们吃酸梅饭团时还要豪迈……

    「嗯，该怎么说呢，白米饭这样吃也还不错啦。」弗雷说道。

    「加入盐苹果的香料料理，简直就是为了魔法师所做的料理啊。魔质含量感觉很高……」尼洛说。

    「如果还吃得下，还有很多可以再来一盘喔～」

    我和勒碧丝立刻再来一盘。

    在这爽朗舒适的晴朗秋日，在户外煮咖哩吃到饱。

    咖哩真的是很不可思议的食物，和朋友一起吃更感美味。

    这果然是因为我回想起前世记忆吧，我怎样都会回想起森林学校时的户外野炊，以及学校营养午餐。

    没想到我这一世竟然会在魔法学校和同伴们一起学习魔法，要是告诉那边的家人与同学，大概没人会相信吧……

    就在我对令我回想起前世的味道感慨万千时──

    「我闻到香料的香气了～」

    「你们在吃什么啊？」

    在附近工房的卢内&#8226;路斯奇亚的学生们，被香气吸引而来。

    我拿大锅子煮一大锅咖哩或许是正确答案呢。

    那么，大家一起吃苹果咖哩吧。

    接着再继续认真学习魔法吧。

    ─初次刊载─

    〈玛琪雅，苹果咖哩是青春的滋味〉

    富士见L文库七周年活动特典（二○二一年七月）

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 后记

    承蒙大家关照，我是友麻碧。

    衷心感谢你购买「梅蒂亚转生物语」第五集。

    门扉彼端的魔法师，终于来到「下」集了。

    其实我本来只打算写成上下集，但诚如我在上一集的后记中提过，下集份量超乎我想像的多，最后就分成上、中、下集了。

    但是，友麻如此想。

    分成中、下集真是太好了……

    下集的资讯量也太多了吧。虽然我尽可能写得容易理解，但如果这些和中集一起，肯定连我自己也没办法好好控制资讯，也可能让各位读者更加混乱。

    说的也是啊。

    这个复杂麻烦的感觉，正是梅蒂亚。

    如果是我在网路上连载的版本，其实还满早就会抵达这个部分了，但在书籍版透过集数加深与角色间的交流，到了第五集才终于走到这里。

    梅蒂亚转生物语。这个标题。

    就是「正如字面所示」的感觉，没错。

    在第五集让孩提时代与青春时代落幕，是一个阶段的结束。

    地球篇、幼年篇、魔法学校篇的集大成的感觉。

    不仅是故事基干的真相，也说出在魔法学校里认识的同伴们的真相了呢。

    在这个故事中，不停提及「童心」这个词，我认为是用我自己的方式，写出了魔法所需的孩提时代与青春时代。我已经开始怀念起魔法学校的岁月，感到不舍了。写这段真的写得很开心！

    顺带一提，「童心」这个词是为了致敬我的圣典《说不完的故事》中出现的女王殿下「月童」。

    就我个人来说，我可以写到这边真是太好了，让我松了一口气。

    首先，真的由衷感谢大家陪伴我走到这边。

    接下来是宣传。

    于《月刊G Fantasy》连载中的漫画版《梅蒂亚转生物语》也在同一天发售第四集，好快喔！

    剧情来到原著第一集中的高潮，内容高潮迭起，请务必务必一读。石榴石第九小组的礼服打扮非看不可！（注：以上为日本出版状况）

    致责任编辑大人。这一次在行程安排与原稿修正上也受到您很大的关照。在您阅读完第五集后对我说「我非常感动」时，我还记得我总之就是非常感动。真的非常感谢您。

    致负责绘制插画的雨一骜防鲜Γ真的非常感谢您绘制出如此出色的画，回应我这一次提出这么困难的请求。红之魔女、黑之魔王和白之贤者的角色设计都太棒了，我迫不及待地想着「真想快点让读者们看见！」真的非常感谢您。

    以及各位读者。

    请让我重新再说一次，真的非常感谢大家陪伴我走到现在。

    我衷心期待将来可以再次在梅蒂亚世界中与大家见面。

    友麻碧

第五卷 门扉彼端的魔法师 下 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)