★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<拥有超弱技能「不起眼」的公会职员，其实是传说中的暗杀者>


第一卷 1 最后的任务

    台版 转自 轻之国度

    图源：amentia

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「这是能活用罗蓝能力的最佳作战计划呢！」

    勇者亚梅里亚这么说，脸上带著疲惫的笑容。

    我们这一组勇者团队已经进入魔王城内，目前正在空仓库内商议作战计划。

    魔王应该是在谒见厅内。而我们已经快抵达那里了。

    至于我们的作战计划，简单来说就是先由勇者、魔导士、大神官、圣骑士──也就是一路以来跟我一起冒险的其他伙伴们──当诱饵吸引魔王的注意力，而我则运用技能『不起眼』的特性，一口气打倒魔王。

    我们的计划就是这么简单。

    「亚梅里亚，这是你该做的事才对吧？」

    明明是勇者，怎么只在计划中担任辅助角色呢？

    「没关系啦。这样子成功机率最高吧。」

    其他同伴也异口同声地赞成这个计划。

    但是，最适合当诱饵的应该是我才对……

    「公正客观地说，最适合这个任务的当然是罗蓝了。」

    光看每个人的战力来说，确实是如此。这么做是有道理没错，只是……

    在来到这里的路上，一行人都消耗了相当多的体力与魔力。

    由于每个人都相当疲惫，气氛甚至显得有些悲怆。

    再这样下去的话，肯定会有人丧命。

    好歹我们也是一起旅行至今的伙伴。

    可以的话，我希望在不失去任何一个人的情况下结束这趟旅程。

    平时大家在休息时间总是很吵闹，但现在每个人却都不太想开口。

    或许大家都在担心，要不然就是已经决定豁出去了。

    就让我先离开一下子吧。

    我发动技能『不起眼』，正打算要走出大家正在休息的这间仓库时──

    「罗蓝，你要上哪去？」

    想不到轻而易举地就被亚梅里亚发现了。她开口叫住我，其他伙伴们也跟著察觉。

    我的技能『不起眼』的效果就只有如此而已，只能淡化他人对我的注意。

    并不能够隐身，也无法完全隐藏气息。

    在这个每个人都能得到技能的世界中，我可说是抽到了比「超弱」还要「更弱」的绝烂技能。

    「我有事离开一下。」

    「有事……是什么事？」

    「上厕所。要跟来吗？」

    「讨、讨厌！快去快回啦！都什么时候了，还这么没紧张感。」

    这一整个团队几乎都是年轻女孩。

    亚梅里亚不知道是想像了什么，满脸通红地挥手赶我出去。

    「马上回来。」

    我先感应外面的气息，确认没问题之后才走出仓库。

    我不打算回来。我肯定再也不会跟她们见面了。

    在不失去任何一个人的情况下，结束这趟旅程──

    那就是我的任务。

    要是让大家就这样跟魔王对峙，肯定会有人丧命。

    「……好了，该干活了。」

    魔王城的最顶层寂静无比，甚至令人感到阴森。

    长长的走廊末端有一扇大门，造型奢华但品味低劣。

    ……看来，就是那里了。

    我并没有走向那里，而是从走廊的窗户爬出去，来到户外。

    我往下跳到两层楼下的阳台，悄然无声地著地。

    发现了在附近戒备的魔骑士后，我抽出腰际的短剑。

    用手住魔骑士的嘴巴，割断他的咽喉。

    然后将瘫软无力的敌兵身体悄悄地放在地上。

    从建筑物的构造来看，魔王所在的谒见厅只能从正门进入。

    ──伙伴们是这么以为的。

    但是，从取得的内部平面图来看，除了正门以外还有一个我能进入的路线。

    如果是我的话，就能从这个路线进入──我曾拿著平面图如此对伙伴们说明过。

    『这种特技表演般的路线，怎么可能真的过得去？绝对行不通的。』亚梅里亚说。

    『同意，我也这么认为。』圣骑士艾尔菲表示。我看你只是有惧高症而已吧。

    『……好像很有趣……』魔导士莉娜也说道。你完全没有运动神经，还是算了吧。

    『噗噗、噗噗，为了跟魔王战斗，都走到这一步了，要是摔死的话──噗噗，那就好笑了。』大神官瑟拉芬强忍著笑意说。

    ……我在作战会议时曾提议用这个方式入侵，但她们却是如此反应。

    我出绳索、套住尖塔，无声无息地在影子中移动。

    从正面堂堂正正地进攻是勇者在做的事。

    我决定堂堂正正地偷袭敌人。

    我握著绳索，沿著尖塔的外墙助跑，然后一跃而起。

    这一跳，跳到了魔王所在的谒见厅的窗户旁，成功地完成了绝对不可能的入侵路线。

    我深深地吸一口气，缓缓地呼气。

    将魔力凝聚于食指上，往窗户的玻璃片一戳。

    这上面布有牢固的魔法结界。我戳破结界上的一个点，同时在玻璃片上开了一个洞。

    对于这种以平面状张设的防御型结界，单点突破的攻击最为有效。

    我打开窗户的锁，一声不响地跳入室内。

    马上来到了宝座的正后方。

    「来了个有趣的客人。」

    该说真不愧是魔王吗？竟然一瞬间就察觉了我的来访。

    魔王从宝座上站起，同时全身迸发著凶恶的魔力。于是，我与魔王面对面。

    魔王披著一身造型夸张的披风，那双形状细长的眼睛直盯著我。

    红色的长发有如燃烧的烈火。眼珠的颜色跟鲜血一样红。

    是个美艳的魔族女性。

    但我不打算多费唇舌与她交谈。

    我当场发动技能──我要使出全力，杀掉这家伙。

    在我开始行动的同时，魔王也射出了黑雷般的魔法攻击。

    虽然是从来没见过的魔法，但要避开它是易如反掌。

    因为，魔王完全打错了方向。

    「嗯……？」

    魔王察觉状况有异。

    但是，她魔法的威力果然非同小可。

    轻易地就摧毁了魔法结界，并且炸碎了墙壁，发出轰然巨响。

    我要是直接挨了那一记魔法攻击，现在肯定连碎屑都不剩。

    魔王朝著完全不同的方向发射第二发攻击魔法。

    但这一发一样打错了地方。

    「──又来了……！」

    我从刚才就不断地反覆发动、停止我的技能『不起眼』。

    一般来说，技能是无法在短时间内马上发动或停止的。但我却能自在地运用，像电灯的开关一样收放自如。

    明明近在眼前，却一下子就消失不见，以为消失了，但又马上发现果然在眼前──

    我只要快速地收放技能，就能让对手像这样陷入混乱。

    愈是急著想盯著我看，反而愈容易中我的计。

    其实我根本一步都没有移动。

    只要完全陷入混乱，无论是什么生物都会变成这样。

    「耍小聪明……！」

    魔王开始焦躁了起来。

    无论是魔力、魔法技术还是魔法天赋，论这些方面的战斗能力，魔王无疑相当出众。

    但是──

    「……魔王。之前最后一次战斗是什么时候？」

    王者不会轻易亲自上阵。

    我也从未听说她曾在战斗中亲上前线。

    因此，她应该有一段空白的时间没有战斗过。而我却经常与敌人战斗，感官磨练得相当敏锐。与这样的我对战，对她来说条件可说是致命地不利。

    尽管如此，我的技能是无法成为英雄的超弱技能『不起眼』。

    但是反过来说，超弱的技能是没有人会使用的技能。

    因此，超弱技能也等于是没有人知道该如何应付的技能。

    俗话说傻瓜跟剪刀一样，端看你懂不懂得运用──

    只要发挥创意、肯下功夫──

    即使是最弱技能也能成为谁都模仿不来的『最强技能（Special one）』。

    「我这种技能，就算是你也从没见过吧？」

    魔王一听到我的声音，马上转过身来，顺势以魔力凝聚而成的暗黑色长剑发动攻击。

    当然，启动技能后的我早已不在那里了。

    「啧，躲到哪去了──」

    「……就在你眼前。」

    魔王将头转向正面的那瞬间，一把短剑抵在她的眉心上。

    那是一把连小孩存零用钱都买得起的短剑。价格是一千七百锂恩。

    不需要什么特别的武器。

    武器终究不过是道具。

    自己本身就是最好、最强大的武器。

    身为暗杀者，这才是最理想的状态。我是被如此教导的。

    「唔……本宫认输了。本宫将会下令缩小魔王军的规模，日后解散。也会严格地命令余党撤退，并且不得伤害人类。」

    说完，魔王跪下了。

    「这不是我要的。」

    即使这家伙真的下令解散魔王军、并禁止伤害人类，只要身为标竿的魔王还活著，战火随时都可能会死灰复燃。

    保护勇者团队并暗杀魔王──这才是我的任务。

    我不能放弃任务。

    「我可以听你交代遗言。」

    听我这么说，原本垂著头的魔王抬起头来。

    她的表情充满了安心。

    简直就像是总算等到了放下重负的那一刻。

    所以，她应该已经做好了觉悟才对。

    于是，我杀了魔王。

    这样子，我的任务就完成了。

    我从正门出了谒见厅，独自离开魔王城。

    就这样，打倒了人称最强魔王的暗杀者，成了无人知晓的传说──

第一卷 2 回王城报告

    「──如此这般，魔王已经不在了。」

    这里是国王的寝室。

    打倒魔王后，我回到委托人兰道夫王面前，向他报告结果。

    「喔喔！喔喔……！做得好，真是太好了！」

    兰道夫王是个年纪刚过四十岁的中年男人，既不顽固也不昏庸，为人挺和善的。

    「没想到被称为史上最强、最凶恶的魔王，竟然如此轻易地被你……」

    「若只听报告的结果，或许真的会以为很轻易吧。但是，若没有亚梅里亚等人的协助，我应该连魔王城都无法到达。」

    论一对一战斗的强度，可能是我最强。但是在一对多的情况下，勇者亚梅里亚与魔导士莉娜比我强得多了。我的能力在火力方面完全不足。

    大神官瑟拉芬则是意外地聪明灵敏。圣骑士艾尔菲总是挺身替伙伴们抵挡攻击，并旦以她的正义感为大伙指引方向。

    我认为这是一支每个人都能发挥所长的好团队。

    「虽说身为委托者说这种话很奇怪，不过想不到你竟然真的独立击败了魔王，到现在我仍无法相信这样的事实……」

    「那是因为暗杀者专门培养一对一战斗的能力，如此而已。」

    其他暗杀者的状况如何，我并不清楚，但是我的暗杀技术完全不是用来对付复数敌人的。

    我被如此教导，并且自行往这个方向精进至极致。

    勇者、魔法师，以及其他的职业，都会为了应付各种场面而累积锻炼，但暗杀者却不是如此。暗杀者要做的就是等待特定状况，或是自行创造需要的状况，抓住能够确实杀掉对手的机会。

    暗杀，便是这样的职业。

    「你是不是使用了什么特别的技能？」

    「不，完全没有。」

    我会用的技能就只有『不起眼』，再怎样都算不上特别，不如说是最弱的技能。

    虽然我多少懂一点魔法，但在魔王面前，我会用的魔法只能算是儿戏。

    虽然有程度的差异，但以普遍的标准来说，好的技能指的是能直接达到攻击、防御、回复、强化等效果的技能。至少在我跟冒险团队一起行动的时候，从四处听闻而来的是如此。

    我的技能只能在极短的时间内阻碍对方对自己的辨识。若由一般人来使用，确实是最弱的糟糕技能。

    既不会消失、也不会变成隐形、透明。

    但是，只要有了扎实锻炼过的暗杀技术与体能，并累积足够的战斗经验，对这超弱技能就会完全改观。

    自从我发现这个技能搭配暗杀技术有相辅相成的效果之后，我每天都苦心钻研如何活用这个技能。

    「也就是说，成功暗杀魔王是你一路以来累积努力的结果，没错吧。」

    「我并没有那么了不起。我只是……为了生存所需而已。」

    「你真是个谦逊的男人。」

    「仅是事实。」

    「不，我还从亚梅里亚等人口中听取了报告。她们本来是个不成材的冒险团队，做什么都不顺利。但自从罗蓝加入之后，战斗力与合作能力都有了飞跃性的成长──她们是这么说的。」

    「太抬举我了。」

    「没那回事。实际上，你成功讨伐了魔王，达成了据说不可能的任务，而且还是凭一己之力。不只是亚梅里亚，还有圣骑士艾尔菲、大魔导士莉娜、大神官瑟拉芬……她们都异口同声地说，要是没有罗蓝，冒险团队根本无法抵达魔王城。」

    「那是因为大家互助合作……我也不能没有她们帮忙。」

    「你这个人真的完全不打算主张自己的功劳呢。你打倒了魔王，想必会成为家喻户晓的传说级暗杀者，可谓是活生生的传说。」

    「请放过我吧，如此称号，我根本承担不起。这不合我的个性，我也不想被别人知道。」

    「算了，无妨。先让我派人准备宴会。你就暂时住在城内，悠闲地过活吧。」

    「请容我谢绝。毕竟，『打倒魔王的是勇者亚梅里亚等人』……没错吧？」

    对我这种活在暗处的人来说，阳光下的世界过于耀眼。

    「当初委托的时候确实是如此约定过，只是……」

    当初兰道夫王对我的委托，简单来说就是协助勇者团队并暗杀魔王。

    但是，事成之后必须当成是勇者等人打倒了魔王──这是他提出的要求。

    「勇者亚梅里亚&#8226;斐凛德是斐凛德王国第一公主，从家世与能力来说，都是最适合被当成英雄来赞颂的人才，不是吗？亚梅里亚的爸爸。」

    「你少提了一个『才色兼』，罗蓝。」

    「您说的是。」我苦笑著附和兰道夫王宠溺女儿的发言。

    但我也同意，她确实是才色兼。

    斐凛德王国今后将会备受世界各国瞩目，在政治方面对于他国的发言应该也会更有分量。

    这应该就是他委托我暗杀魔王并保护亚梅里亚等人的理由……不过，也可能纯粹只是因为担心宝贝女儿的安危而已。

    「但是呢，罗蓝，要是让传说中的暗杀者空手而回，我斐凛德王室的面子可挂不住。你有没有什么愿望？想要女人的话，我可以将绝世美女许配给你。想要钱的话，金额你尽管开口。想要房子的话，我马上派人准备。」

    「愿望……」

    我几乎没有年幼时的记忆。

    只记得师父代替我的父母养大了我。我向他学习技艺，并且不断磨练，最后成了暗杀者。

    我也不知道自己真正的名字。

    我完全不知道自己该许什么样的愿望。

    「要是讲杀人的方法，我能够马上想出来。但关于自己的愿望，我却完全想不到。」

    至今为止，我杀害了许多人类与魔物，多得数不清。

    「啊。」

    兰道夫王叫了一声，打断了我的话。

    「我虽说过可以给你绝世美女，但亚梅里亚可不行。亚梅里亚才十六岁，还不到可以嫁人的年纪！」

    身为公主，都十六岁了，即使跟某国的王子订婚也不奇怪吧。我看这国王根本不打算让女儿嫁出去。再说，就算不让她嫁，前来求婚的男人想必多如繁星。

    「唔唔唔……」兰道夫王双手交叉抱胸，不断地低吟著。

    「但、但是呢……罗蓝，假如你真的想娶亚梅里亚的话……好、好吧，我兰道夫即使再怎么心疼，也会流著血泪送女儿出嫁──」

    「不，我不要亚梅里亚。」

    「不要吗！？吁～幸好。」

    兰道夫王看起来像是放下了心头上的一块大石。

    真是个讨人喜欢的国王。

    「不过，听你说不要我女儿，感觉也令人有点难以释怀……」

    我说不要亚梅里亚，对他来说似乎有些难以接受。

    提起亚梅里亚的名字，让我想起了一件事。

    忘记是什么时候的事了。以前，曾听亚梅里亚说过，她想过过看「普通的生活」。

    「普通」究竟是什么呢？当时，我们所有人一起思考过，但是，谁也想不到答案。

    毕竟，我们这些人之中，没有人有过「普通的生活」。

    对我来说，生活就是每天跟著师父在深山里闭关修练，以及从事暗杀者的工作谋生。

    我想，这应该不是普通的生活吧。

    「……普通的生活。」

    「嗯？普通的生活怎样？」

    「我想过过看──所谓『普通的生活』。不是身为暗杀者，我想要以一个普通人类的身分，过著平凡无奇的生活。」

    即使不用杀害人或魔物也能赚取金钱。

    不用欺骗任何人也能得到安稳。

    不用担心被任何人所背叛。

    「真的只要这种愿望就够了吗？如果你想要每天跟成群的美女亲热，我真的可以答应你喔。不要吗？」

    「请别拿我与您相提并论，兰道夫王。」

    「说这什么话？生儿育女也是我很重要的职责。」

    兰道夫王故意装出一副愤慨的态度，俏皮地说道。

    「算了，无妨。其实我也知道，所谓的『普通』其实非常难得。我会派人为你准备『普通的生活』所需要的东西。」

    毕竟在这次的委托中，我的报酬是「实现任何愿望」。

    首先，目前需要生活费，于是我收了一百万锂恩的资金。

    「这些够吗？」兰道夫王不安地说。

    「够了。对我来说很有帮助，谢谢。」

    「什么话，我才该感谢你。」

    我跟兰道夫王紧紧地握著彼此的手。

    喀喀。喀喀喀。

    外头传来某种东西刮著门板的声响。然后，一只黑猫穿过稍微开著的门缝，钻进房里。

    「猫……？是不小心闯进城里来的野猫吗？不……它戴著项圈。」

    「喵～」黑猫叫了一声。

    黑猫走到我的脚边。我摸了摸它的头，并搔了搔它的喉咙。

    「罗蓝，以后万一又有什么事的话，是否……」

    我摇了摇头，打断国王的话。

    「别说了。让这个国家不再有任何需要委托我的『万一』，不就是您的职责？」

    兰道夫王听了，苦笑著回答：

    「你说的是。那么，就祈祷我们以后不会再见吧。尤其是不要以敌对的立场相见。」

    「不用担心。因为我要过『普通的生活』，以后不会再跟国王见面了。」

    说完，我便离开了国王的房间。

    黑猫也跟在我后方。

    黑猫「喵、喵」地鸣叫了两声，抬起后脚搔抓项圈。

    「知道了、知道了。」

    那个项圈是一种魔具。

    那是非常珍贵的道具，幸好我有将它带在身上。

    我触碰项圈，输入自己的魔力。于是黑猫全身散发微弱的光芒，逐渐变身为人形。

    「假扮成猫太拘束了，真难受。」

    她举起手，将肩上的红发往后拨。

    她的名字，叫做「莱丽拉&#8226;迪亚奇特普」。

    由于本名太长，她要我称她为莱拉。

    「没关系，你很快就会习惯了。」

    「本宫在门外偷听，想知道打倒了本宫……打倒了魔王的男人会许下什么样的愿望，没想到汝要的竟然是『普通的生活』……真是个奇怪的男人。」

    说完，莱拉轻声笑了起来。

    「被奇怪的男人花不到十分钟就打败的无能魔王，有什么意见呢？」

    这个项圈不只能够改变对方的姿态，还有抑制力量的效果。效果与对方所拥有的力量成反比。魔力愈高，就能削减更多的魔力。

    这是我特地准备用来专门对付魔王的道具，对莱拉来说可说是最糟糕的装备。

    要是拿去变卖，应该能卖个足以建筑城堡的金额。

    那个时候，魔王死了。

    离开魔王城之前留在谒见厅的尸体，是莱拉变出来的冒牌货。

    『那可是倾尽本宫的魔法技术所制成的杰作。即使是残存的魔王军干部也看不出来那是假的。』

    莱拉满怀自信地说。

    至于人类这一方，近距离看过魔王的人只有我。

    魔王还被套上了永远无法取下的项圈。

    因此，那个时候，名为魔王的存在已经死了。

    「想不到汝这男人意外地善良呢。」

    「留你一命只是因为我找不到那项圈的其他用途。就算变卖，也可能被拿去做坏事。更何况我不需要那些钱。」

    当时，我要莱拉以猫的身分活下去，并放她离开。但是，她却自己跟了过来。

    「对本宫来说，魔王的身分也是一种枷锁，而汝卸除了它，其实本宫挺感谢汝的。」

    莱拉有如歌唱般地说道，同时伸出双臂搂抱我。

    不知为什么，她似乎很中意我。

    「真是的，明明是暗杀者，怎么会如此心软？呼呼呼。」

    「你说的是。所以，今天起，我不干暗杀这一行了。」

    「那么，今后汝打算去哪？」

    莱拉的表情充满期待，搂著我的手臂问道。

    她这样让我很难走，我试著甩开她。但是，她却抱得更紧，完全不打算放开。

    看来她虽然失去了魔法的力量，仍然拥有跟一般女人差不多的肌力。

    「那还用问？我要去既不是都会也不是乡下的『普通城镇』。」

    「又是『普通』……这样子本宫一点都不觉得心动。」

    「我行动可不是为了要让你心动。」

    莱拉不满地嘟著嘴。我带著她，混入了王都的人群之中。

第一卷 3 面试

    「所谓『普通的生活』指的究竟是什么样的生活？」

    两周前，我来到了这座城镇──拉赫蒂。这里既不是热闹的都市，也不是闲适的乡村，而是『普通的城镇』。

    我跟莱拉没有住家，这段期间一直住在便宜的旅店。

    现在这个时间，既不算早上也不算中午，是不上不下的上午时段。

    「汝问错人了，本宫怎么可能知道人类的『普通』是什么？」

    在床上，一丝不挂的莱拉抱著我说。

    「像这样每天重复地吃饭、性交，虽然说没什么不好……但即使是身为魔王的本宫，也知道『普通的生活』并不是这样的。」

    「不过，我觉得这确实是『普通的行为』。」

    吃饭、睡觉、跟女人上床。

    『普通』的男人应该都是这样的，这不难想像。

    第一次跟莱拉做这种事的时候，我曾问过她是否对此感到不满。

    「本宫已经下定决心，要献上一切给比本宫强大的男人。再说，汝是个好男人。」

    莱拉如此回答道。她的动机听起来很假。

    魔族的价值观真是令人无法理解。

    莱拉将头贴在我的胸膛，像是要听我的心跳声。

    「人跟魔族都是这样增加的……也难怪会想不断地重复做这种事，本宫可以理解……」

    莱拉翻了个身背对我。我看得到她纤瘦的肩膀与白皙的背。

    虽说她是拥有压倒性强大力量的魔王，但这样看起来真的跟普通的十五、六岁少女没什么两样。

    「你能理解？理解什么？」

    「性交……真的……挺舒服的……」

    莱拉说。声音小得有如蚊鸣。

    不久前还是处女的她，现在似乎完全喜欢上了做爱。

    「你连耳朵都红了……不要紧吗？」

    「～！」

    莱拉钻进被窝，躲避我的目光。

    这时候，叩叩叩地传来了敲著房门的声响。

    我马上摸一下莱拉的项圈，把她变成黑猫。

    「阿尔刚先生，不好意思，请问阿尔刚先生在吗？」

    阿尔刚是谁？一时之间还搞不清楚，不过我很快地就想起来，那是我为自己取的假姓氏。

    由于我以前经常改名字，因此一时之间对于这随口取的假姓氏反应不过来。

    「我来向您收今晚的住宿费。」

    「喔喔，是。马上来──」

    我快速地穿上衣服，打开房门。

    门外站著的，是旅店老板的女儿。

    我一次付给她接下来一星期份的住宿费。

    「谢谢惠顾。另、另外……该说是有其他房客抗议吧，就是……每、每晚听得到您办事的声音……而、而且，不只是晚上，有时候就连上午跟早上也都……」

    回想起来，我跟莱拉确实是不分早晚地一直沉溺于性行为中。

    这时候，「喵」地一声，黑猫从我脚边钻过，走出房间。

    「咦？是……小猫？」

    「说不定是那孩子的叫声。」

    那确实是她的叫声没错。

    「啊，讨厌，我真是的，竟然有这种奇怪的误会──对、对不起。」

    老板的女儿鞠躬道歉。

    「没关系。」我装出柔和的笑容，摇头说道。

    「阿尔刚先生，请问您平常都做什么呢？」

    做什么……？

    「吃饭、睡觉，还有性交。」

    「咦？」

    我说错话了吗……？

    我应该是确实回答了她的疑问才对。

    「呃，不，我不是在问这个。我问的是您的工作。请问您是做什么的？还是说，您是旅人呢？」

    「对喔……工作……」

    『普通』的男人会做的还有另一件事，那就是工作。除了暗杀之外，我还能做的工作是什么？

    工作，可说是获取金钱的手段。

    再继续这样花钱，总有一天终究会坐吃山空。

    虽说只要向兰道夫王开口，他应该会给我钱。但是，那样并不『普通』。

    「老实说，我还在找工作……」

    「原来是这样。那么，您要不要去当冒险者呢？听说资格考试的难度并不高，顺利的话，还可以一夕致富呢。」

    「冒险者可能不太适合我……毕竟我并不是很强壮。」

    我曾看过有冒险者来当我暗杀对象的护卫，我明白那并不是『普通的生活』。

    甚至可说是跟『普通的生活』完全相反。

    老板女儿打量我的身体，点著头，看来是相信了我的说词。

    「也是，阿尔刚先生看起来纤瘦有型，可能不太适合干粗活呢……」

    对暗杀者来说，重要的是身手、柔软度以及爆发力。

    所以我减去了身上多余的肌肉。

    「啊！既然这样，要不要去冒险者公会当职员呢？上次我经过公会前面的时候，看到门前张贴著徵人启事。而且，这份工作看起来应该没什么粗活。」

    「就是它……！」

    这份工作还能活用以前跟亚梅里亚等人一起旅行的经验。

    我也拥有关于战斗的知识，要为外行人提供建议，一点都不难。

    事不宜迟。

    我向老板的女儿道谢，然后马上准备出门，前往冒险者公会。

    刚来到这座城镇的时候，我已经先掌握了各种设施的位置，所以不会迷路。

    「欢迎光临冒险者公会。请问今天是要承接任务吗？还是要注册成为冒险者呢？」

    「不。我今天来，是因为看到门口有张贴徵人启事。」

    「啊，原来是应徵。支部长～有人来应徵了～」

    柜台小姐转身向后，呼唤被称为支部长的人。

    一个长发女人从后方的房间探出头，跟我四目相交。

    「面试在这边的房间进行，请过来。」

    「只是普通的面试，请好好加油喔。」柜台小姐笑著为我加油。

    『普通的面试』是吗……原来如此。

    『普通』正是我现在的目标，确实适合我。

    这样一来，我必须鼓起劲，好好应试才行。

    我按照指示，走向房间，在房门前敲门。

    「请进。」

    我照指示走进房内。对方先是要我在沙发上坐下。我照做了。

    刚才被称为支部长的女人先向我介绍她自己。她名叫爱丽丝&#8226;涅甘。

    她那对犀利有神的双眼特别令人印象深刻。

    年纪看起来不到三十岁，身高大约一百六十五公分左右，是个身材苗条的美女。

    我也开始自我介绍。

    「我是罗蓝&#8226;阿尔刚。今年二十五岁。请多多指教。」

    年龄是随口胡诌的。

    据勇者团队的伙伴们所说，我看起来既像是十几岁，又像是三十几岁。

    而且，其实我不知道自己的真实年龄，因此每次需要提到年龄时，我总是依现场需求设定自己的年龄。

    不过，我想自己差不多是二十五岁左右，所以没有特别理由的时候我都如此自称。

    接著，爱丽丝支部长又问了我几个问题，我只管回答。

    有当过冒险者的经验吗？──答案当然是没有。

    技能是什么？──我不能把事实告诉才刚见面的人，因此随口搪塞过去。

    是否有在任何冒险者公会工作过的经验？──答案也是没有。

    「这样啊……」爱丽丝支部长无奈地叹了一口气。

    「请听我说。虽然我们正在徵人，但并不是谁都能录取。像你这样的人太多了，让我们相当困扰。很多人都小看了公会的工作。」

    「我并没有那个意思。」

    即使告诉她我打倒了魔王，她应该也不会相信吧。

    而且我的目的是不受任何人嘱目地过著『普通的生活』，仅此而已。

    所以，我实在不想在这种场合说出过去的实绩。

    不过，这下可麻烦了。

    就算告诉她我拥有从事冒险的经验，以及关于魔物的知识，她恐怕也不会相信，就跟打倒魔王的事迹一样。

    「算了，无所谓。就本公会的立场而言，你是什么来历、什么人并不重要。重要的是拥有一技之长。要是你展现的能力还可以，我们也不是不能录取你。」

    既然这样，那完全没有问题。

    爱丽丝支部长的意思是说，一技之长比刚才那些问题的答案还要重要。

    「为了保险起见，请容我确认一下。请问一技之长是指什么？」

    「例如说，由于当过冒险者所以擅长使剑，或是对魔法t解甚多、对道具很有研究，要不然就是拥有很多关于动植物或魔物的知识──」

    我用拇指弹射出一颗小石子，击中了玻璃窗，「铿」一声地发出尖锐的撞击声。

    爱丽丝支部长将视线从我身上移开，望向声音传来的方向。

    我发动技能。看来，有必要露一手所谓的一技之长给她看。

    「……？──总之，来承接任务的都是冒险者，公会的柜台人员必须负责应对他们。有时候甚至要处理有人动手的情况。你看起来相貌和善，你认为你有办法应付这类状况吗？」

    「虽然我不清楚所谓的冒险者都是些什么样的人，不过……我认为我有一技之长，这一点是没问题的。」

    「哼。」她嗤之以鼻。

    「你可真有自信。我看八成是身体很柔软、或是换衣服很快之类的，总之就是一些无论是谁，只要努力都办得到的事吧？」

    「您知道这是什么吗？」

    我拿起一块布给她看。

    那是一块黑色的布，整体看起来呈三角形。还留有一点温度，跟人的体温差不多。

    「？那是……女性内裤？啊！──难、难道是我的！？你、你该不会，去我家偷了我的内裤──」

    她愈说愈激动，我伸出手制止她。

    「我确实是偷了你的内裤，但我并不知道你住哪……还不明白我的意思吗？」

    爱丽丝支部长将脸朝下，似乎在确认某些事。

    然后，原本泛红的脸庞又涨得更红了。

    「～！！你、你到底是什么时候……！？我竟然被、脱了内裤……！？我知道了，是魔法吧！？要不然就是某种特殊技能，对不对！？」

    「刚才你听到声响后，有一瞬间将目光从我身上移开，对吧？就是那个时候动手的。」

    我们两人之间的距离非常近，不到三公尺。

    她将脸转向声音传来的方向时，双眼完全没看我。

    这种情况下，只要有一瞬间的时间，要办到这件事是绰绰有余。

    只要善用技能『不起眼』，让她完全无法认知到我的存在，无论是要脱内裤还是干嘛，我都办得到。不过，接触的方式当然也是有技巧的。

    这是我第一次运用技能从别人身上脱下内裤。

    要运用『不起眼』使对象完全无法认知我的存在，需要完全隐藏气息、消除脚步声、将移动速度在一瞬之间提升至最高……这些暗杀技术全都不可或缺。

    以最高速移动，却不发出任何脚步声与气息，这才是一流的表现。

    而像刚才那样引开对象的视线也是一种技巧。

    话说回来，我自知是个专业的暗杀者，对这些专业技术也相当自负。但我没想到，竟然会逼我用上这些技术……

    真是太棘手了。

    这就是『普通』的面试吗──

    「不会吧，怎么会……竟然只在短短的一瞬之间就办到这种事？这不可能啊……我可是完全没发现自己被脱了内裤。」

    那是当然的。

    被我暗杀的敌人都没察觉自己已经死了。

    「爱丽丝小姐刚才很看不起我的一技之长。」

    不知道是因为羞耻、还是出于愤怒，或者是又羞又怒，爱丽丝支部长满脸通红，全身发抖。

    技能发动──就好好地将帮她恢复原状吧。

    「……咦？讨厌，这次竟然帮我穿上了内裤……！？」

    谁叫你不看我，只顾盯著桌面发抖，才会让我有机可乘。

    羞耻跟愤怒占据了她大半的意识。

    对她来说，内裤的事已是其次。

    在这样的状态下，要为她穿上内裤并且不让她察觉，也是易如反掌。

    「……也、也就是说，我的重点部位被你看光了────而且还是两次……！？」

    爱丽丝支部长紧咬著唇，满脸涨红，甚至冒出热气。

    「……好、好吧，我认了，我肯定你的能力……」

    「咦？不好意思，你刚才太小声了，我没听清楚。」

    「我说，我肯定你！要录取你，也不是不行！」

    「……『也不是不行』是什么意思？」

    「～我想录取你！拜托加入我们吧！你一定得在我们公会上班才行！我可不许你去别的地方上班！」

    「非常感谢。那么，我明天就以公会职员的身分来这里上班。」

    原来这就是『普通的面试』……

    看来，即使是我，只要肯做也是办得到的呢。

    对于『普通』，我现在更有信心了。我怀抱著如此自信，走出了房间。

第一卷 4 暗杀者转职后的新工作

    「汝今天打算上哪去？」

    早上，我正在换衣服的时候，黑猫型态的莱拉从背后对我问道。

    她似乎很习惯使用猫的身体，已经变得能够说人话了。

    「我要去工作。是……普通的喔。」

    「看汝一脸神气的样子。」

    我拿出眼镜，戴上。

    昨天看现场，戴眼镜的职员比较多，于是我在回家途中买了没有度数的装饰用眼镜。

    很好，这样看来，我的『普通』度又提升了。

    「话说回来，月薪那么低的工作，真亏汝肯屈就呢。」

    莱拉用前脚轻轻地拍著，拖出一张纸。

    那张纸上写著公会职员的待遇。

    月薪十五万锂恩。

    只要不浪费的话──不，只要过『普通的生活』，或许存不了钱，但生活应该过得去才对。

    「爱卿，以汝的能力，只要杀一个人，得到的报酬就够汝整整两、三个月玩乐度日了吧。」

    「莱拉，那可不是『普通的工作』。」

    「汝这表情未免神气过头了。」

    「你可要安分点。」

    「被变成这副模样，即使想闹事也力不从心。要是至少能恢复成原来的模样……」

    「就算没人知道你是魔王，一个魔族女人出现在这种地方，那可不『普通』。」

    「汝真的变得很敢说耶，一副以为自己很懂什么叫『普通』的嘴脸。」

    我走出房间，背对著门顺势将门关上。

    走了约十分钟左右，来到了冒险者公会。一走进去就跟柜台小姐对上了眼。是昨天为我加油的那个人。

    「啊，是罗蓝先生吧？事情我都听支部长说过了，今后请多多关照。」

    看来她是负责教我工作的指导员。

    「我叫米莉雅&#8226;麦古芬。话说回来，真亏你能被录取，真的很了不起呢。」

    「咦？我想那只是『普通』的面试而已吧？」

    「别谦虚了。在你之前，爱丽丝支部长可没录取过任何人呢。」

    原来是这样。

    看来米莉雅跟其他职员都是在爱丽丝支部长负责面试以外的时期被录取的。

    「竟然会让支部长当场决定录取，我真想知道究竟是什么样的人，对你很有兴趣呢……」

    「没这回事，我只是接受了『普通』的面试而已。」

    「罗蓝先生。本来这公会中最资浅的职员是我，不过因为你的加入，我终于成为前辈了。所以，有困难的时候尽管来找我帮忙吧，我的后辈&#9834;」

    「知道了，前辈。」

    听我称她为「前辈」，米莉雅的心情似乎变得特别好。接著，她领著我走进办公室。这里的空间不怎么大。

    这里有许多职员，做著各式各样的工作。有些人正在柜台内侧对应来访的冒险者，有些职员则在柜台后方专注地盯著文件。有些则把物品拿到别的房间检查。

    「这就是『普通的工作』……」

    不用杀人也能赚钱……

    多么不可思议的世界。

    接著，由于我对冒险者不是很t解，米莉雅开始仔细地为我说明。

    据她所说，完成冒险者注册的人就被称为冒险者，他们主要的赚钱方式是完成委托人的期望──也就是完成任务，以及买卖稀有的素材或在迷宫内找到的宝物。

    「也就是毫无专业可言的业余杂务工吧？」

    听我这么说，米莉雅连忙竖起食指，对我「嘘」了一声。

    「罗蓝先生，不可以说这种话！」

    为这些杂务工──也就是冒险者──与委托人居中协调、仲介，就是冒险者公会的工作。

    像是决定任务的难易度，并且将任务分派给冒险者等。

    「你看。现在刚好有人完成了任务，带了素材进来。我想那一定是『采集解毒草』的任务。」

    一个男性冒险者正在将他带来的布袋交给柜台小姐。

    好像只要确认带来的物品没错的话，冒险者就能得到报酬。

    「麻烦了。」柜台小姐一边说，一边转身过来，将布袋交给另一位男性职员。

    我们跟在男性职员的身后，看他走进另一个房间，开始检查物品。

    他似乎是在检验素材的样子。我在一旁参观他工作的情形，然后，这位男性检查员察觉了我，他抬起头来说：

    「米莉雅小妹啊～那家伙是谁？」

    「这位是罗蓝先生，今天开始，他也是本公会的职员。罗蓝先生，这位是莫里先生。」

    「幸会。」

    「嗯……你当过冒险者吗？」

    「不，没有。」

    「没经验还敢来这里上班啊？米莉雅小妹，你也这么认为吧？」

    话锋一转向米莉雅，她面露僵硬的笑容回答：

    「呃，我并不这么认为……毕竟我也没经验……」

    「我本来可是C级的冒险者喔。可别扯我后腿啊，新来的。」

    「嗯……」

    我以暧昧不清的语气回答。

    我不太明白他的意思。而米莉雅察觉了我的疑惑，悄悄地为我解说。

    「C级的冒险者在所有冒险者中只占一成左右，是很厉害的冒险者喔。」

    「原来如此。」

    也就是身手稍微好一点的业余杂务工吧。

    米莉雅拿来了『采集解毒草』的任务单。

    据说，冒险者公会将任务依难易度分成S至F级。

    ──────────

    F级

    『采集解毒草』

    采集对中毒效果有作用的药草『艾摩吉草叶』三十份。

    报酬：五千锂恩。

    ──────────

    也就是说，冒险者带来的就是这些药草，而莫里现在正在检查。

    「好，恰恰好三十份。」

    莫里站了起来，封起布袋的开口。

    「米莉雅小姐，那些药草中混了艾摩吉草叶以外的其他叶子，这样真的没问题吗？」

    「咦？其他叶子！？我刚才也在一旁看著，但并没有看到那样的东西。」

    「喂，你这家伙一直在一旁窃窃私语，是什么意思！？」

    莫里大吼道。他瞪著我，看起来相当不耐烦。

    「我只是说，这里面参杂著非任务对象的叶子。」

    「啊？怎么，你敢对我的工作表现鸡蛋里挑骨头吗？」

    「不，我并不是在鸡蛋里挑骨头，这只是事实而已。」

    「告诉你，我可是从以前当冒险者的时候就干过这任务了。当上公会职员以后，也负责检查过好几次这种工作。你这完全没当过冒险者的菜鸟没资格对我说三道四。」

    米莉雅在一旁显得相当慌张，然后，她对我咬耳朵说：

    「罗蓝先生，不懂的话最好还是别乱说比较好……」

    「好啊，那我就再检查一次给你看！我可是从以前当冒险者的时候就在采集这种叶子，而且采过好几次了。如今我还有『植物大师』的证照呢。」

    那是什么？正当我疑惑的时候，米莉雅又好心地为我解说。

    「『植物大师』是统整管理所有冒险者公会的组织──冒险协会所推出的一种证照，是用来颁发给公会职员的。」

    简单来说，应该就是特别懂植物的人可以得到的证照吧。

    「喂……小子，要道歉就趁现在。」

    「请检查，麻烦了。」

    莫里不悦地啧了一声，将布袋倒过来，把里面的叶子全部倒在桌上。

    「这无论怎么看都是艾摩吉草吧。」

    「你并没有仔细看过叶子的背面，对吧。」

    「……！」

    从他的反应看来，他似乎也知道世上存在著跟艾摩吉草极为相似的叶子。

    要不然就是……明知故犯。

    我拿起几片叶子，翻到背面让他们两人看。

    「请看，这些叶子当中，有些背面有黑色的小斑点，有些则没有。光看叶子的正面确实是一模一样，但是，背面有斑点的其实是一种名叫芹利利的杂草，并没有解毒的功效。」

    「原来是这样啊！我完全不知道，第一次听说呢。呃～那么，大概有一、两片……不，有一半！这里面只有一半是艾摩吉草！」

    重新检查过一遍之后，米莉雅如此说道。莫里一脸尴尬地垂下视线。

    「既然你有身为专业人士的自觉与自负，那就不应该对工作敷衍了事，这实在令人无法苟同。」

    在我的常识中，不管是处理或应对任何事，草率与随便的下场就是死亡。

    「唔……唔唔唔……你、你不过是个新来的！」

    「现在这件事跟我是不是新来的有关吗？」

    莫里猛地向我伸出手、扑过来，打算抓住我。

    怀著敌意的人竟然妄想碰到我……真是可笑。

    就连魔王都无法动我一根汗毛，更何况是一般人？

    我轻易地闪过莫里的扑抓，他便一个踉跄，摔倒在地。

    「前辈，我想请教一下，C级冒险者姑且算是很强的吧？」

    「……！」

    莫里满脸通红地爬起来，接著走出了房间。

    米莉雅像是如释重负般呼了一口气。

    「罗蓝先生，你防止了失误。竟然有这样的知识，真是了不起。你功劳可不小呢。」

    我摇摇头说：

    「我觉得莫里先生应该要感谢我。他刚才的处境真的很危险。非常危险。」

    「什么，危险！？而且还是非常危险！？」

    「是的，米莉雅小姐。毕竟在工作上失败，就等同于死亡。」

    「才没有那回事呢！」

    「咦！？」

    「『咦』什么『咦』？你为什么真的这么惊讶？」

    不会死吗……？

    暗杀者的工作中，常见的失败就是被暗杀对象以外的人物──主要是护卫或警备人员──察觉，因而陷入不得不正面冲突的状况。

    暗杀者若当场被杀，这样的下场倒还算好。

    最糟糕的是被对方抓住。

    一旦落入对方的手中，肯定会遭受拷问、逼供，被迫招出关于委托人的情报。这样的话，肯定无法平安地活著离开。

    要是招了，将会失去信用；不招的话，会被敌人以任何可能的手段折磨。

    无论是哪一种下场，以后都无法再从事暗杀者的工作。

    此外，暗杀行动被对方察觉后落荒而逃的下场也一样。暗杀者不但会失去信用，暗杀对象今后的戒备程度也会提升好几倍。

    可说是百害而无一利。

    「那么……会被拷问吗？还是说……会被下毒？」

    「你在说什么啊？为何一直说出这些可怕的词？」

    米莉雅瞪圆了双眼。看来真的不会有任何不妙的下场。

    我本身并没有暗杀失败的经验。

    但是，为了以防万一，我在口腔内装了自尽用的毒药胶囊，一旦被抓，我一定会当场自尽。

    这没什么，有专业意识的人大都会这么做。

    「我有一点惊讶呢。真是隔行如隔山，行业不同就连常识都不一样。」

    「罗蓝先生好奇怪喔。你真有趣。」米莉雅说完，轻声地笑了起来。

    ◆

    米莉雅说要帮我在工作场所上准备一个座位。这时莫里刚好回来，他用下巴指著一个方向对我说：

    「新来的坐那边就好。可别扯大家的后腿啊。」

    那是一个靠窗的座位，桌上叠了一大堆文件等物。

    米莉雅刚才叮咛我说「莫里先生是前辈，而且大家都是以后一起办公的同事，请跟他好好相处喔。」

    「我也来帮忙清理吧！」

    「不用啦，米莉雅小妹，用不著为了这家伙大费周章。反正他一定会被支部长开除的。」

    从他的话来判断，爱丽丝支部长应该是个相当严厉的主管。

    「可、可是……」

    「我说不用就是不用。啊，不过你要来帮忙我的工作喔。」

    「这……」

    我朝著米莉雅点了个头。她也对我微微地鞠个躬，然后转身去帮忙莫里的工作。

    「整理环境……确实很有『普通』的感觉，真棒。」

    「哪里『普通』了？」

    声音从脚下传来。我低头一看，是莱拉。

    她是从哪闯进来的？

    「你来干嘛？」

    「还用问？当然是来取笑汝的。」

    「你的性格可真好。」

    「毕竟本宫是魔王嘛。」

    莱拉躲在办公桌下，缓缓地摇晃著黑色的尾巴。

    「传说级的暗杀者竟然在做月薪十五万锂恩的工作，还有比这更好笑的事吗？」

    她一直维持猫的外型，应该闲得发慌吧。

    于是，我动手整理桌上的文件，同时小声地跟莱拉交谈。

    「我现在不是暗杀者。也不打算拿以前的工作跟现在的来比较。」

    「喔喔，想不到没血没泪的杀人机器也会说出这么正经的话呢。」

    「哼哼，毕竟我现在可是『普通』嘛。」

    「汝那得意神气的表情每次都令本宫不悦。」

    我仔细观察职场上的职员们，除了米莉雅与莫里之外，其他还有约十名左右的员工。看来是个小规模的冒险者公会。

    每个人都有专用的座位，四张办公桌靠在一块。

    柜台有三个，目前其中两个有人。

    布告栏上张贴著任何人都能承接的任务单。几个冒险者聚在布告栏前有说有笑，这边也听得到他们的声音。

    「你们知道吗？听说勇者大人打倒了魔王呢。」

    「喔，这我知道。这下子应该有好一阵子不会有什么大规模的战乱了吧。」

    「不过，讨伐魔物的任务要是变少了，我们就没生意可做了吧。」

    「这倒是。」

    这座城镇离战乱的最前线相当遥远，完全没有受到战火波及。跟随时可能遭受袭击的城镇比起来，这里的人们更缺乏危机意识。

    目前，亚梅里亚等勇者团队的成员们应该正在王都忙著参加凯旋游行与庆功宴会吧。

    「大家都以为打倒魔王的是勇者。这样子，汝真的没意见吗？」

    「没意见。我对名誉与功绩都没兴趣。身为暗杀者，留下名声才是失职。」

    「唔，这就是所谓一流专家的坚持吗？」

    「没有任何乐趣可言，甚至没有良机与危机之分，只管有如呼吸般地杀害目标，如此而已。」

    「真是糟蹋。」莱拉自顾自地嘀咕道，同时将身子缩成一团。

    办公桌整理得差不多了，桌面上有了足够的空间。米莉雅察觉了。

    「罗蓝先生，你整理的速度好快喔。」

    「不，只是……『普通』而已。」

    「呃，为什么要一脸得意……？算了，无所谓。现在是午休时间，跟我一起吃午餐吧。」

    莫里往我这边瞥了一眼，然后起身离座，从后门出去。

    「咦？你没带便当来吗？既然这样，把我的分一半给你好了&#9834;」

    「不，这怎么好意思。我去外面吃。」

    「喵～喵～」莱拉在桌下点头应和。

    她似乎不打算在外人面前说人话。

    我平常习惯去某一家店吃饭，我现在也打算去那里。但走出公会之后，两男一女挡住了我的去路。这些人看起来像是冒险者。

    「喂，小哥，打算上哪去？」

    「我正要去……吃午餐。」

    「跟我们过来一下。」

    「听说你对我们的工作表现鸡蛋里挑骨头，是吧？」

    原来是这么一回事。

    他们是刚才拿艾摩吉草来的男人，以及他的同伙。

    或许莫里跟这些家伙有某种勾结关系。

    因为照理说，冒险者应该不会知道在柜台后方检查物品的人是谁才对。

    「都怪你，害我们的任务以失败收场。」

    既然这样，他应该会躲在某处观察情况才对……找到了。

    莫里躲在后面的遮蔽物后方，探头往这里窥探。

    要是我被他们痛整一顿，对莫里而言可说是满意的结果。

    要是我反过来将之击退，他可能会跟这些人联合起来，说出对我不利的假证词。

    我必须妥善地解决这件事，不能掀起风波。

    「臭小子，你看哪啊？」

    「我正要去吃午餐。有事的话，请等我下班后再来。再见。」

    说完，我正要从他们身旁走过的时候，其中一个人抓住了我的肩膀。

    「再见个头！你看不起我们吗！？」

    语毕，马上一拳挥了过来。

    这种大力一挥的拳头，看得出来只是在打架中练出来的，没经历过什么战斗。

    拳速很慢。

    我必须迅速而且稳妥地摆平这件事。

    避开拳头会浪费不少时间。但要是反击，他们会说公会职员打伤了他们，散布对我不利的风评。

    ……既然这样，只要让任何人都看不出来我动粗就行了吧。

    那我就只挨他一拳好了。

    不，那么做的话，这些冒险者会看不起公会的职员，以后想必会提出更过分的要求。

    那样可不好。

    人跟动物一样。吃过苦头，多少会留下一些不好的回忆。

    在男人的拳头即将打中我的脸颊时，我稍微移动头部，用头接住他的拳头。

    啪喀！

    头盖骨附近传来奇怪的声响。

    其实手背的骨头意外地脆弱。这声音听起来应该是断了。

    「啊！呃、呜呜呜呜……呃……」

    冒险者按著自己的手，眼眶泛著泪水。

    看那样子，说不定骨头穿出手背了。

    「医生啊啊啊啊！」那人边哭边喊跑掉了。

    我不是故意要做到这个地步的。

    这样对待外行人似乎是太过分了，我有些同情他。

    另一个男人过来，给我一记中段踢。

    虽说挨他一脚也无所谓，但是午休时间有限。

    我想赶快解决午餐，回去做『普通的工作』。

    但是，我也不能施暴。

    因为莫里在一旁监视著。

    既然这样，那就请莫里『贫血』吧。我发动技能。

    我在一瞬之间移动身体。

    莫里现在仍盯著我刚才站著的位置。

    我来到他的背后，往他的颈部轻轻地敲一下。于是他便全身瘫软，当场倒地。

    「咦？那、那家伙人呢……？」

    冒险者那边的男人看我突然从他眼前消失，不解地东张西望。

    我发动技能──我要让他跟著『贫血』发作。

    跟对付莫里一样的方法，我瞬间接近那男人，将他打昏。

    用技能对付外行人可能稍嫌过分，但为求万无一失，这么做也是无可厚非的。

    「你、你到底是什么人……！？不、不是什么普通的职员吧！？」

    神情好强的女冒险者指著我说道。

    她看我在一眨眼之间就移动到不同的位置，难怪会心生戒备。

    「不，我是非常『普通』的新手职员。」

    「少、少骗人了，普通的职员怎么可能有这种身手──」

    要是放任她在镇上人来人往的街道上大声说话，那就麻烦了。

    于是，我带著陷入混乱的女冒险者走进巷子里。

    「咦？这是哪！？」她的意识跟不上我的速度，疑惑地张望周遭。

    「刚才那件事，请当成是我跟你之间的秘密……」

    我将她的身体按在墙壁上，注视著她的双眼。

    她的脸颊泛起一阵红晕。

    她一动也不动，或许是不打算挣脱我的拘束吧。

    「但是，我以后可能会在某处不小心说溜嘴，把你的事说出去也说不定……」

    就算她说溜嘴也无所谓，毕竟她只知道我很强。但是，我也不希望她引起太多不必要的风波。

    「我该怎么做，你才不会说溜嘴呢？」我问道。

    女冒险者双眼往上一勾，瞄了我一眼。

    她的眼光明显地透露著情欲，完全是在勾引我。

    ◆莫里◆

    我醒了。

    我本来是想打算找人来让那个新来的罗蓝吃点苦头，我自己则躲在一旁偷看。

    但是，我却在不知不觉间睡著了……

    刚才那个新来的以及冒险者们所在的地方，现在没有任何人。

    这时候，我听到了拍打声，类似挤出汉堡排空气的声响，不断地从巷子里传来。

    「……？」

    往巷子里偷偷一看，我看到半裸的塔妮亚小妹正露出白皙的臀部，呼吸像狗一般地急促。还有……！？

    塔、塔妮亚小妹！还有那个新来的，正在……！？

    咦？奇、奇怪了，怎么会这样……？

    他明明应该尝到苦头的，怎么现在会爽成这样？

    我、我实在是不懂。醒来后往巷子里偷看，就看到那两人在──

    为什么？到底为什么会变成这样！？

    在我昏过去的那段时间内，究竟发生了什么事！？

    可恶、可恶、可恶、可恶……！

    塔妮亚小妹……亏我对她有点意思，跟米莉雅小妹差不多喜欢的说。

    而且对象偏偏还是那个讨人厌的菜鸟。

    但她却一次都不肯让我上……

    塔妮亚小妹神情陶醉，呼吸急促，开口说道：

    「职员先生，不得了啊……说不定，你是最厉害的……」

    虽然很不爽…………但是却很兴奋…………为什么啊……！

    我怎样都无法将目光移开。

    结果──我竟然一直看著他们办事……直到最后完事为止。

    然后，我进了洗手间的隔间内。因此，下午开始上班时我稍微迟到了一下子。

    ◆

    午休时间过后，米莉雅为我解说冒险者公会的业务。

    没有特别专业知识的职员都会先从柜台的工作开始做起。

    只要像刚才那个差点搞砸工作的莫里一样考取冒险协会的证照，就有可能被调去做不同的职务。

    「他怎么样？」

    面试我的爱丽丝支部长走了过来，一头长发轻盈地飘逸著。

    「啊，支、支部长！您辛苦了！」

    米莉雅连忙低头行礼。

    「虽然罗蓝先生有时候言行举止怪怪的，但是非常优秀！不管我教什么，他总是马上学会，教起来很轻松呢。」

    「这样啊。那就好。」

    爱丽丝支部长说话的口气冷静沉著。

    只要她一出现，气氛就紧绷了起来。

    我跟她第一次见面的时候是那样的状况，所以还不知道。但是从米莉雅的反应来看，她似乎真的是个相当严格的主管。

    感觉真是不可思议。

    上次被我脱去、穿上内裤的时候明明还在发抖呢。

    「罗蓝，我对工作上的失误可不怎么宽容，希望你能留意。」

    「你今天内裤还在吗？」

    我话一说完，爱丽丝支部长马上伸手按住自己的臀部。

    「！啊……当、当然还在！你竟敢捉弄我……！」

    「要是没穿内裤，那可是一件大事呢。」

    「唔唔唔……！」

    爱丽丝支部长又脸红了。

    周遭的职员们开始窃窃私语地讨论了起来。

    「支部长是不是慌了……？」

    「那新来的究竟是何方神圣……？」

    姑且不论他们怎么说，我想起了一件有点在意的事。

    「我听米莉雅小姐说，即使工作失败也不会丧命。」

    「……？那不是当然的吗？」

    虽然她刚才说自己对于失误不怎么宽容，但既然不会死，应该是够宽容了吧。

    「你可要好好记住这些。」

    爱丽丝支部长说，同时用下巴指著一叠写著工作指南的纸。然后，转身走出了办公室。

    我不停地翻阅工作指南，将其中的资讯以图像的方式记在脑中，而不是当成文字资讯来记。

    在上一份工作中，有时候我必须在一秒内记住建筑物的内部构造。

    所以，对我来说，记住东西并不难。

    「等一下我会应对来办事的冒险者，请在旁边看著我做喔。」

    米莉雅坐在位子上，看起来干劲十足。

    「罗蓝先生现在的工作就是学习。」

    其实我已经全都记住了……

    不过，米莉雅是我工作现场的长官，既然她要我在一旁看著，我也不该违背她。

    她的对面坐著一个年约三十五岁的男人，他下巴留著短短的胡须，看起来像没剃乾净。

    米莉雅低头行礼，接著说：

    「欢迎光临。您今天是要来找任务吗？我明白了。那么，请出示您的冒险证。」

    果然驾轻就熟，把工作指南中写的话流畅地背了出来。

    男人也熟练地交出了冒险证。

    原来这就是冒险证……我还是第一次实际看到。

    大小差不多可以收在掌心内。

    左上标示著代表冒险者等级的字母、姓名，以及各等级任务的承接数与成功数，也就是冒险者的实际成绩。

    「……」

    男人眨眼的次数变多了。

    「您是D级的冒险者。今天想承接什么样的任务呢？」

    男人微微地松了一口气。

    「……嗯，我要接D级的任务。麻烦给我能够在今天之内完成的。」

    「我明白了。请稍候。」

    米莉雅将椅子转向后方，在架子上寻找各种符合男人要求的任务。

    「罗蓝先生，请记住。我们就是要像这样，找出可能符合冒险者需求的任务，并且介绍给他们……嗯，这个看起来刚刚好。」

    米莉雅抽出一张任务单。她似乎觉得这个任务非常合适，满意地点著头。

    然后，她再度拿起冒险证来确认。

    ──果然，不对劲。

    「那个可以借我看一下吗？」

    「咦？你是说冒险证吗？没问题。」

    我拿起冒险证，仔细地端详。

    我发现上面有不明显的魔法痕，小得跟指甲的痕迹差不多。

    「这是假的。」

    「咦？咦咦咦咦咦咦！？」

    为了避免窜改冒险证的成绩与分级，冒险证本身是用反魔法素材制成的。

    ──工作指南上是这么写的。

    所以，冒险证上出现魔法痕，这件事本身就不合理。

    「魔法痕？没有那种东西啊…………啊，真的有耶。这么小的魔法痕，真亏你看得出来。」

    「因为那个男人不断反覆表现出紧张与松懈的态度，我认为他应该有问题。」

    「紧张？跟松懈？是吗，原来如此。」

    她看来没搞懂。

    米莉雅瞄了那个男人一眼，压低声音说：

    「可是，为什么要伪造冒险证呢……真的有那么想冒险，不惜做出这种事吗？」

    不，那个男人看起来不像是那么爱冒险的人。理由应该更为单纯才对。

    我记得工作指南中有提到成为冒险者的资格与条件。

    「重罪罪犯不得成为冒险者。」

    虽说只要能通过测验，似乎是谁都能成为冒险者，但是，也有例外的状况。

    魔力的波长跟指纹一样，每个人都是唯一的，而且无法改变。

    所以，举行冒险者测验时会透过魔力测验比对波长，并将结果登录在名单中。这样的话，即使重罪罪犯改名或者是改头换面，一样会穿帮。

    制定这样的规则，似乎是为了维护委托人的权益，而不是为了冒险者公会的方便。

    「喂，干嘛一直窃窃私语的！？还不快点！」

    男人拉高音调、大声叫道。因此整个公会的人都在看我们。

    「啊，这、这这这、这是仿冒品吧！不行喔，伪造是不对的！」

    米莉雅如此回答道。不知道是慌了还是在生气，她回答的态度有些莫名其妙。

    「胡说八道些什么？要是再废话下去，小心我撕了你！怎样！？」

    「呜呜呜呜……可、可是……因、因为这里有魔法痕……所以我想这可能是假的……」

    「你是白痴吗？从事冒险的时候，冒险证多少会有点污损，这是当然的。」

    是有可能会沾上污渍或留下痕迹，但是，唯独魔法痕是不可能会有的。

    如果这是真的冒险证的话。

    「呜呜……是、是这样……吗……」

    米莉雅显得相当狼狈、不知所措。这时候，莫里在后面对她开口说：

    「米莉雅小妹，道歉、快道歉，道歉就没事了。」

    米莉雅一听，马上低下头说：

    「真、真是非常抱歉……！」

    「抱什么歉！」

    被对方这样大声吼，米莉雅吓得快哭出来了。

    她似乎不知道歉后该怎么办，眼睛向后看。

    米莉雅朝著可靠的前辈莫里比手画脚，示意要他代为应对那个男人。但莫里却将眼光移到一旁。

    「你刚才不是说道歉就行了吗……」

    「是你的道歉方式有问题。我又没叫你那样说……」

    「怎么这样……」

    原来如此。

    看来，要是我们的态度不够坚决，心怀恶意的来客就会软土深掘、为所欲为。

    我看不下去，决定挺身而出。

    「冒险者先生。为了保险起见，请让我们查证您的冒险证是否为伪造。」

    「哼，你就试试看啊。如果不是假的，你们要怎么办？」

    我不回答他，从米莉雅手中接过冒险证，用指尖发出的火燃烧看看。

    男人咧起嘴，奸笑著说：

    「做那种事也只是徒劳无功！因为那是真的！」

    隐约看得到有一层彩虹色的膜包覆著这个冒险证。

    应该是高等防御魔法『防护罩』。

    如果是用反魔法素材做成的真正魔法证，应该是连『防护罩』都无法施加的才对。但他似乎没察觉这个矛盾。

    那我就让事情变得浅显易懂一些吧。

    我加强火力，冒险证一下子烧起了熊熊烈火。

    「啊、啊啊啊啊！那可是我花十五万买的冒险证────啊。」

    「冒险证的买卖是被禁止的行为。经买卖的冒险证以及被冒用的冒险证都没有任何效力。当然，魔法烧得起来的假冒险证也没有效力。」

    「那上面可是有人帮我施了高等级的防御魔法啊！？怎么可能会被你那种指尖冒出的小火破解！？」

    我是暗杀者，但不代表我不会使用魔法。

    我会因应状况采用最佳的『杀害』手段。

    有时会用短剑刺杀目标，有时则用魔法击杀。

    后者的经验并不多，但我总是未雨绸缪。

    话说回来……真是太拙劣了。

    身为冒险者（虽然就结果来说是自称的冒牌货），却只能做到这点程度的伪装吗……

    暗杀者一旦失败，就会名符其实地丧命。

    换作是我的话，我不会找人替我做假的冒险证，而是暗中杀掉某人，冒用那人的冒险证。

    冒险证上并没有任何关于相貌与外表的资讯。除非遇到熟识的职员，否则几乎不可能穿帮。

    魔鬼藏在细节中。

    要怪只能怪他懒得下功夫做好假冒的工作。

    只要杀掉一个冒险者就能得到凭自己完全不可能取得的正牌冒险证，这不是很划算吗？

    还是说，他没勇气做到这个地步？

    虽然不知道他究竟犯过什么样的重罪，但他真是太外行了。

    「幸好你假冒的是冒险者呢。要是暗杀者，你已经死了。」

    「呃？」

    「得、得通报骑士团的人才行──」

    米莉雅一说完，男人马上掉头就跑。

    我想，应该有必要问出他是从哪里得到伪造的冒险证。

    于是我一跃跨过柜台，逮住男人，将他压制在地上。

    「呃、唔唔唔唔唔……」

    这时候，整个公会内都响起了拍手声。

    嗯？是在对我拍手吗？

    我拿绳子绑住男人后，骑士团的团员抵达现场。我向他们说明事情的经过，然后把人交给对方处理。

    「罗蓝先生，你好厉害，竟然一下子就把人抓起来了。还有，谢谢你救了我，真是太感激了。我刚才害怕过头，一时之间不知所措……」

    「没关系，你没事就好。」

    「明明才第一天上班……却是如此沉著、可靠……真是个不可思议的人。」

    米莉雅不断地点著头，看著我的眼光似乎相当炽热。

第一卷 5 想住普通的家

    明天是假日。

    我在办公室里听到米莉雅跟莫里的对话。

    「米莉雅小妹，你明天不是休假吗？跟我一起去吃饭嘛。我们很久没有同一天休假了，很难得啊。我知道有一家餐厅很不错喔。」

    听莫里这么说，米莉雅困扰地笑著说：

    「呃……我……我明天有事……对不起。」

    我整理著桌上的文件，同时思考著明天要做什么。

    「罗蓝先生，你住哪呢？是住在东町吗？」

    米莉雅来到我的桌子旁，如此对我问道。

    东町是镇上住宅较多、相对较安静的区域。

    「住哪……？我每天都住在旅店啊。」

    「什么～！？真、真是富有耶……」

    「这样算很富有吗？」

    「是啊。普通的人都是住在自己的家，而且都是住在适合通勤去职场上班的距离内。」

    我受到震撼，忍不住重复了她的话。

    「你说──『普通的人都是住在自己的家，而且都是住在适合通勤去职场上班的距离内』是吗！？」

    我在深山里有个家，但经常一出门就是好几个月，大多的时间都不在家。所以那个地方与其说是我家，不如说是休息所比较适当。

    仔细想想，我并没有固定的职场。

    我没有职场，只有下手对象。

    为了进行事前调查，我总是住在目标对象的所在地附近。

    然后观察目标早上几点起床、早餐吃什么、做什么样的工作、何时回家、下班后是否会绕道去其他地方、去几次厕所、什么时候跟女人上床、有什么样的性癖好，以及目标跟家人、朋友、恋人等人际关系的状况如何……等等。

    查清楚目标的一切之后，将其行动模式彻底输入脑中。

    这么做，为的是尽可能地将「我所意料之外的状况」减到最少。

    毕竟，我可不想因为过度相信自己的力量而招致失败。

    在战场上也是一样，胆小的人总是比勇敢的人还要长寿。

    所以，对我来说，「总是住在同一个地方」是不曾考虑过的选项。

    「既然有了固定的职场，在职场附近定居，确实是合理的选择。但是……」

    「罗蓝先生，每天都住旅店的话，住宿费岂不是会花掉你大部分的薪水吗？啊，你该不会过著三餐不继的生活吧？那可不行喔，不好好吃饭的话可是会没有力气的。」

    「这丫头还真是嗦。」

    「咦？刚才是不是有听到女人的声音呢？」

    「不，我并没有听到。」

    不例外地，莱拉缩在桌脚旁。刚才听到的应该是她的嘀咕吧。

    「的确……有个家确实比较像『普通』吧。」

    「不是『像』，普通来说本来就是这样。」

    那么，下次去找个家吧。

    「啊。要是你不介意的话，我带你去镇上到处逛逛、找找空房子吧&#9834;我是在这镇上长大的，很熟悉这里喔。」

    「这样啊。那就麻烦你了。」

    「但愿能找到配得上本宫的住处。」

    莱拉又小声地嘀咕道。

    于是，我跟米莉雅约定明天碰面的时间跟地点。眼角余光瞥到莫里一脸不是滋味的表情。

    对了，米莉雅刚才不是说她明天有事吗？这样真的好吗？

    下班回家的路上，我提出如此疑问。莱拉告诉了我答案。

    「汝若有听见他们的对话，应该明白意思吧。说『有事』只是藉故拒绝，是善意的谎言。」

    「原来如此。这么说的话，就能够安然无事地拒绝对方，是吗？」

    「然也。这是女子该懂的礼节。」

    莱拉说道。

    看来当女生也挺辛苦的。

    翌日。

    我和莱拉一起前往约定碰面的地点──冒险者公会。米莉雅已经先到了。

    「抱歉，我来晚了。」

    「不会，是我太早到了。你很准时，时间刚好呢。啊，是小猫耶！是罗蓝先生养的吗？」

    「是。我想让它跟著看看我们的新家。」

    「那真是一件好事。」

    米莉雅伸手要摸莱拉，但莱拉却不识趣地将脸别过去，躲到我的身后。

    虽然米莉雅似乎很想摸她，但莱拉看来不打算赏脸。

    今天，米莉雅会带领我到镇上到处看看，同时介绍几处空屋给我。

    「我们这一家一直都住在这个镇上，因此大概都知道镇上有几处空屋以及屋主的身分。话说，你想住什么样的地方呢？」

    「这我已经想好了。我要住『普通的家』。」

    「呃……我本来就不打算介绍豪宅给你，这你可以尽管放心。」

    「本宫要安静的地方。」

    「知道了！……咦？罗蓝先生，刚才说话的是你吗？」

    「是。是我说的。」

    其实是莱拉说的，但是就先当作是我说的吧。

    「嗯？嗯嗯嗯？」米莉雅不解地歪著头。

    「嗯，算了。」

    米莉雅带我们去看的第一间房子，是位于住宅区东町的独栋房屋。

    「我家就在这附近，走路不到十分钟喔～而且，这间房子不久前才刚整理过。如果你住这里的话，以后说不定可以跟我一、一起通勤……嘿嘿嘿。」

    周围到处都是民宅。虽然没有庭院，但房屋本身很乾净。

    大致看过一遍之后，莱拉摇了摇头。看来魔王大人不满意。

    「麻烦你带我们去看下一间。」

    「呜呜呜……好吧……」

    米莉雅走在前方带路，口中还不断嘀咕著说「我觉得那间很好啊。真的是挺好的呢……」

    接下来要去看的房子似乎是在城镇的郊外。

    远看就能轻易地猜到，那栋房子应该就是我们的目的地。因为它周遭完全没有其他建筑物。

    庭院许久无人整理，杂草丛生，完全遮盖住地面。

    「这里的屋主好像是个冒险者，不过这栋房子从很久、很久以前就没人住了。毕竟冒险者最后行踪不明也不是什么稀有的事，那个人恐怕已经……」

    冒险者长年行踪不明，即使不是公会的职员也不难想像其下场。

    这间房子比刚才住宅区里的那一间还要大一些。

    周遭几乎什么都没有，只有一条小河。

    风静静地吹来，令人心旷神恰，有时候还听得到小河的潺潺流声。

    美中不足的是房屋相当老旧，而且离镇上挺远的。

    莱拉正在扭动她的尾巴。

    我最近发现，这似乎是她心情好的时候习惯做出的动作。

    「稍微看看里面吧。」

    米莉雅将手伸向门的那一瞬间，我马上察觉到险恶的气息。

    莱拉似乎也察觉了，竖起了猫耳。

    这气息是……不死系的魔物。

    「米莉雅小姐，你还是在这里等吧。」

    「咦？是没问题，可是……」

    听说公会的职员大多都当过冒险者，但不是所有人都这样。

    米莉雅很明显是外行人。

    我拉了门一下，门似乎没上锁，「叽」一声地打开了。

    说不定曾经有盗贼之类的住过这里。

    里面比外头看起来还要宽敞。

    光线从窗外照进室内，因此有些房间还算明亮。不过这样一来，暗处反而显得更加黑暗。

    「爱卿，是从这房间传出来的。」

    「嗯。」

    最里面的那扇门内正不断喷出像是瘴气的东西。

    「在这种环境下，一般人类早就发疯了……爱卿果然有两下子。」

    「我只是『普通』而已。」

    「普通才有鬼。」

    进入房间内一看，有个像是人体上半身的东西正浮在空中。

    身体是半透明的。

    脸部与人类相似，有一颗深柠檬色的眼睛。

    这是一种人称黑暗等离子的魔物。

    「捺膏膏膏膏膏膏福　

    这种敌人会吸收生气，相当棘手。

    我对付过几次，以魔法为主进行战斗较能够快速解决它。

    但是……这里可是我们的新家。

    我可不想让新家被魔法波及而遭受破坏。

    「爱卿有何打算？」

    「看著吧。」

    我将魔力凝聚于左手，让魔力包覆手肘以下的部分。

    「喔……竟然能如此灵巧地运用魔力。」

    「薨∴膏膏膏福　

    黑暗等离子敏捷地扑了过来。

    「哼！」

    唰！

    我的左手轻易地刺穿黑暗等离子的胸口，开了一个洞。

    「啊啊啊啊……」

    敌人放声哀号。作为媒介的魔石从他体内掉出后，他的身影便逐渐淡化，最后消失。

    我的手臂仍冒著魔力的残渣，看起来像热气一样。

    我一停止注入魔力，那阵气立刻随之消失。

    「吾等魔族之间，将这种用魔力包覆一部分身体的技巧称为『魔铠』。」

    「也不过是用魔力包覆身体而已，干嘛取这么夸张的名字？」

    「大概是因为很少人学得会吧。名字夸张一点也是无可厚非的。」

    「想不到不灵巧的魔族意外地多呢。」

    「别胡说，是爱卿不正常。」

    ◆

    对我来说，比起职员的工作，还是战斗更能让我心情平静。或许是因为习惯吧。

    打倒了黑暗等离子之后，我们继续把屋内到处看过一遍，然后回去找米莉雅。

    「怎么样呢？」

    「我决定住这。这里很安静，对我来说正好。」

    「那真是太好了。那么，我们先回镇上一趟吧。我可以帮忙搬家喔。」

    「不用了，我没有行李。」

    「咦？」

    「我们今天就先散会吧。因为我还得打扫房屋、整理庭院。」

    「呃、咦？这么快就要散会了？我本来想说至少一起吃个午餐……」

    米莉雅口齿不清地低声嘀咕道。然后，她像是突然想到了什么，「啪」地拍了手。

    「既、既然这样，我回去做午餐，带来给你吃吧！这段时间你就先打扫家里。」

    不等我回答，米莉雅就迫不及待地跑走了。

    「看来她很中意爱卿呢。」

    「是吗？不过，我倒是完全没考虑到午餐的事，那确实是让我省事不少。」

    我继续在家里到处看看。

    这栋房子有四个房间，以及客厅、厨房。

    虽然积了不少尘埃，不过打扫后应该就能使用。

    我触碰一下莱拉的项圈。

    莱拉全身发光，变回原形。

    大概是因为我离她太近的关系，她一恢复原形，背部就靠在墙上，脸离我特别近。

    「莱拉……来做吧。」

    莱拉眨了几下眼睛，然后脸颊泛红，将脸别过一边去。

    「不、不行啊……就算是到了新家……就算这里只有本宫跟爱卿两个人……还、还不知道那丫头何时会回来呢……」

    「一定会在那之前解决的。」

    我将莱拉的脸转向自己。

    「……！」

    莱拉闭紧双眼，嘟起嘴唇。

    「？你负责清扫会用到水的地方，包括厨房、浴室跟厕所。剩下的我来扫。」

    「～～！」

    「快睁开眼睛，快去。别浪费时间。」

    莱拉看起来像是在颤抖。然后，她用力地一把推开我的胸膛。

    「蠢材！去死！」

    莱拉不悦地跺著脚步离去，在走廊上踩出很大的脚步声。

    「──呜呀啊啊啊啊！地、地板破了！爱卿、爱卿，还不快来！本、本宫动不了了……」

    「真是个费事的女人。」

    莱拉头部以外的部位全部陷在地板下。我将她拉起。

    这栋房子到处都很老旧，只能逐步换新了。

    接著，我跟莱拉开始打扫各自负责的地方。然后，米莉雅双手提著篮子回来了。

    「哇啊～罗蓝先生，你打扫得好乾净喔。」

    「不，并不是我自己一个人扫的。我来向你介绍，她就是帮我打扫的魔族──莱拉。」

    莱拉「哼」一声地挺著胸，态度相当自大。

    「本宫乃是莱丽拉，叫本宫莱拉即可。这家伙平常在职场上受汝照顾了。」

    「你、你好……我是米莉雅&#8226;麦古芬。是罗蓝先生职场上的前辈。」

    几乎所有魔族都隶属于魔王军，因此对人类而言，魔族都是惧怕的对象。

    也难怪米莉雅会害怕。

    「米莉雅小姐，别担心。虽然她是魔族，但无法使用魔法。」

    「这样啊，那就好。」

    魔族不同于人类之处，在于巨大的魔力量与魔法技术。

    这两方面都是魔族远优于人类。

    米莉雅将便当放在桌上后，莱拉马上开始吃了起来。

    「哼，还算差强人意。」

    「等、等等，我只有做我跟罗蓝先生的份耶！唔唔唔～！」

    米莉雅不悦地鼓著脸颊，对我咬耳朵问道：

    「罗蓝先生，这态度不可一世的女人到底是你的什么人！？」

    「是我在旅行途中认识的。有了交情，就一起行动了。」

    我并没有说谎。

    其实告诉她莱拉是魔王也无所谓，不过说了她也不会信吧。

    「虽然本宫并不怎么喜欢……不过味道还算不差。准汝下次继续带来。」

    「太神气了吧！？」

    气噗噗的米莉雅、不断捉弄她的莱拉、还有我，三个人一起吃米莉雅带来的午餐。

    餐点似乎都是米莉雅亲手做的。

    即使是我这种毫不在乎食物好坏的人，也很肯定这是很美味的料理。

    「午餐过后，我也来帮忙打扫吧。」

    「免了，人手足够，汝快回去吧。」

    「我、偏、不！」

    魔王跟身为一般镇民的米莉雅瞪著彼此。对于知道莱拉真实身分的我来说，这情境有一点好笑。

    「人手愈多愈好。米莉雅小姐，那就拜托你了。」

    「好～！」

    米莉雅似乎相当擅长打扫，她的手法相当俐落而有效率。

    「本宫小姐～你几乎没打扫多少嘛～该不会不擅长打扫吧？噗噗～」

    「本宫出身高贵，打扫这种事交给召唤兽去做便可。看著吧──『来自黑暗，吾之朋友。依吾之理、吾之契约，现形吧』！」

    「…………噗噗，这不是什么事都没发生吗？你刚才那是在干什么啊？是在模仿别人吗？咦？好奇怪喔～根本感觉不到任何魔力，连个『魔』字都不见踪影呢，噗噗～！」

    「可～恶～啊～！胆敢愚弄本宫，这小丫头……绝不饶恕……！」

    两个女生互不相让地斗嘴。

    她们看起来相当开心。

    大概是因为受到了米莉雅的挑衅，莱拉也打扫得相当勤奋。

    多亏她们，到了傍晚的时候，这栋房子已经变得相当乾净，外观看起来跟之前完全不同。

    「啊，不介意的话，要不要来我家吃晚餐呢？」

    我本来打算去食堂打发晚餐的，不过毕竟这房子位于城镇的郊外，离镇上有一段距离。

    「本宫可不去。」

    「这样啊。那么，罗蓝先生，我们走吧。」

    「那就恭敬不如从命，受你款待了。」

    「是&#9834;」

    「唔唔唔唔……」莱拉坐在椅子上低吟著，不断地摇晃椅子，发出喀喀声响。

    而米莉雅则是一脸爽朗地笑著对莱拉挥挥手，走出屋外。

    「爱卿可别太晚回来。」

    我正在犹豫该不该将莱拉变成猫，不过，维持现在这样应该没关系吧。

    毕竟应该不会有其他人来这里。

    我只回她一句「知道了。」，然后跟著出门。

    「对了，刚才我回家的时候听我爸说，有传闻说……那栋房子好像有诡异的魔物出没……结果还好吗？虽说这么问好像太晚，不过我很担心……」

    「那个刚刚也扫除完了。」

    「扫、扫除……？」

    「是黑暗等离子。似乎是以这个为媒介，栖息在那栋房子里。」

    我拿出当初魔物作为媒介的魔石，交给米莉雅。

    「黑、黑暗等离子……！？以单人任务来说，对付这样的魔物，任务等级最少也是B级呢！」

    「是这样吗？」

    我一直无法掌握魔物的强弱分类标准。

    只要是曾在战争中打倒过的敌人，其习性与弱点我都记得，对付起来完全没有压力。

    「你说扫除过了……意思是，你打倒了魔物吗？呼啊啊啊……」

    米莉雅讶异地张著嘴、眨著眼睛。

    「我记得物理攻击完全对那种魔物无效。」

    「我用手臂刺穿了他的胸口。」

    「到底是怎么办到的……那可是几乎没有实体的魔物耶……罗蓝先生，你该不会其实是个超厉害的人吧？」

    「不，我是『普通』的人。」

    「看起来一点都不像……」

    我们边走边如此闲聊，最后来到了米莉雅的家。

    到家时，米莉雅的母亲刚好准备好晚餐。

    她的母亲看起来是个很和善的人。

    「妈妈，这位是罗蓝先生，是我职场上的同事。」

    「哎呀呀，晚上好。小女受你照顾了。」

    「不，我才总是受米莉雅小姐照顾。」

    我听从她们的好意先坐下。等了一下子之后，米莉雅的父亲也来了。我们简单地问候彼此。

    然后，我们开始用餐，同时聊著各种话题。

    包括关于公会的事、冒险者的事，还有我在成为职员之前的旅程。

    米莉雅跟她的父母似乎都没住过其他城镇，对于我的话题听得津津有味。

    「我们住在这普通的城镇、过著普通的生活，在罗蓝先生的眼里看来，或许显得枯燥乏味吧。」

    「不，没那回事。」

    气氛相当温暖，甚至让人觉得心痒痒的。

    「我认为能够过著这样的生活，是相当美好的。」

    听了我脱口而出的真心话，米莉雅的父母先是互看彼此一眼，然后苦笑起来。

    「我们只是到处都有的普通家庭。」她的母亲说道。

    原来如此……这就是故事里会出现的那种『普通家庭』吗……

    「我们做的是到处都有的普通工作，每天做完工作后回到家、吃饭、睡觉，然后又去工作……我们过的就是如此平凡无奇的每一天啊，罗蓝。」

    虽然她父亲说这是平凡无奇的每一天，但是在某些区域，这样的生活其实相当难得。

    不过，战争已经结束了。说不定以后这样的家庭会愈来愈多。

    我如此想著。然后，她的父亲继续说道：

    「找到能够相互依靠的对象，成为夫妻，有了自己的家庭，然后生儿育女……普通男人的普通人生，不过就是这样吧。」

    「『普通男人的、普通人生』……！？」

    我将这句话深深地刻在记忆之中。

    这就是──『普通男人的人生』……

    ……多么有深度的一句话。

    内心涌现一股不可思议的感觉。

    今天我才第一次见识到，原来有这么温暖的世界、这么温暖的人。

    这就是我所想要的『普通』。

    饭后，米莉雅跟母亲起身收拾、清理餐具。我不经意地向她的父亲问道：

    「伯父跟伯母真的很恩爱吧。」

    「不过……外遇被抓包的时候，真的很恐怖……」

    他如此说道。眼神像是在凝望远方。

    「毕竟一有机会就想上床是男人的本性嘛。」

    「一有机会就想上床……也是『普通』的吗？」

    「嗯。罗蓝，你看起来在这方面应该挺抢手的，不是吗？」

    「我不清楚。」

    这是男人跟男人之间的话题。

    从军的时候，也曾听军中的士兵与士官说过类似的话──『一有机会就想上床』。

    我本来以为那是因为在战时的特殊环境下性欲会特别旺盛，但根据米莉雅父亲的说法，事实似乎不是那么一回事。

    这么说来，这样才是『普通男人』的行为吗……

    夜深了，我告辞并离开米莉雅的家。

    「这世上敢让本宫等这么久的也只有汝而已！竟敢让魔王久候，爱卿可真是了不起呢！本宫明明千交代万交代，要爱卿别太晚回来，爱卿却──有没有在听！？」

    莱拉正在大发雷霆。

    我一回到家，马上用唇堵住了魔王那张吵闹的嘴巴。

    「满意了吗？」完事后，我向莱拉问道。她腼腆地不断点头。

    魔王大人似乎相当乐在其中，在玄关兴奋不已。

第一卷 6 看透一切的男人

    我悄悄地下床，留心不要吵醒睡在身旁的莱拉。

    来到冒险者公会后，我开始为工作做准备……不过，目前该做的准备其实也只有整理文件而已。总之，身为一个专业人士，我完成了该做的准备。

    「罗蓝先生，早安。今天要不要试试柜台的工作呢？」

    「我知道了。那么，今天我就在柜台接洽冒险者，为他们介绍任务。」

    「好的。我就在自己的座位，有不懂的尽管来问吧。」

    「t解了。」

    打开柜台窗口后，马上有一个冒险者来到我面前坐下。

    「今天我要来承接任务。」

    「明白了。」

    我借了他的冒险证，看了一下。

    他名叫尼尔，年龄三十三岁，等级是D级。

    看起来他承接过不少任务，完成了许多E级与F级的任务。

    擅长的武器是弓箭……

    「请问您要不要承接这个E级任务呢？」

    我像米莉雅之前做过的那样，递出任务单并且进行说明。

    冒险者尼尔摇了摇头，说：

    「请派给我D级的讨伐任务。」

    在我看来，E级的冒险者跟D级的没什么差异，都一样弱。

    虽然我不懂差别在哪，不过以他的等级来说，最高可以承接到D级的任务，于是我便依他的要求，从D级的任务当中寻找。

    擅长使弓的冒险者尼尔，适合他的任务应该是──这个。

    「击退害鸟『杀人隼』……这个任务可以吗？」

    「嗯，就这个。麻烦了。」

    在为他办理手续之前，我请他先等等。然后，我来到米莉雅的座位前。

    「怎么了？」

    「这个任务……以D级来说，是不是太困难了？」

    D级的冒险者可以承接D级的任务。

    但是杀人隼这种鸟，不同的个体之间有很大的差异。某些个体特别难缠。

    「不，应该还好吧……杀人隼的话，以前也曾出现在讨伐任务中，当时的分级就是D级。」

    「人家冒险者都说没问题了，那还有什么问题？你就让他去嘛。又没有违规。」

    坐在米莉雅对面位置的莫里插嘴说道。

    「罗蓝先生，若你担心的话，那就作罢不就得了？」

    「但是，杀人隼这种鸟类的特徵之一，也包括有些个体特别弱。可说是最适合提升自信的任务。」

    「喂！竟然无视我！」

    我又再度找了一下其他的任务，但是D级任务中的讨伐任务只有这一个而已。

    于是，我为冒险者尼尔办理手续，并将冒险证归还。然后，尼尔便出了公会。

    我有一点不安。

    毕竟这是我第一个负责办理的任务与冒险者。

    于是，我请米莉雅暂时替我顾著柜台，起身离开。

    正要从后门出去的时候，爱丽丝支部长叫住了我。

    「你打算上哪去？」

    「为了观察我所负责接洽的冒险者进行任务，我要离开一下子。」

    「我从公会会长口中稍微听说了一些关于你的事……因为你并没有改名，所以我很快就知道你的身分……看来你比传闻中的还要善良。」

    「因为我现在只是个普通的公会职员。」

    「这样啊……我刚刚在这里并没有遇到任何人、也没有跟任何人交谈。请你当作是这么一回事。」

    爱丽丝支部长转身背对我。我向她鞠躬，然后离开公会。

    我取下眼镜，收进胸口的口袋。

    据莱拉说，我戴眼镜后整个人的气质跟相貌看起来完全不同。

    任务单上有记载概略的地点。我用跑的前往那里，看到冒险者尼尔正在山丘上拉紧弓弦。

    「叽────！」杀人隼鸣叫著，同时在空中盘旋。

    据说它会袭击路过的商人并抢夺货物，让人非常困扰，因此才有了这项委托任务。

    它的体型看起来相当巨大。

    速度与啄击的威力应该在平均之上。

    冒险者尼尔射箭，但是却没射中。敌方察觉了他，一下子向他滑翔冲了过来。

    「呜、呜喔喔喔喔！？」

    冒险者尼尔丢下武器，双手抱头缩了起来。

    杀人隼以惊人的速度从他头上飞过。

    真令人胆战心惊……

    对手可是大型的杀人隼。

    正面冲突肯定会吃尽苦头，这种事想也知道。

    冒险者尼尔战战兢兢地抬起头，重新拾起弓箭。他先是瞄准杀人隼，然后作罢。然后又瞄准、接著又作罢。不断地重复这两个动作。

    「虽然远看看不出来，但杀人隼在空中的速度在魔物中可说是名列前十强。从地上射击是一定射不中的。」

    「你、你是什么人啊？」

    「我只是个路过的……冒险者。」

    现在米莉雅仍在替我进行柜台的业务。

    还是给完建议后就马上回去吧。

    「虽然杀人隼是空中猎人，但仍然有不设防的时候。」

    「这、这样啊！那么，是什么时候呢？」

    「盯著猎物的时候。」

    不只是杀人隼。

    任何猎人都认为自己是追击的那一方，常常想不到有人正在盯著自己。

    「那么，只要放置诱饵，趁它来吃的时候……」

    「不，以它们的习性来说，会动的东西才会引起它们的反应。如果没有被驯养，即使放一块肉片在那，它们也不屑一顾。」

    「那么，就抓一只兔子之类的来……不过，这一带几乎没什么小动物。」

    「另外，它们有时也会吃人。」

    「呜呃！？」

    「这一点，你刚才不也体验过了吗？」

    「体验？你是指它躲过了我的箭吗？」

    「不，是那之后的事。它不是来攻击你了？」

    「是没错……呃，莫非──」

    「没错。这个方法比较快。」

    「不、不可能啦！它朝著我飞过来的时候，速度真的非常快耶！」

    「别一开始就否定自己，以为自己办不到。」

    「唔……」

    世上武器何其多，他选了弓箭，到现在成了D级的冒险者。

    可见他对自己的弓箭技术比其他武器还要有信心。

    「现在，正是你的弓技与勇气面临考验的时候。不愿意的话，就去其他地方活捉一只小动物并带到这里来……不过，连这点程度的敌人都没有信心能击落的话，我看你还是别当弓箭手算了。」

    「知道了，干就干！我可是靠弓箭升上了目前的等级，就做给你看……！」

    他似乎豁出去了。

    他先是深呼吸几次，然后将箭上弓。

    瞄准的目标，当然是杀人隼。

    要是这样就射得中，那当然很好。不过依我看，那是不可能的。

    敌方轻易地避开这一箭，并恶狠狠地瞪了冒险者尼尔一眼，一口气冲了过来。

    「叽────！」

    「……！」

    冒险者尼尔虽然慌张，但并没有因而失误，而是再度举起了弓与箭。

    他的眼神跟刚才完全不同。

    他必须将杀人隼引至绝对射得中的距离再动手。

    胜负关键在一瞬之间。

    前提是，他必须能够忍受杀人隼的冲刺所带来的恐惧──不过，从他的眼神来看，应该是没问题了。

    我决定不留下来看结果，先回公会去。

    我离开公会的时间大约是一个小时再多一点点。

    我戴上眼镜，装出柔和的神情。

    「罗蓝先生，没事吧？」

    米莉雅一看到我就这么问，表情看起来像是随时要哭出来似的。

    「我是没事……为何这么问？」

    「因为、因为……支部长说你进了洗手间之后就一直没出来。」

    我就配合她的说词吧。

    「嗯，我没事。托你的福，我现在感觉好多了。」

    「那就好～」

    这时候，莫里又插嘴了。

    「喂，新来的，你竟然让米莉雅小妹那么担心你。管好健康也是你的职责之一，别忘了。是吧，米莉雅小妹。」

    「我看一定是本宫小姐让罗蓝先生吃了什么奇怪的食物，对不对？」

    「不，那家伙才不是那种会费心为我下厨做菜的人。」

    「……我说啊，为何你们两人都要这样无视我呢？好歹我也是你们的前辈耶，这样不是很奇怪吗？」

    因为我回来了，于是米莉雅离开柜台，换我轮值。

    我为几个冒险者介绍并发派任务之后，冒险者尼尔回来了。

    「拿去。这是讨伐成功的证明……杀人隼的羽毛！」

    我还是将羽毛交给负责检验的职员，请他检查一下。

    检查后，确认这确实是杀人隼的羽毛。

    「恭喜您。您已达成任务。」

    我按照工作指南上的说明办完手续，并交给他报酬。

    「经过这次的任务，我现在觉得自己能够比以前更努力了。」

    「那真是太好了。今后也请多多关照。」

    我微微地低下头。这时候，我听到他以极细微的声音对我说了一声「谢谢」。

    「您是指什么事？」

    「不，没事。」

    冒险者尼尔对我微笑，然后转身离去。

    我决定下次取下眼镜的时候，顺便换个发型好了。

第一卷 7 行踪不明的冒险者

    我按照记忆中任务单所写的内容，在森林里前进。

    听说有个冒险者承接了E级任务，却迟迟没有下落，回报期限早已过了许久。

    『罗蓝，我要你去搜索该名冒险者，并带回其冒险证。』

    今天一到公会上班，爱丽丝支部长便派给我这个工作。

    可以的话找出当事人并带回来。人若带不回来，至少要收回冒险证。这就是我这次的工作。

    「罗蓝先生，我今天烤了饼乾来呢。要不要找个地方休息一下？」

    跟著我一起来的米莉雅轻拍著背包说。

    「我们走进森林后还过不到三十分钟呢。待会再休息吧。」

    「哼，这丫头还是一样傻呼呼的。」

    莱拉说她今天闲著没事干，所以跟著我来。当然，是以黑猫的模样。

    「罗蓝先生家的小猫真的好可爱喔～是不是很担心你的主人呢？」

    「呜喵～！」莱拉挥舞猫爪，逃离米莉雅。

    「啊呜……小猫讨厌我吗……」

    莱拉来到我的脚边。我问道：

    「怎么，担心我吗？」

    「哼，爱卿比本宫强，担心爱卿只是白费心思。」

    这倒是。我这么想，并继续前进。

    至于米莉雅跟我一起来的理由，是因为当时派任务给这位冒险者的职员是她。

    「以前遇到相同的状况时，我总是让有冒险经验的职员来替我找人。但是，其实我每次都觉得自己对此也有责任，所以，这次我想跟著你一起来。」

    「但是，『采集古恩花之蜜』只是E级任务，米莉雅小姐应该没必要为此自责才对。」

    她大概觉得很沮丧，现在才会刻意表现出这么亢奋的态度吧。

    任务的报告期限已经过了一个星期。

    冒险者可能是发生了什么意外，要不然就是落跑了。

    ……在业界中，未经通报而擅自放弃任务好像就叫做「落跑」。

    依规定，落跑的冒险者不得再从事任何冒险活动。

    古恩花的花蜜是制作回复药所不可或缺的素材之一。

    任务单上指定的地点是这座森林。

    去别的地方采蜜也不会有问题，不过要采的话还是去最近的地点，一般来说都会这么想才对。

    「当事人是个刚当上E级冒险者的男孩子。他到底上哪去了呢……今明两天各搜索一次，要是没找到人，他就必须接受除名处分……也没听说其他城镇的公会有报告他的事……」

    「不用想也知道，肯定是死了。竟然还特地出去找尸体，汝等这工作还真是一板一眼呢。」

    「你怎么说这种话！？──咦？刚才我好像听到了本宫小姐的声音……」

    「是我说的。我模仿她的声音，很像吧？」

    「好厉害，学得好像喔～！」

    「哼哼。」莱拉在我的脚边笑了两声。

    「这里是很普通的森林。如果他迷路了，应该会躲在某处休息吧。」

    「呃，我看看，记得森林里有个洞窟……」

    米莉雅正要拿地图出来的时候，我便说「洞窟在这边」并带领她前往。

    「你记得路吗？」

    「是。大多数的东西，我看一眼就记住了。」

    「太、太厉害了……」

    「不过，隔天早上就会忘掉。」

    我就是这么被训练的。

    有些情报本身会带来危险。

    因此，某些情况下一直记住情报并不是好事。

    我们来到洞窟前，马上便察觉了危险的气息。

    说不定是有魔物之类的东西盘踞在这座洞窟。

    「唔，这是野兽系魔物的气息。依本宫看，当事人可能不知道这里被魔物盘踞而误闯洞窟。」

    「嗯，有可能。」

    「你一人分饰两角吗……？」

    「米莉雅小姐，请留在这里等候。里面可能有魔物。」

    「罗蓝先生，你没问题吗？会不会很危险？」

    「没问题的。假如太阳开始下山时我还没回来的话，请你先回公会去。」

    「我、我知道了……那么，这些饼乾请你带去吧。」

    「谢谢你。」

    米莉雅朝著我举起饼乾。我接过饼乾，走进洞窟内。

    我喂莱拉吃了一片饼乾。

    「嗯，还不错。」

    莱拉的态度还是一样高傲。

    她接二连三地讨饼乾吃，看来应该是挺喜欢的。

    我也吃了一片看看。口感很好，而且不会太甜，确实是很好吃的饼乾。

    根据冒险者公会的情报，这座森林的洞窟并不深。

    「唔，有野兽的气味。这个季节的话，有可能会是那个家伙……」

    我也闻到了像是腐败酸味的野兽气味。

    我们愈往前走，这气味就愈浓烈。

    「吼噜噜噜噜噜……！」

    咚、咚……一只外型像熊的魔物，踏著沉重的脚步，从洞窟深处爬了过来。

    它双眼布满血丝，呼吸急促。

    「是格雷熊。看起来异常地激动。」

    「莱拉，你去看看那个冒险者怎么了。」

    「真没办法。」

    莱拉答答答地踩著轻快的脚步，通过格雷熊身旁。

    我与格雷熊单独对峙，现场没有其他人。

    「噜喔喔喔喔喔喔！」

    格雷熊大声咆啸，同时站了起来。

    看起来全长应该超过两公尺。

    格雷熊将手一挥，锐利的熊爪在我眼前扫过。

    随著「唰」的声响，地面裂开一个大洞。

    力量与速度都相当了得。

    而且个性相当好战，杀气十足。

    换做是不习惯战斗的人，可能已经吓得站不住了。

    要是放著不管，以后一定会有人成为它的爪下亡魂。

    「哼。」

    我用手刀劈断熊爪。

    「咕喔──！？」

    格雷熊一脸搞不清楚发生了什么事的模样。

    「哼。」

    我朝著它的嘴，挥了一拳。

    铿──地，几根牙齿断了。

    「咕喔喔喔！？」

    「再一拳。」

    我又打断了几根牙齿。格雷熊的怒意因此升到顶点，开始大声吼叫。

    「咕喔喔喔喔喔呜呜呜！」

    我比它强……它应该已经凭动物本能明白了这一点，但是，它的战意却丝毫不减。

    这下子没办法了。

    我一声不响地绕到它的背后，同时一跃而起。在它转过头来之前，用手刀朝著它的脖子快速一劈。

    「……！」

    格雷熊当场瘫倒在地，发出「咚」的巨响。

    这时候，格雷熊的幼熊从阴影处走了出来。看来我打倒的是母熊。

    「啾呜……」

    幼熊用鼻子戳著母熊的身体。

    看来这只母熊正在哺育幼熊。

    难怪脾气那么凶暴。

    「啾～啾～」

    「别担心，它只是睡著了。」

    看来，反而是我们打扰了它们的生活。

    我来这一趟，只是为了确认洞窟内的冒险者是否平安。

    并不是为了讨伐魔物。

    不过，我决定至少带走被我劈断的熊爪与熊牙，证明这个地方出现了格雷熊。

    被我修理成这样，它应该会记得人类是可怕的对手。

    以后应该不会积极地袭击人类才对。

    我捡完所有的熊爪熊牙之后，莱拉跑回来了。

    「爱卿！找到了！他还有气！」

    「很好，带我去吧。」

    「往这走！」莱拉说完便转身跑走。我跟了上去，在洞窟的最深处看到一个少年，他将背部靠在洞壁上。

    我喂他喝水，让他小口小口地慢慢喝下。然后，他微微地睁开眼睛。

    「是……职员先生？」

    我确认他的冒险证，明白他就是失踪的少年冒险者。

    我背起少年，出了洞窟。

    少年身上没有明显的外伤。

    他大概是不知道这里住了格雷熊而误闯了洞窟，最后没办法出来。

    这也难怪，格雷熊不是E级冒险者能应付的对手。

    「米莉雅小姐，应该是这孩子吧？虽然有一些虚弱，不过还算平安。」

    「太好了……」米莉雅深深地松了一口气。

    她看著不知不觉间睡著的少年，眼眶泛起泪水。

    「能够找回他，真是太好了……罗蓝先生，真是太感谢你了。谢谢你。」

    「不，我什么都没做。我只是刚好觉得他有可能会躲在洞窟里而已。」

    「别这么说。遇到这种事的时候，普通的情况下应该是要找其他人来救援，或者是委托其他的冒险者才对。但是，罗蓝先生却不顾自身的安全──」

    「什么……！？你是说，『普通』的情况下是不会进去的吗……！？」

    「呃？咦？算了啦，反正结果皆大欢喜嘛。这就表示罗蓝先生既勇敢又强壮啊。」

    ……这样的话，就算了吧。

    「啊，对了。这是格雷熊的爪与牙。它在洞窟内袭击我，所以我修理了它一顿。以后应该暂时不会袭击人类了。」

    「格雷熊……你是说那个格雷熊吗！？」

    「是。就是格雷熊没错。」

    「格雷熊可是这座森林内最凶暴、最难对付的强敌耶！它们应该是A级任务的讨伐对象。这个时期会变得特别凶暴，这也是人尽皆知的事实……」

    原来是这么一回事。

    「这你不用担心。会变凶暴是因为它正在哺育小熊。只要人类不在这附近闹事的话，应该是不会出来伤人的。」

    「喔喔～原来是这样啊……罗蓝先生明明就不是冒险者，却很t解呢！」

    「这……还好，毕竟我之前在外旅行过。」

    嗯，我并没有说谎。

    我们回到冒险者公会后，先让医师为少年看诊。

    医师说，他的身体并没有任何异状，只要休养一阵子就能恢复健康。

    「各位，是罗蓝先生从洞窟中救出了那位少年！」

    顿时，公会内充斥著惊呼声与拍手声。

    「从那座森林里的洞窟里救人出来？新来的，真有你的！」

    「还打倒了格雷熊，你真的没当过冒险者吗？」

    （除了莫里以外的）前辈职员们粗鲁地欢迎我。

    几天后，恢复了体力的少年来向我道谢。

    「你是我的救命恩人。真是太感谢你了。」

    「下次可得小心点。」

    「是！」

    『普通的工作』即使不用杀死任何人也能被感谢，挺不错的。

第一卷 8 还差一人！

    到现在，我被指派的工作依然大都是整理文件，或是在同事忙得无法抽身的时候代为处理柜台业务，要不然就是在一旁帮忙进行鉴定与查验的工作。

    有时候，爱丽丝支部长会指示我出去搜索冒险者。

    虽说是搜索，但就结果来说，我只是将冒险证带回来而已。

    「嗯嗯～伤脑筋……」

    米莉雅坐在柜台前低吟著。

    坐在她对面的是三人一组的冒险者。

    那三人分别是持枪的短发男人，身穿长袍、看起来像神官的男人，另一人则是我之前负责接洽过的冒险者尼尔。

    虽说我坐在柜台后方的座位上，不过尼尔跟我对上眼时还是微微地向我点头致意。

    「还差一个人……」

    米莉雅口中不断念念有词，同时起身，来到我座位旁的架子前。

    她从架子上拿起了冒险者名簿。

    「你怎么了？」

    「啊，罗蓝先生。老实说，目前有个C级的团队任务，却一直无法凑齐足够的人数……」

    我向她借任务单来看。委托的内容是击退袭击附近村庄的魔物。

    团队任务的规模大多比单独任务还要来得大，报酬也相对较高。

    「就差一个人了。但是，募集的期限只到今天……目前来报名的都是很有意愿的冒险者，难得他们都来了，但一直因为无法凑齐人数而不能出任务，我对他们感到很过意不去……」

    听说米莉雅曾试著在今天来到公会的冒险者之中邀请看起来适合的人选，但是，所有受邀的人都拒绝了。

    「要是期限过了，就要透过其他支部重新招募，对吧？」

    「是的，没有错。连这样的细节都记得，真了不起呢。」

    米莉雅眯起眼睛，笑著称赞我。

    「罗、罗蓝先生……不，罗蓝大哥！请、请加入我们吧！」

    冒险者尼尔低头说道。

    「咦？我吗……？」

    干嘛叫我大哥啊。

    论年纪，你应该比我年长才对。

    「若是罗蓝先生的话，应该是没问题……只是，从没听说公会职员参加团队任务这种事。」

    「米莉雅小姐，我可从没说过要参加。」

    「啊，对了。支部长～」

    「干嘛这样大呼小叫的？」

    爱丽丝支部长正在对其他职员下达指示。被米莉雅这样一叫，她马上露出困扰的表情。

    听米莉雅说明事情的来龙去脉之后，爱丽丝支部长当场就做出了决定。

    「可以。没问题。」

    喂喂喂。

    「不然怎样？你是说你没办法击退魔物吗？」

    「不……可以是可以，只是……」

    「我想也是，毕竟连『很厉害的魔物』都被你打倒了。」

    她所说的『很厉害的魔物』就是现在正缩在我脚边午睡的那只黑猫。

    「这种事情并非没有前例。所以，能麻烦你去吗？再说……你去的话，我就放心了。」

    语毕，周遭的人们开始窃窃私语。

    「为何支部长这么信赖他？」

    「我哪知道？」

    「『很厉害的魔物』是什么？」

    「不就是格雷熊吗？他一个人打倒了那种魔物呢。」

    「但是，单独战斗跟团体战斗是两回事吧？」

    「罗蓝老弟有那么强吗？」

    「毕竟是支部长亲自面试进来的职员，想必有一些隐情吧。说不定他本来是王国骑士团成员之类的。」

    同事们开始胡乱猜测了起来。

    爱丽丝支部长似乎是觉得这样很奇特，优雅地轻声笑了起来。

    「老是整理文件，你也觉得很无聊吧？而且目前这方面的工作看来不缺人手。」

    「……身为职员，只要是支部长的指示，我一定照办。」

    「这样啊，谢谢你。那就请你多担待了。」

    「唔唔……支部长跟罗蓝先生之间……好像有奇特的信赖关系呢……」

    米莉雅脸色有些凝重地来回看著我与支部长。

    我从位子上起身，走出公会。

    刚才那三人组正在冒险者公会的入口前等著我。

    「初次见面，幸会。我是罗蓝。这次请各位多多关照。」

    持枪的短发男叹了一口气说：

    「唉，竟然找个公会职员来……算了，反正这下能够出任务了，我是求之不得啦……喂，我说你，可别扯后腿啊。」

    「明白了。我会努力不给各位添麻烦的。」

    另一位男神官也瞄了我一眼，问道：

    「看你手上没带武器，你该不会是真的手无寸铁吧？」

    「我从不挑工具。」

    我会因应现场状况来选择武器。

    不挑武器，生存率较高。

    「竟然不带武器，真是瞧不起人……」

    「虽说我是补师，但希望你尽量别来浪费我的魔力。」

    那两人露出大失所望的眼光。

    至于另一人──

    「大哥，请多多指教！能跟大哥一起出任务，真是太荣幸了！」

    冒险者尼尔对我立正鞠躬。

    「可以请你别叫我大哥吗？」

    「那就叫师父。」

    「那更不行。」

    这三个人相处的气氛看起来，应该是为了承接任务而临时凑成的团队。

    前卫一人，后卫二人。

    那么，我就担任中卫好了。辅助前卫，同时保护后卫。

    「那么，我们动身前往拉颂村吧。」

    在神官的领导下，我们这组四人团队出了城镇。

    据说拉颂村附近出现了许多没看过的魔物，因此委托我们将其击退、讨伐。

    途中，另外三个人聊起了各自承接过的任务。

    客观来评断这三个人的强度，枪兵应该是E。

    神官是……F。

    冒险者尼尔应该是E下。

    至于冒险者等级，尼尔是D，其他两人好像是C的样子。

    「那么……你呢？你会什么？」

    「这个嘛……你们就当作我大致上的事都会好了。总之，我不会扯后腿的，请放心。」

    「啊，是喔。」

    一行人接近村庄的时候，我察觉风中混著烧焦味。

    「我们赶快过去吧。」

    我催大伙加快脚步。

    「为什么？」

    「名义上的队长是我，请让我来指示。」

    神官有些不满地说道。

    「大哥，怎么了？」

    果然没错。

    「看，村子所在的方向升起了黑烟。」

    「不是村人在烧柴吗？」

    嗷呜呜呜呜呜呜呜！

    魔物的大吼声响起。

    听到这个声音，另外三人的表情也免不了僵硬起来。

    看得到远方出现了一头红色的大型野兽。

    从那大小与颜色来看……会是赤狼吗？

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜！」

    「那、那家伙是什么东西！？」

    枪兵也说出了另外两个人的心声。

    他们都没看过赤狼吗？

    「请冷静下来。」

    其实我大可以第一个上前去打倒赤狼，但是『普通的职员』是不做这种事的。

    而且，这不是我的冒险，而是他们的冒险。

    我不应该强出风头。

    「那是赤狼，是大型的狼型魔物。特徵是红色的体毛以及高强的攻击力和速度。」

    只要冷静下来，这三人应该也能应付才对。

    但是……我记得赤狼应该栖息在更南方的地区啊。

    神官开始下指示。

    「前卫，请接近目标，开始攻击。射手请任意进行射击──」

    「别、别胡说了！谁敢接近那种东西啊！？」

    「怎么这么说！？这本来就是前卫该做的！」

    现在可不是起内哄的时候。

    「……它要来了。」

    赤狼再度朝著天空远远地嚎叫一声，接著往这里直冲了过来。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    枪兵转身背对敌方。

    我抓住他的铠甲，不让他逃走，并把他抓回我的前方，让他站好。

    「我叫你冷静。」

    「开、开什么玩笑！？我要被吃了！只有我一个人要死──」

    「啪」一声地，我拍了他的头一下。

    「痛！」

    「再这样下去，你才真的会死。」

    「你说什么！？」

    「手举起枪，腰蹲低。眼睛直盯敌方的眼睛。」

    「为、为什么──」

    「废话少说，照做就是。」

    几乎要哭出来的枪兵按照我所说的，举起枪，蹲低腰。

    于是，赤狼冲刺的速度慢了下来。

    「呜呜呜呜……！」

    「呃、呜呜……这、这样行吗？」

    「对，乖孩子。就这样盯著他。枪尖随时指著敌方的正面。」

    「我、我知道了。」

    我转头向后瞄了一眼，神官目瞪口呆，一副完全不知所措的模样。

    赤狼强大的攻击力与速度特别受瞩目，但也因为身体轻巧的关系，毛与皮特别柔软，刀剑可以轻易刺穿。

    赤狼深知自己的这一弱点，因此会优先提防锐利的刀枪。对它而言，那是最浅显易懂的威胁。

    另外，只要不被其速度所迷惑，采取稳固的架式，便能让赤狼陷入困惑。

    赤狼开始疑惑，不知该如何进攻。因此奔驰的速度慢了下来，最后只能以小跑步的方式前进。

    「弓箭手！」

    「请、请包在我身上！」

    论距离与敌方的移动速度。

    跟上次的杀人隼相比，这对他来说根本不算什么吧。

    「！」

    冒险者尼尔射箭，命中赤狼。

    「嗷呜呜呜呜呜！？」

    赤狼速度虽快，但体格庞大，所以距离够近就容易射中。

    「再一箭！」

    第二箭贯穿了赤狼的鼻梁。

    「嘎呜呜呜呜！？」

    赤狼扭动身体，应声倒下。

    「枪！」

    我放开抓住铠甲的手，从背后推了枪兵一把。

    「呃、是！我、我上了！唔喔喔喔喔喔喔！」

    枪兵大吼一声，冲上前去，刺穿了赤狼大得跟熊差不多的躯体。

    「嘎呜呜呜……」

    于是，赤狼的身体完全失去了生气。

    「得、得救了……」枪兵跌坐在地，哭丧著脸说道。

    「要是没有职员先生的指示，我、我……」

    「不出手攻击其实也需要勇气。你表现得很好。」

    「谢、谢谢您！」

    我拍著枪兵的肩膀，对他说些慰劳的话。

    「虽然是从没见过的魔物，但是听大哥的指示就打倒了……这个人果真是高手……」

    我说过了，别叫我大哥。

    神官似乎仍陷入混乱，心神尚未平复。看来还无法理解状况。

    「接著由我来下达指示，可以吗？」

    「呃、喔、好、是……有、有劳您、了……拜托。」

    ◆

    我催促三人加快脚步，赶往村庄。

    愈接近村庄，愈能清楚地感受到村庄内正在发生骚动。

    迎面吹来的风变得更热，焦灰的气味也显得更为浓烈。

    「大哥，失火了。」

    「似乎是。」

    战斗时我不用敬语跟他们说话，但平常的时候，我打算维持身为公会职员一如既往的态度。

    来到村庄一看，发现村民们正忙著从井里打水、灭火。

    虽然想问他们事情的经过，但现在最先该做的是灭火。

    于是我们也跟著村民帮忙灭火。这时候──

    「职员先生。听说村子失火是来袭的魔物造成的。」

    枪兵已经先帮我去向村民们打听情报了。

    「原来是这样。那么，造成这场火灾的原因应该也是那家伙……」

    「村民们说，是一只像蜥蜴一样的大型魔物。」

    蜥蜴型的魔物，而且还会喷火，应该就是火蜥蜴了。

    但是，我记得那种魔物的栖息地应该不在这附近才对。

    刚才的赤狼也是。

    这些魔物的栖息地不在这一带，而是更南方的地区才对。

    假如这次的对手是火蜥蜴，那就没办法在一旁指示冒险者战斗了。它没那么好对付。

    虽然这次任务的等级是C级，但如果必须与火蜥蜴为敌的话，被划分为更高等级的任务也不奇怪。

    「我明白了。请继续协助灭火。」

    「喔，知道了。」

    另外三个人在帮忙灭火的时候，我到附近去巡视一番。

    我发现地面上有巨大的脚印。

    「……」

    脚趾有四只，每一只都形状细长，爪子也相当长。

    地上还有尾巴拖行的痕迹。

    从留在土上的爪痕来看，我更加肯定。

    这只魔物一定就是火蜥蜴。

    从骚动发生以后，经过的时间还不长。我想魔物应该还没走远才对。

    我跟著脚印追踪火蜥蜴。

    我很快地就找到魔物，它正在前方移动，同时不断扬起尘埃。

    「找到了。」

    我刻意释出容易察觉的杀气。火蜥蜴马上有了反应。它停下脚步，全身抽动一下。

    「叽耶……？」

    原本用四脚爬行的火蜥蜴用后脚站了起来，不断地东张西望。

    用后脚站立表示它正在提高警觉。

    但是，它看起来不像是野生的。

    「是被驯养的魔物吗……？」

    我更加接近火蜥蜴。而它马上看到了我。

    「叽耶耶耶耶！」

    火蜥蜴发出尖锐的叫声威吓我。

    竟敢从正面威吓我，可真是胆量过人。

    不过，也可能是因为它笨得不懂得观察对手的实力。既然这样，应该不需要动用我的技能。

    「嘶──」火蜥蜴开始深深地吸气。

    「叽耶耶耶耶耶！」

    它以放射状喷射火焰。

    熊熊烈火以骇人的速度逼近而来。

    我单手一挥，拨熄了那道火。

    「叽耶……？」

    火蜥蜴百思不解地扭著头。

    「叽耶耶耶耶耶！」

    它再度用一样的方式喷火攻击。

    这次是从右往左，喷出强烈得有如要烧光地表一切的火焰。

    ……刻意躲避这种东西感觉挺傻的，就挨它一记吧。

    「叽耶？」

    火蜥蜴又歪著头，看起来还是一样困惑。

    「只要我移动的速度快过火延烧到我身上的速度，火就烧不到我身上。」

    「叽耶耶耶耶！」

    火蜥蜴趴下来用四脚爬行，朝著我冲了过来。

    「你必须为了在村子里搞破坏的行为付出代价。」

    「叽耶耶耶耶耶！」

    火蜥蜴冲来，使我进入它那异常长的爪子的攻击范围，再度用后脚站了起来。

    朝著我挥出它的前脚。

    那一瞬间。

    我摘下了那只前脚脚踝以下的部位。

    「……叽耶──！？」

    我抓著那家伙的脚，用利爪刺穿它的咽喉。

    「叽耶耶耶耶！？」

    我使力地殴打它的眉心。

    让身体不断痉挛、看起来相当痛苦的火蜥蜴解脱。

    「抱歉了。我手无寸铁，只好借你的爪子一用。你的爪子磨得很锐利，真的很好。」

    火蜥蜴已完全断气，再也发不出任何叫声。

    这时候，我察觉到别人的视线，转头望向远方的草丛。

    「……」

    还是先回去向村民们报告火蜥蝎的事吧。

    ◆？？？◆

    竟、竟然在一瞬间就打倒了火蜥蜴……？

    而且单手一挥就能拨熄火蜥蜴喷出的火焰……

    虽然距离遥远，看不太清楚，但我看得出结果，知道最后发生了什么事。

    太扯了……！

    ──这、这家伙很不妙啊！

    虽然看起来不像冒险者，但以等级来说，应该跟我一样差不多是A级吧。

    不，或许还更强……

    算了。

    总之，这是我第一次见到那种莫名其妙的家伙。

    「──嗯？他这是……在看著我吗？」

    应该不可能吧。

    他离这里至少一百公尺远。

    一定不可能……

    「……」

    这是我第一次见到那种强得莫名其妙的家伙。

    与其说强，根本是不同层次。不，根本连次元都不一样。

    不过，在对付赤狼的时候，我看那家伙什么都没有做……好，我决定了。

    ◆

    我抓著火蜥蜴的尾巴，拖著它回到村庄。

    这时候，火势已经全部扑灭，没有任何建筑物在燃烧。

    村民们个个倦容满面。

    「啊，大哥！您刚上哪去了？」

    我伸手指向放在村子入口处的火蜥蜴。

    「我刚才去狩猎那家伙。它就是放火烧村子的元凶。」

    「唔喔喔，好大啊！大哥竟然一个人解决了这种对手！？」

    「太猛了！我要是遇到这种东西，肯定会吓得尿裤子……」

    「我也是，肯定拔腿就跑……」

    三个人都像看到了稀有的东西，充满兴趣地观察火蜥蜴。

    「请问你是队长吗？」

    一个中年男子开口叫住我。我点头，回答道：

    「是。我叫罗蓝。我们是来这个村子出任务的……不管如何，看来火似乎都被扑灭了，真是万幸。」

    「喔喔，是为了委托的任务……我是这个村子的村长。感谢各位的大恩大德。」

    「不客气。另外，我打倒了袭击村子的魔物。可以请您确认吗？就是那个。」

    我指著火蜥蜴说道。另外三个人仍围著它看。

    「呃、啊啊，没错、没错……！就是这头大蜥蜴跟红色的狼，袭击了我们的村庄。」

    「请安心吧，它们已经死了。请问这些就是委托中要我们击退的魔物吗？」

    还很年轻的村长点头说：

    「是。它们大约一周来袭一次……」

    「原来是这样……我们来迟了，非常抱歉。」

    村长听了，不断地摇头，接著说：

    「听说你们在来的路上帮我们打倒了红色的狼。各位是本村的恩人。」

    另外三个人在一旁听了，都露出一副还算满意的表情。

    我可以体会他们的心情。

    帮别人排除麻烦，并且被感谢，这样的感觉确实是不差。

    「太感谢各位了。」村长低头道谢，同时跟我握手。

    接著，我请村长带领我在村庄里到处看看，同时打听之前的情况。

    「村民们非常不安，甚至怀疑以后是不是都要活在那只大蜥蜴跟红色的狼的威胁之中。毕竟每次遭受袭击的时候，我们多少有所损失。」

    许多房屋被烧毁，有些建筑物甚至被烧个精光，只剩炭灰。

    现在还能感觉到这些地方还留有一点热气。

    村中有一些空屋，看起来完全没有人类居住的迹象。

    据说有一些村民已经放弃了这个村子，移居到别处去了。

    村长还让我看了村人的遗体。上面的齿痕是赤狼留下的。

    这两只魔物应该是分工合作。

    赤狼负责攻击人类，火蜥蜴则负责损毁房屋。应该是这样吧。

    「在那两只魔物来袭之前，这里只是一座随处可见的普通小村落。」

    「您说的是。看起来规模并不大。」

    「是啊……虽说有些人搬走了，但我能体会他们的心情。」

    「毕竟『普通』而言，没人能忍受随时可能遭受袭击、每天提心吊胆的生活。」

    「是……这也是原因之一。话说，那红色的狼……算是所谓『高等』的、地位比较高的魔物吗？」

    「您是说赤狼吗？我看它的智能相对算高。虽然因种族而异，不过有些魔物确实是会听从指示的。」

    「这样啊……」说到这里，村长的脸色变得有些凝重。

    「有一种长相像猪的人型魔物……是叫做半兽人吗？」

    「是的。怎么了吗？」

    「我们的村子每次遇袭的时候，红色的狼都会领著那些家伙前来。它们会抢走食物、侵犯女性、杀害挺身对抗的男性……每次状况都惨不忍睹，也难怪会有人想下村子，移居外地……」

    「…………」

    那道视线──

    「……各位一直都在这里过著『普通的生活』，对吧。」

    「是的。生活虽然朴素节俭，但我们一直过著随处可见的普通生活。」

    这样啊……

    他们过的，是我所向往、追求的『普通的生活』。

    「村长先生，已经没事了。魔物不会再来袭击您们，您们的生活将会恢复原状。搬离这里的人们听到风声后，说不定还会回来。」

    「你说的是。请让我再度郑重向你道谢。」

    「别客气。您的心意，我已经很明白了……话说，那只火蜥蜴虽然外皮坚硬，但把皮剥掉之后，可以吃到相当美味的肉。不嫌弃的话，要不要试试看呢？」

    村长听闻，咧起嘴巴笑著说：

    「真是个好主意。让我们吃了那只为非作歹的火蜥蜴吧。」

    于是，全村开始准备酒与其他佳肴，举办了一场小宴会。

    宴会的主菜是火蜥蜴各部位的肉。它已经被我大卸八块了。

    最受喜爱的部位是腿肉，无论大人小孩，每个人都吃得津津有味。

    肝脏、心脏、横膈膜等内脏虽然外观有些骇人，不过大人们特别喜欢。

    村民们饱餐一顿之后，每个人都来找我们亲口道谢。

    这样的气氛，跟米莉雅的家有点相似。

    对了……

    这就是『温暖』的感觉。

    这里是温暖的人们所居住的村庄。

    「大哥，我们好像被当成英雄了呢。」

    「这表示这座村子吃了很多苦头。」

    「职员先生，我真庆幸当时听从了你的指示。要不然，我早就……」

    「就是啊……虽然我几乎没立下什么功劳，不过……却能让这些人这么高兴。职员先生，我以后会奋发向上。」

    我们大口吃肉，大口喝著村民为我们添的酒。

    这并不是什么上等的酒。

    但是，看著自己所帮助的人们开心的模样，不管什么酒都好喝。

    我想起之前跟亚梅里亚等人一起旅行的那段时光。

    那时候，每当我们从魔王军的手中解救一座村子，也都会像这样接受款待。

    「一切都是～托各位的福啊～真的……很感谢……」

    村长歪七扭八地走向我们。他似乎喝了不少，醉得完全站不住脚。

    他对冒险者尼尔搂搂抱抱，接著是枪兵、神官。

    这时候，我想到一件令我在意的事，于是我暂时离席。

    我感觉到跟刚才那道视线相同的气息，已经来到村庄附近了。

    我取下眼镜，收起来。内心的那一股温暖感受也随之收起，胸中顿时转为寂静、冰冷。

    「我知道你在。给我出来。」

    「嘿！你到底是什么人？看起来像是公会的职员。」

    男人出现在我面前。这家伙就是视线的来源。

    他有著一头及肩的棕色头发，两耳各戴著好几个耳环。

    身上穿著相当高级的防具。

    「我是谁并不重要。」

    「别这么冷淡嘛。我看过你的战斗，竟然能打倒我的火蜥蜴跟赤狼，你绝对不是泛泛之辈吧？」

    说完，冒险者「嘎嘎」地笑了起来。看起来没有恶意。

    「我就觉得那魔物应该是被某人驯养的……原来是你。」

    「对，是我喔。啊，对了，我还没报上名号呢。」

    「我不想知道。」

    我根本不打算跟他对话。

    但是，有一件事想确认清楚。

    「真不给面子呢～嘎嘎嘎。我是驯养魔物的A级冒险者，正在寻找强力的伙伴。」

    「那又如何？」

    「火蜥蜴跟赤狼都弱极了，我不要了。反正只要再去找其他更强的魔物，加以驯养即可……但因为我想要强力的伙伴，所以我想了一个一石两鸟的计画。」

    「──够了，我知道了。不准你再多说任何一个字。」

    男人先是露出一脸不解的表情，然后又得意洋洋地继续说。

    就像个想到新游戏的孩子一样。

    他的态度没有任何一点恶意，像是在分享想法似地向我介绍他的新游戏。

    「只要袭击村庄，不久后就会有人派冒险者来，对吧？因为骑士团跟贵族私兵不会来这种偏僻的小村子。然后，让那些冒险者跟我的魔物战斗。要是他们比我的魔物弱，那我也没有把他们招揽为伙伴的必要，我对弱者没兴趣。」

    「……那你想过被袭击的村庄有什么下场吗？」

    「我不管。随便，怎样都好。就当作是魔王军余党闯的祸就行啦。毕竟我可是A级的冒险者，完成过各式～各样的任务、救过各种～人嘛。稍微做一点坏事又不会怎样。」

    「……」

    「倒不如说，这样做能提升我的实力。即使是这种小村子也能有所贡献，为我派上用场，那不是很棒吗？」

    「你所剥夺的是他们每天不断累积的『今日』。任何人都没有资格剥夺他们的『普通』。」

    「弱者就只能等死，不就是这样？战乱才刚结束没多久，你这么快就被和平冲昏头了吗？别闹了～」

    「任何人都不该剥夺他人的『普通』，我绝不原谅。」

    我所知道的『普通』是安稳的、可贵的、温暖的。

    我想，我明白那是多么得来不易的事物。

    「不原谅就不原谅嘛，不然你想把我怎样？」

    「杀死。」

    「嘎嘎嘎，我再怎样也不会乖乖让你杀喔。就算没有魔物可使唤，我自己一个人一样能战斗。」

    「这死人还真多话。」

    「啊──？──咳！？」

    男人吐出一口血，踉跄了两、三步之后就翻白眼，后仰倒下。

    我注视著男人，看著他不断地痉挛、口吐白沫。

    不出我所料，这家伙只是个杂碎，用不著我动用技能。

    「战斗评价，D。」

    我就站在眼前，他的双眼却跟不上我的攻击。

    若从死角攻击的话还另当别论，但我可是堂堂正正地从正面出手。

    不只如此，他被攻击之后仍然毫无感觉，直到身体发生异状才恍然大悟。

    难道A级冒险者只有如此实力吗？

    「这是你剥夺、践踏他人『普通』的报应。」

    最后，男人断气了。

    ◆

    我再度戴上眼镜，回到村庄。

    许多夜行性的魔物都会被人的血肉吸引。

    明天早上那个男人应该就只剩一些肉片了吧。

    村庄里依然充斥著喧闹声跟歌声，有时还有口哨声伴奏的声响。

    「大哥……」

    冒险者尼尔似乎一直在等我回来。他向我下跪，低头说：

    「请、请收我为徒！」

    「我不要。」

    「呃……秒答！？」

    「村长先生好像会为我们准备床铺，就接受他的好意吧。」

    「刚才──对、对不起，我……我看大哥走掉，想知道大哥究竟上哪去了，所以……」

    「……」

    「我、我什么都没看到，什么都没听到！」

    「那么，就麻烦你当作是这么一回事吧。」

    冒险者尼尔仍跪在地上、低著头。我从他身旁走过。

    「我──我今年已经三十三岁了，却还是个不成材的低等级冒险者。我一开始是想做点大事所以才会成为冒险者的。但是，却一直停留在D级……」

    「尼尔先生。即使我指导你，你能学到的也只有最基础的技术。」

    「我、我愿意做任何事！所以──」

    「好了，会感冒的。」

    说完，我钻进了村长在自宅内为我们准备的床铺。

    莱拉现在在做什么呢？

    只要她留在公会，米莉雅或其他人应该会给她食物，用不著担心吧。

    翌日早上，我们这个临时冒险团队跟村民们依依不舍地道别，然后出了村子。

    枪兵跟神官从昨晚一直喝到天亮，跟村民们道别的时候仍然满嘴酒臭。

    我们回到拉赫蒂镇之后，先到冒险者公会去报告任务。

    「啊，罗蓝先生！辛苦了！进行得如何呢？」

    负责案件的米莉雅坐在柜台前，笑容可掬地接洽我们。

    她的身后躲著一只黑猫，看起来心情十分不好，一直恶狠狠地瞪著我。

    「没问题。因为大家都很优秀。」

    「这样啊。那真是太好了。」

    「不，不是这样的。」

    枪兵突然插嘴说道。

    「我们根本就只会扯后腿，以为这次任务没什么，完全得意忘形了……但是，却出现了出乎意料的强敌……因而陷入混乱……」

    神官接著说：

    「即使面对意料之外的强敌，职员先生依然非常冷静，为我们提出精确的指示。多亏他，我们才能毫发无伤地打倒等级比我们高很多的赤狼。」

    「咦！？赤狼！？这……以各位的等级来说，说不定早就全军覆没了……」

    「大哥是我们的救命恩人。而且有大哥在，就莫名地让人放心。该怎么说呢……总之，在战斗的时候大哥真的是无比地冷静可靠。」

    「啊～这我也能体会。罗蓝先生平常虽然看不出来，但是关键时刻总是很可靠呢～」

    米莉雅大大地点著头说道。

    「「「真的～」」」另外三个人也跟著大大地点头附和。

    就这样，在我们交谈的同时，米莉雅帮我们办了完成任务的手续。

    「罗蓝先生在下次领薪水的时候，可以得到特别津贴与任务的报酬喔。」

    「这样啊？」

    「是的。因为同行任务有风险，因此可以得到报酬。另外，这一点因同行的任务而异，不过基本上结束任务的翌日可以休假。所以说，罗蓝先生今天不用上班喔。」

    「我只不过是做了那么简单的事，不但可以隔日休假，还能得到报酬以及特别津贴吗？」

    「「「「一点都不简单！」」」」

    众人齐声说道。

    到现在我仍不太清楚冒险者公会是如何分类魔物的强度的。

    不过，最近比照任务的等级与讨伐的目标魔物之后，我大略地明白了分级的基准。

    「大哥，这哪是『简单』呢？连火蜥蜴都出现了！又是赤狼又是火蜥蜴……即使是派出等级相当的冒险团队，从制定对策到进行讨伐至少要花上一个星期啊。」

    「火、火、火蜥蜴？？什么意思？我怎么从没听说有这回事？」

    枪兵跟神官向米莉雅说明了事情的经过。

    「如果出现了那样的魔物，本来应该要提升任务的等级才有办法应对才是。而、而且，我要是知道有那种魔物，当初就不会让罗蓝先生去……太危险了……我会很担心的……」

    以前在深山里修行的时候，我得到了不少关于动植物、魔物以及魔兽的知识。而且我在大战之中对抗过大部分的魔物种类。

    而且除了魔族之外，我也跟各种类型的敌人战斗过，因此脑袋已经自然而然地记住了它们的习性与行动模式。

    有了这些经验，赤狼跟火蜥蜴对我来说都不算什么强敌。

    「米莉雅小妹竟然这么担心我们……」

    「米莉雅小姐真是个好人。」

    「啊，不，我只担心罗蓝先生一个人。」

    「「我想也是……」」枪兵跟神官落寞地嘀咕道。

    之后的详细报告跟手续就交给另外三个人与米莉雅去处理。我走向支部长室。

    我在门外敲门，里面马上传出应答声。

    「打扰了。」

    「欢迎回来。米莉雅的嗓门太大，大致的经过我都明白了。看来你这次大显神威呢。」

    支部长要我在沙发上坐下。我坐下之后，将这次同行任务的经过从头彻底说明一遍。

    「这样啊……驯养魔物的A级冒险者……真是令人发指。」

    「我不懂任务的等级高低，不过看米莉雅小姐的反应，这次任务的实际等级应该更高。」

    「委托人在向我们冒险者公会提出委托的时候，必须因应等级来支付手续费并准备相当的报酬。从那村子穷困的程度来看……顶多只能委托C级的任务吧。」

    我回想任务单上的内容。上面并没有记载详细的状况，像是来袭的是什么样的魔物等。

    所以说，委托人并没有谎报，但也没有据实以告就是了。

    「这方面是有酌情办理的余地。虽说决定等级是我方的职责……唔……」

    说到这里，爱丽丝支部长皱起眉头，脸色有些凝重。

    「啊，对了，那么，那个使唤魔物攻击村子的自私魔物使，后来怎么了？」

    「失踪了。」

    闻言，爱丽丝支部长想了一下，然后做出皮笑肉不笑的表情。

    「…………呵呵，这样啊。也是啦，冒险者失踪是很常有的事。」

    她在文件上写了一些字，然后突然停笔，抬起头来对我说：

    「你今天休假吧？虽然算不上是这次事件的答谢……晚上要不要跟我一起吃顿晚餐？」

    「不，今天就免了。」

    「我、我请客。」

    「我不是那个意思。」

    「我会请你去高雅又奢华的昂贵餐厅，而不是到处都有的小酒馆喔。」

    「不，我必须回家照顾猫，不好意思。」

    「竟、竟然输给猫……！明明只要我开口，任何男人都不会拒绝我的……！」

    「这样啊……」

    「好吧，算了。你快回去休息吧。」

    爱丽丝支部长握断了手中的羽毛笔，把我赶出支部长室。

    我走在走廊上，同时思索著该如何度过这突如其来的假日。

    喵嘎啊啊啊啊～！

    脚下传来动物的吼叫声。低头一看，一只黑猫竖起全身体毛，大发脾气。

    「把本宫丢著，自己出去逍遥一整晚，想必玩得很开心吧！？本宫都听到了，昨晚参加了酒宴是吧？本宫可是留在这里，被那个名叫米莉雅的小丫头追著到处跑，最后无可奈何，只好吃一点味道都没有的猫食……真是折腾，本宫全身的猫毛都要脱落了。」

    「对不起。回家路上买东西给你，这样总行吧。」

    「哼……本宫要酒肉，不准用其他的东西打发。」

    「遵命。」

    出了公会之后，我们在街上到处逛，去刚开门的店家购物，然后回到郊外的家。

    为了满足目中无人的魔王，买了相当昂贵的酒跟肉。

    不过，既然有特别津贴跟报酬可领，我并不会对这点花费心痛。

    回到家后，我跟恢复原形的莱拉一起吃肉、喝酒。

    两人并排坐在沙发上。

    我有一句没一句地聊著昨晚发生的事。

    「说不定，这是我第一次凭自己的意志杀人。」

    「呵呵，爱卿的神经意外地纤细呢。主动杀人的感觉如何？没有命令或任务等他人所赋予的理由，自己怀著明确的杀人动机，杀掉了对方──汝有什么感觉？」

    「感觉不是很好。以后我会尽量避免这种事。」

    「真是天真，像个小姑娘一样呢。呵呵呵。」

    莱拉一手拿著装著葡萄酒的酒杯，低声地笑著。

    现在还只是上午。

    莱拉却像喝果汁般地不断地喝著葡萄酒。

    「一想到爱卿这样会为杀人难过的男人，竟然打倒了人称有史以来最强的魔王，本宫就觉得相当不可思议呢。」

    为什么对她说了这些话呢？我思索著。

    我明明没有喝醉。

    「我一直以为，我不会有任何感觉。」

    「爱卿打倒了魔王，将近一个月过著所谓『普通的生活』……或许汝的想法因此有了改变──要不然，就是身为暗杀者的人格与罗蓝本人开始分裂了。」

    「或许吧。」

    工作当然伴随著保密义务。

    即使不是为了这个理由，我也从没想过要跟谁建立情谊、经营关系，甚至极力避免。

    成为自立门户的暗杀者之后，我一直过著孤独的人生。

    「魔王也一样是孤独的。随时要背负最终决断的责任。本宫必须一直背负『魔王』的身分，而不是莱拉……这个世界上，能理解爱卿的孤独的，或许只有本宫一个人。」

    而她所说的『魔王』已经被我杀了。

    王者的孤独与暗杀者的孤独，性质上或许不同，但确实一样是孤独。

    或许是因为这样，我才会忍不住对莱拉说出真心话。

    我伸手搂住莱拉的腰。她也伸出双臂，环抱我的颈。

    我们互拥，接吻，吻了许久。

    「莱拉，跟你在一起的时候，我总是不可思议地感到『温暖』。」

    莱拉听了，眨了好几下眼睛之后，红著脸颊说：

    「这、这样啊。那、那真是太好了……本、本宫……这个、那个……本宫也是……跟爱卿在一起，会觉得……温、『温暖』……？」

    不知为什么，她说得很小声，态度还忸忸怩怩的。

    而且说话的时候还完全不肯看我。于是我将头凑过去看她的表情，她却用双手把脸遮住了。

第一卷 9 有口皆碑的公会职员

    「欢迎光临。请问今天有何贵干？」

    原本我在职场上大多被分派到整理文件的工作，但最近坐柜台的机会变多了。

    姑且不论这是否『普通』，总之这就是我的日常生活。

    「请、请问，你就是阿尔刚职员吧。」

    「……是，我就是。」

    名牌上是这么写的。

    连我自己都会偶尔忘记这个姓氏，于是我先确认一下再开口回答。

    「啊，没事，我只是确认一下而已。不好意思。」

    冒险者连忙挥手说道。

    由我负责接洽，怎么了吗？

    「我曾听尼尔前辈提过很多关于你的事。」

    「你是说冒险者尼尔？」

    「是。他说，承接你所仲介的任务肯定不会有问题。」

    「那么我要给你忠告，不应该对别人说的话照单全收。」

    我简单地跟他聊著，同时确认他的冒险证，为他选择任务。

    「不只如此。我还听说承接阿尔刚职员所建议的任务，受伤的机率总是特别低。」

    喔，这我倒是心里有数。

    我已经熟记各种地形与地理的情报，也深知任务地点所栖息的魔物种类以及其习性。

    因此在仲介讨伐任务的时候，我都会提供一些建议。

    包括必备的物品、敌方的情报、附近的水域，还有万一发生紧急状况时的逃生方式。

    因此，大部分的冒险者都能毫发无伤地回来进行任务报告。

    这些冒险者回来后总是有些兴奋地向我描述进行任务的状况。而我也喜欢听他们说这些。

    我甚至乐在其中。

    话说回来，原来冒险者尼尔在外头被称为前辈吗？

    大概是因为他年纪不小，看起来经验丰富的关系吧。

    「因此，请为我介绍个不错的任务。」

    「我明白了。」

    虽然他的说法是受伤机率低，不过死者不会回来报告，所以应该可以改说是成功率高吧。

    任何冒险者都会在乎受伤的机率。

    「毕竟可以的话，我们都不想受重伤……不然，会无法谋生的。」

    「这我明白。」

    要是受了需要一两个月、甚至更久才能完全康复的重伤，疗养期间便无法赚取任何收入。

    虽说任何职业都一样，不过冒险者这个职业因为工作性质的关系，工作内容永远都与受伤脱不了关系。

    我选好任务之后，冒险者似乎相当满意，很快就离开了公会。

    「最近你对于柜台接洽的工作愈来愈熟练了，我在一旁看了都觉得放心呢。」

    米莉雅在我背后说道。

    「米莉雅小妹啊～这种小事我也办得到啊～小意思啦～」

    「莫里先生，这一行你都干几年了？至少十年了吧。做那么久还不是『小意思』的话，那很糟糕吧。」

    「我说啊……为何对我就那么严苛呢？我可是前辈耶……」

    「罗蓝先生刚来这里上班，只过了一个月。虽然有时候会说些莫名其妙的话，不过工作做得很完美，风评相当好呢。」

    「拜托～米莉雅小妹，别逗我笑了哈哈哈，冒险者们对我的风评也很好啊，真的喔～」

    「对你风评好的，只有私下跟你特别要好的那些冒险者吧，莫里先生。」

    「…………别闲聊了，认真工作吧。米莉雅小妹，手别停下来啊。」

    「……可恶。」

    我请下一位冒险者过来。来的是一位面貌凶恶的短发年轻人。

    他一屁股在椅子上坐下，还将脚摆到柜台上。

    「帮我介绍一个感觉不错的任务喔～」

    「我明白了。」

    我看到冒险者尼尔在远方。

    「冒险者先生，以您目前的等级来说，只能承接F级的任务。今天的任务没有讨伐魔物，只有采取药草跟协助搬运货物。请问您要承接吗？」

    「啊？」年轻男人瞪了我一眼。

    「接你个头啦接！我要大一点的任务！你们有吧？」

    「不，因为您的等级是F，我们能为您仲介的只有等级相当的任务。请见谅。」

    「啊啊？我可是冒险者，很了不起的喔。你们这些家伙，要是没有我们会很困扰吧。」

    「这是两码子事。」

    「废话少说！」

    冒险者尼尔见状，连忙赶了过来。

    他一来就「啪」一声地拍打年轻冒险者的头。

    「好痛！是……前辈！？」

    「不准给职员先生添麻烦啊啊啊啊啊！」

    「对、对不起！」

    冒险者尼尔瞄了我一眼，眼光像是在说「这样对吧？」。

    「脚不准摆在柜台上，你这死屁孩！」

    「呃、是！」

    冒险者尼尔又瞄了我一眼，眼光像是在说「这样对吧？」。

    「要是没有职员，我们冒险者连任务都接不到，懂吗！？区区F级冒险者，嚣张什么！」

    冒险者尼尔再度瞄了我一眼，眼光像是在说「这样对吧？」。

    他的眼光实在很扰人。

    「前、前辈说的是！对不起！」

    「跟我道歉有屁用！？」

    「是！知道了！」

    年轻冒险者的气势减弱为原本的四分之一，微微地低下头对我说：

    「对不起……」

    「什么『对不起』？应该是『给您添了麻烦，我感到万分抱歉』才对吧！」

    「给、给您添了麻烦，我感到万分抱歉！」

    冒险者尼尔逼他将头垂得更低。

    「大哥，我的后辈冒犯您了，对不起。这是跟我同乡的年轻人，我们认识。我之后会好好指导一番。」

    「大、大哥……？」

    年轻冒险者瞄了我一眼，瞪大眼睛接著说：

    「咦？『大哥』指的是前辈总是挂在嘴上的那个『大哥』吗！？就是那个领著只有四人的冒险团队打倒了赤狼的……！您、您的英勇传奇，我已经听说过很多次了！我就是仰慕您的武勇，才立志成为冒险者的！听说当时要是没有大哥大人，所有人早就死光了！您真是太帅气了……」

    「闭嘴！『大哥』这两字是可以给你随便叫的吗！？」

    不，你也是。我可不记得我答应让你叫我大哥。

    「话说回来你还坐著干嘛！？还不给我站起来！你以为你能跟大哥平起平坐！？」

    「对、对不起！」

    不，你坐著我才好办事。

    我开始说明任务。年轻冒险者半蹲，双手贴在膝盖上，不断地点头应和。

    「t解了！请包在我身上！」

    「大哥，这小子虽然傻，但今后还请多多关照。」

    冒险者尼尔向我深深地一鞠躬。年轻冒险者也照做。

    「那么，大哥，我先告辞了。」

    「告、告辞！」

    「啊。」我突然想到一件事，大声叫住他。

    「尼尔先生。」

    「有！」

    「恭喜你升等为C级。」

    前几天，尼尔完成了我所仲介的任务，因此升等了。

    他回来以后接受报告的职员不是我，因此我还没祝贺他。

    「谢谢大哥！一切都是托大哥的福……！今后也请您不吝赐教！」

    「彼此彼此。」

    冒险者尼尔又对我鞠躬，然后带著后辈离去。

    到了换班时间，米莉雅来接手柜台的工作。这时候爱丽丝支部长刚好从房间出来，叫住了我。

    「最近你常负责的冒险者成长了许多，变得愈来愈强了呢。」

    「因为我都仲介比他们实力还要稍难一些的任务，想必他们因此培养了胆识。」

    胆识同时也是战意。

    成功可以带来自信。

    重复提升自信的过程，终究能提升实力。

    「准确地评判冒险者的实力才是最不容易的。话说，你分配稍难的任务给他们，这样的话，要是一有闪失不是会招致失败吗？」

    「是，您说的没错。所以，我会给予他们避免失败的建议。」

    「嗯，果然厉害。」

    爱丽丝支部长面露优雅的微笑，然后潇洒地走出了办公室。

    职员们开始议论纷纷。

    「她竟然会坦率地称赞部下……！？」

    「我以为支部长患了无法称赞别人的病……」

    「对我们明明是那么地冷漠……」

    「对于新来的罗蓝老弟态度就那么好，这不公平吧？为什么？」

    我在窗边的座位，像往常一样地整理文件，一直到闭馆的时间。

    米莉雅来到我的座位前，悄悄地在桌上放了一张纸条。

    『下班后有空吗？要不要一起去吃饭？』

    我稍微想了一下，写了一封回信给她。

    『对不起，今天不太方便。』

    米莉雅拿起回信一看，「唔唔唔……」地低吟了起来。

    「罗蓝，接下来有空吗？」

    正要回家的时候，爱丽丝支部长在走廊上叫住我。

    「不好意思，我得回家去照料猫才行。」

    「唔……又是猫……！」

    莱拉今天没有来我的工作场所。

    「竟、竟然拒绝主管的邀约，胆子可真不小……！啊，对了对了，其实我是想跟你谈谈工作上的事，预约了一家既高雅又奢华的餐厅。就让我们去闲适地边喝边谈，如何？」

    「工作方面的事请在上班时间找我谈。失陪了。」

    「唔……莫名地认真……！」

    爱丽丝支部长站在原地，浑身发抖。我绕过她继续往前，出了公会。

    莱拉在家等著我。

    她最近好像因为太闲，开始迷上了做菜。

    大概是因为我这人毫不在乎口味的关系，无论吃什么都说好吃。

    她因此龙心大悦，这几天每天都会下厨做晚餐，等我回家吃饭。

    我一回到家，莱拉马上来玄关迎接我。她一脸得意地说：

    「哼哼哼，爱卿听好了，今天的晚餐可是本宫的自信之作！」

    说完，莱拉闭上眼睛，等待我做某件事。我将脸凑上去，「啾」地吻了她的唇。

    有时她会嫌不足，要求我吻更久。不过今天倒是很乾脆地罢休了。

    接著是晚餐时间。两人一起吃摆在餐桌上的料理。

    然后洗澡、就寝，有时候跟莱拉上床。天亮之后，又去上班。

    虽然我不知道这算不算『普通』，但这就是我最近的日常。

第一卷 10 路旁的少女

    买好了莱拉要求我买的东西之后，我走上回家的路。

    刚开始在这个城镇生活的时候，大家都很害怕莱拉。不过久而久之，现在大家都明白她不会害人，不再介意她的存在了。

    她偶尔会来公会找我。为了避免闲言闲语，我都把她变成猫。我不在的时候则让她维持原本的模样。她总是随心所欲，有时去逛街购物，有时则是去镇上到处闲晃。

    我走进巷弄，打算抄捷径。这时候，我停下了脚步。我感觉到有人的气息。

    「……」

    我探头往阴暗处一看，有一个小孩。

    是个年约十岁的小女孩。

    她正缩著身子，抱著双腿。

    「你在这里做什么？」

    她穿著比抹布还破烂的衣服。

    我大概想像得到这孩子是什么处境。

    即使等待，也等不到她的回答。

    …………让我稍微想起了一点往事。

    「肚子饿不饿？」

    我拿出了一个莱拉要我买回去的面包，交给那个孩子。

    她似乎这时候才察觉我的存在，抬起头用空洞的眼神望著我。

    不出我所料，她的颈子上有隶属纹。

    她可能是从某处逃出来的奴隶。不然就是被弃了。

    「吃。」

    我以命令的语气说道。于是她慢吞吞地吃起了面包，然后，逐渐地愈吃愈快。

    吃完面包后，她又垂下了头。

    「你被弃了吗？」

    她一语不发，没有任何反应。

    有可能是逃出来的。

    「跟我来。我可以收留你一阵子。」

    「……」

    完全不动……

    有可能是走不动了。

    我将手伸向少女的腋下撑起她，让她站起来。然后将她背在背上。

    可能是几乎没吃东西的关系。体力恢复的话，或许就能说话了。

    「……于是，爱卿就捡回了这个幼儿，是吗？」

    我将买完东西后发生的事告诉莱拉。她「哼」了一声。

    「我要收留她一阵子。」

    「爱卿为何要这样自找麻烦？又没人拜托汝。」

    「……这里还有空房，没什么好困扰的。」

    「无妨，随汝去吧。」

    莱拉准备晚餐的时候，我带少女去洗澡，然后让她穿上不合身的衣服。

    可能是因为泡了澡的关系，她看起来相当困。于是我带她去空房间，让她上床睡觉。

    「莱拉。有解除隶属纹的方法吗？」

    「有是有，但是本宫现在没有魔力，也无法施展魔法。」

    「这我知道。」

    隶属纹是只会印在奴隶身上的纹章。

    奴隶商人会先对奴隶施加魔法契约，让他们必须绝对服从拥有者的命令、不得加害拥有者等，然后再将奴隶交给买主。

    「那小孩又脏又丑的，应该不可能换到什么好价钱。」

    「我同意。不过洗过澡后已经变得乾净多了。」

    她可能是被卖到某个商家当奴仆吧。

    买奴隶的并非只有贵族。

    纯粹需要劳动力的富人也经常购买奴隶。

    在这样的前提下，一般买的都是年轻的男性奴隶才对。买家有可能是为了满足性方面的癖好才买了这样的小女孩。

    「不管怎么说，她不是被弃就是逃出来的。」

    「爱卿真是善良得一点都不像当过暗杀者的人……算了。再说，也不见得肯定解除不了。」

    隶属纹只能透过奴隶商人的契约魔法来施加契约与解除。

    要是净化系的魔法能解除契约，奴隶商人就没生意可做了。

    所以，除了使用者本人以外，没人能奈何得了契约魔法。

    「我知道这魔法无法对付。但是，那仅限于我所知道的人类魔法。」

    「哼哼，汝歪脑筋可动得真快。」

    人类之所以厌恶、畏惧魔族，理由不只是因为魔族拥有更多的魔力、更强大的魔法天赋。

    魔族拥有许多人类无法理解的独家魔法技术，这也是他们备受害怕的理由之一。

    少女正在睡觉。莱拉走进她的房间，确认她身上的隶属纹。

    「……唔，这上面是有一些人类用于奴隶契约的魔法，不过……这应该是一种较为普遍的恶魔契约。」

    「恶魔契约？」

    「嗯。这是以灵魂为代价，换取超常力量的契约。基础来说是这样没错，然而，这似乎有经过调整。」

    她似乎光看隶属纹就能明白这是什么样的契约。

    「这其中还有不可逆之理、从属之理……人类这种东西，真是比恶魔还要可怕。不过，眼前的问题是本宫懂的魔法汝不见得能够驾驭。而且也不确定是否有效。」

    「试试才知道。教我吧。」

    「能让身为魔王的本宫教导魔法，汝可要心怀感谢。」

    「你现在又不是魔王。」

    我催莱拉快教我。于是，她向我说明了魔法的原理、效果，以及所需的魔力量与魔力的运用细节。

    她的教法意外地详尽而且亲切。

    「虽然本宫不认为身为人类的爱卿办得到就是了……」

    向他人学习魔法并付诸实行，我已经有好几年没做这种事了。

    于是，我试著按照莱拉所说的方式施展魔法。

    「『解咒』。」

    「啊！本宫忘了说，本宫可以不用魔法阵就施法，但爱卿若是不先绘制魔法阵，成功率恐怕──」

    啪锵！

    听见了很大的声响。接著「啪锵、啪锵」地，有如玻璃破碎般的声响陆续传出。

    「成、成功了……」

    「这样就算成功了吗？」

    少女脖子上的隶属纹已经完全消失。

    「好了。那么，明天再问问她发生了什么事吧。」

    「真是太惊人了。『解咒』乃是位阶五等的净化魔法，身为人类的汝竟然能够一次成功……而且还不需使用魔法阵。」

    「位阶五等？什么意思？」

    「魔族也跟人类一样有阶级之分，而且是以实力区分。位阶愈高的魔族愈强，能使用的魔法也更多。例如位阶一等，指的就是只有身为魔王的本宫才能使用的魔法。」

    据她所说，虽然也有例外，但大致上魔法都能以所谓的位阶当作区分的指标。

    「我只是按照莱拉所说的做而已。」

    「这世上能够用魔法阵一次成功施展『解咒』的魔族恐怕不到百名……至于不用魔法阵就能成功的，只有本宫以及其他极少数的魔族而已。」

    「原来是这样。」

    「嗯。看来爱卿不只是擅长暗杀。一学就会，而且第一次就能成功──身为魔王的本宫敢保证，爱卿的魔法才能非常出众，跟魔族不相上下。」

    我的魔法能力竟然受到了魔王的肯定。

    ◆

    翌日早晨，我去房间看看少女的状况。她已经起床了。

    脸色看起来也比昨天好了许多。

    「睡得好吗？」

    「……」

    她就像只充满戒心的幼猫，双眼直盯著我。

    我向她摊开双手手心，不断地点头，然后说：

    「我是罗蓝，是暗杀……是公会的职员。你叫什么名字？」

    「……名字？名……字……？」

    「你不知道吗？」

    她有些忧愁地闭紧双眼，摇头说：

    「不知道。」

    有些奴隶的出身环境特别差，一生下来连名字都还没取就被卖给奴隶商人，这也不是什么罕见的情况。

    娼妓所生的子女大多是如此。

    她似乎陷入混乱，好像没办法一次说清事情的来龙去脉。

    于是，我决定先把莱拉做的早餐拿来房间给她吃。

    「虽然我不保证好吃，但总比什么都不吃还要好。」

    「本宫似乎听到了不能容忍的话呢。」

    跟在我背后的莱拉眯起眼睛盯著我。

    幸好，早餐似乎符合少女的胃口，她开始用汤匙舀起汤来喝。

    心灵的创伤……

    「嗯？爱卿怎么了？干嘛一直盯著本宫看……啊，莫非……不、不可以，爱卿，可不能在这么年幼的孩童面前跟本宫相好，万、万万不可……！」

    嘴巴上说万万不可，表情看起来却有一点期待。

    莱拉红著脸颊。我将莱拉抱入怀中，然后对她伸出手，触摸她的项圈，把她变成猫。

    身体发生变化的莱拉顿时瘫倒在地上。

    「呜喵！？变成猫了……爱卿，突然把本宫变成猫，是要做什么？」

    「小猫！」

    少女有了反应。

    听说照料动物有疗愈心理创伤的效果。

    我一把抓起莱拉的项圈。

    「干什么！？干嘛把本宫变成这样……爱卿有在听吗！？」

    莱拉不断地挥舞四脚挣扎。

    少女的眼神转为雀跃，闪闪发亮。

    「会说话的小猫……！」

    「没错，这是会说话的小猫。麻烦你替我照料这只猫。」

    「谁要让这种小鬼照料！？快把本宫变回来，变回来变回来！」

    不顾莱拉的拚命挣扎，我将她交给少女。少女马上将她紧紧地拥入怀中。

    「小猫，好温暖！」

    「呜喵！？要断了要断了！控制汝的力气！汝当本宫是什么人！？休得无礼！」

    这只黑猫非常吵闹。

    「照料、是主人的、命令吗？」

    「我并不是你的主人。你不愿意的话，不做也没关系……那么，我要去工作了。有不懂的事尽管问那只猫吧。」

    「爱卿！汝～给～我～记～住～！」

    不知道少女有没有把我的话听进去，她已经开始在逗弄莱拉了。

    对于我以及恢复原形后的莱拉，少女一点都不感兴趣。

    看来猫是非常伟大的存在。

    我进冒险者公会上班，开始工作。

    我并不打算养育那个孩子。

    只是暂时收留、照料她而已。

    那么……一个小孩子该如何独立求生呢？

    「嗯？对了，名簿──」

    我从书架上抽出了冒险者名簿。

    翻到名单总览，查看所有在这个公会注册的冒险者的资料。

    「果然没有性别、人种与年龄的限制。」

    想要注册成为冒险者，必须先接受测验。

    只要没有重罪前科，任谁都有资格接受测验。

    「好，这样的话……」

    我下定决心。这时候──

    后面传来「喵喔～」的兽鸣声。

    「小猫，嘘、嘘～这里吗？来这里就行了吗？」

    「喵喔、喵喔。」

    办公室内的同事们都听到了声音，不约而同地转头望著声音传来的方向，想知道究竟发生了什么事。

    该不会──我心想著，同时上前打开门。

    「！」

    「喵喔！」

    少女抱在胸前的黑猫一看到我便咧起嘴笑了起来。

    莱拉这家伙，竟然把这孩子带来公会。

    是为了反过来整我吗？

    「为什么来这里？」

    「是小猫……一直要我跟著它走……」

    唔……

    看我脸色一沉，莱拉「嘻嘻嘻」地笑著。

    「咦？这不是罗蓝先生养的猫吗？小孩？那个孩子怎么了？」

    米莉雅提出了所有职员心中的疑问。

    「呃，没事。只是……我必须收留这孩子一阵子。本来我要求这孩子看家，但她却跑来了──各位，抱歉，我马上叫她回去。」

    职员们一脸稀奇地围了过来。

    「罗蓝老弟，这孩子是你的亲戚吗？」

    「是，算是吧……」

    「一定是一个人留在家里会感到不安，于是就带著猫一起来职场找人了。」

    男性职员们一直注视著紧抱著猫的少女，眼神像是在看什么尊贵的事物。

    女性职员们则压低嗓子，彼此窃窃私语。

    「他收留了亲戚的孩子呢。」

    「竟然特地找到这里来，感情一定很要好。」

    「男人会照顾小孩，很加分呢。」

    「毕竟阿尔刚先生既可靠又温柔，也难怪小孩会想赖著他。」

    「「「真的～」」」

    大家都围著讨论突然出现在办公室里的少女与猫，气氛变得和谐又温馨。每个人都抢著要疼惜这孩子一番。但有一个男人例外，他仍坐在自己的座位上。

    「拜托，职场可不是托儿所，快点带著她回家去吧。各位，你们说是不是？」

    莫里这样对大家说道。

    「「「…………」」」

    每个人都对莫里投以冰冷的目光。

    「怎么，我有说错话吗？没错吧？这里是工作的地方，可不是带小孩、哄小孩的地方。」

    莫里一副得理不饶人的态度。

    嗯。我同意他说的话。

    所以我正试著叫她回家。

    「话说，你哪有办法一边工作一边带小孩？办不到吧。你只是个最基层的新手，不应该怠慢工作啊。至少要等你像我一样成为一个能够独当一面的能干男人之后，再来做这种事吧～再说，我讨厌小孩，因为他们很吵闹～」

    所有职员都不开口反驳莫里，只是用锐利的眼光刺著他。

    「怎样啦……我有说错话吗？没有吧？好了，别谈这个了，工作、工作，大家快动手吧。」

    他的意见本身没有问题，最大的问题是他的态度。

    那种由上而下指使人的态度，很容易激怒他人。

    「各位，怎么了？──嗯？小孩？」

    爱丽丝支部长听到骚动，探出头来看看状况。

    看到陌生的小孩，她眨了几次眼睛。

    「啊，支部长～」

    米莉雅替我向爱丽丝支部长说明事情的来龙去脉。

    「嗯，原来是这么一回事。」

    莫里马上唱起了反调。

    「支部长，这里可是职场，不是带小孩的地──」

    「没关系，不会妨碍工作就好。」

    「可是罗蓝这家伙什么工作都做不好。」

    「在我看来，他是做得挺好的。」

    「他总是最早下班，不知道有没有好好完成工作。」

    「做事的效率好，早点完成工作当然能早点下班了。」

    「我总是留下来做工作，比他晚回家──」

    「那只是因为你工作的效率不佳。」

    莫里的态度愈来愈畏缩，看起来就像被撒了盐的蛞蝓似地不断萎缩。

    「用不著说得那么直白吧……」

    声音听起来像是要哭出来一样。

    最后，爱丽丝支部长决定，今天可以让这孩子留在冒险者公会。

    只是，再怎样也不能让孩子留在办公室里，而是让她待在会客室内。

    于是，我领著一人一猫，来到会客室。

    「我只要在这里跟小猫玩就行了吗？」

    「对。我会找时间来看你。你可要乖乖地留在这。」

    说完，我摸了摸她的头。

    至于元凶莱拉则缩在她的脚边，张大嘴巴打呵欠。

    能够悠哉的日子就到今天为止。

    为了让她能够独立求生，我要负起责任，把她培育成一个冒险者。

    ◆

    下班回家后，莱拉为这个不知道自己叫什么的女孩取了名字。

    「梅俐。在古老魔族的语言中是『蓝天』的意思。」

    「嗯，就这么叫她吧。梅俐。这就是你的名字。」

    「梅俐？我是，梅俐？」

    「对，没错。」

    梅俐用她那有如蓝天般的蓝眼睛望著我。我伸手抚摸她的头。

    「梅俐！」

    「看来她很满意。」

    「哼哼哼，那当然。本宫的命名品味可是高过天、深过海。」

    我不太明白她的意思，只知道这名字让莱拉得意得不行。

    「为了让梅俐能够独立求生，以后我要训练她。」

    「什么意思？」

    「我要让她成为冒险者。」

    「嗯，这倒是不错。」

    最近我才明白，莱拉这家伙就是没办法率直地称赞他人。

    因此，她所说的「不错」我都当成是称赞。

    「爱卿既然为她解除了隶属纹，就负起责任好好养育吧。」

    「……但是，同时我也要让她学会『普通』。」

    「这样啊……那该本宫出面了吧。」

    黑猫露出一脸神气的表情。

    「不，不是你。」

    「…………」

    「这方面，我打算请米莉雅教她。」

    我话一说完，莱拉就扑过来，打算抓伤我。

    我抓住莱拉，对项圈注入魔力，让她恢复原形。

    「反正本宫不懂什么叫普通！」

    她不悦地将脸别到一边去。

    翌日开始，我总是在天亮之前叫醒梅俐，进行锻炼。下班回家之后也锻炼她。

    锻炼、锻炼、锻炼，每天持续不断地反覆锻炼。

    「你本来是奴隶吧？」

    「奴隶？不，梅俐是梅俐。」

    「我不是那个意思。」

    清晨，我带著她上山跑步，同时聊起了这件事。

    山上完全没有平坦的道路，我们沿著颠簸的山路与兽径到处奔驰。

    刚开始锻炼的第一个星期，她的脚力与腰力还很弱。如今却明显地愈来愈强健。

    小孩子成长的速度很快。

    梅俐似乎觉得跑步很开心，从头到尾总是充满朝气。

    「本宫可不是家政妇。」

    「要我买女仆装给你吗？」

    「免了。」

    我跟莱拉如此交谈。此时，我们刚结束晨间的锻炼，莱拉将汤加热，把面包摆在桌上。

    梅俐以前似乎都吃很糟糕的食物，对于莱拉的料理，她从来不曾抱怨过。

    「我可没打算把你当成家政妇。」

    「那就好。谁叫爱卿……最近总是顾著梅俐……都、都没来疼爱本宫……」

    她小声地说，然后快步躲进里面的房间里。

    「你也想接受锻炼吗？」

    「蠢材，才不是！本宫干嘛要做那种事！？」

    她探出头来反驳，然后又马上将头缩进去。

    看来似乎不是呢。

    梅俐很听我的话，学得也很快。

    我在她这个年纪的时候已经开始工作了。因此，我打算明天教她一些实务的事情。

    我在床上如此想著。这时候，我察觉到一股不自然的气息。

    「……」

    是『老鼠』吗……

    我摸一下项圈，让睡著的莱拉变身成猫。

    我悄悄地下床，避免吵醒睡在我跟莱拉之间的梅俐。

    来到屋外一看，一个男人正沿著月光走了过来。

    中性般的容貌，没有什么特色。

    从气息来看，恐怕是──

    男人察觉了我。

    「我的目标本来只有一个人……算你倒楣，小哥。」

    「倒楣的是你。」

    「我应该隐藏了气息才对……」

    「真是三流。连这种事都不知道吗？」

    「什么？」

    「隐藏气息的时候，周遭的气息也会跟著被隐藏。因此，唯有你的位置周遭没有任何气息，包括草、风、树木都完全没有动静，反而显得不自然……与其隐藏气息，应该让自己的气息融入周围环境中，与之同化，才不容易被察觉。你就是这样才会露馅。」

    「才没有人会察觉毫无气息这种事。」

    「对你这种程度的人来说，或许常识确实是如此。」

    「你不是刚好要出门才会碰到我吗？干嘛一副不可一世的样子？」

    「你连是不是刚好都看不出来吗？」

    「再说，让气息跟周围环境同化什么的，这种事怎么可能办得到啊？」

    「我就知道你会这么想。」

    对于连这一点都不明白的对手，应该不需要特地动用我的技能。

    就示范一次给他看吧。

    草的气息、土的气息、风的气息、河里流水的气息──

    理解这些气息，并且与之同化。

    这么做，就能成为风景的一部分。

    我出手的时候，男人晚了一瞬间才用眼睛跟上我的动作。

    但是，那瞬间就是决定一切的关键。

    我钻进男人的怀中，抢下他的刀子，从背后伸手用刀尖抵著他的眼珠。

    「这个世界就是这样，你懂吧？」

    「什么……我竟然会……动弹不得……！？」

    「算你倒楣。」

    「……你杀吧。」

    接著，我用尽目前可行的手段进行拷问，他却绝不供出他的目标以及委托人。

    「竟然有你这种怪物，让我连发动技能『绝对奇袭』的机会都没有……真是糟透了。如你所说的，是我倒楣……」

    「虽然有例外，但原则上技能是可以随意发动的。发动你那什么的技能要多少时间？」

    「对于你这样的对手，绝对无法使用技能……哼哼哼。」

    男人笑了起来，他看起来已经完全认命了。

    「只是眨两下眼睛，在这么短的时间内，你就已经绕到了我的背后。还找到我藏起来的小刀，抵在我的眼前……你究竟是什么人？同行吗？」

    「不，我是冒险者公会的职员。平时主要的工作是整理文件。」

    「哈哈哈，少骗了。实力如此天差地别，我也只能苦笑了。虽然我早就知道自己终有一天会曝尸荒野……算了，最后碰上的对手是你这样的怪物，也算不错了吧……」

    「真是把好刀。」

    「没错吧？」

    这就是男人的最后一句话。

    他完全没有透露任何情报。为了对他的敬业态度表达敬意，我让他当场断气。

    ……难道莱拉没死的事被人察觉了吗？

    不，她身为『魔王』的部分已被我封印住了。

    假如对方的目标是魔王莱拉，不可能只派一个人。

    既然是这样……

    ◆

    打倒了神秘暗杀者之后，几天过去了。这段期间并没有发生任何异状。

    「罗蓝，这个招式没有名称吗？」

    梅俐握著小树枝当短剑，「咻、咻」地朝著我突刺。

    「没有。」

    我答话，同时躲过梅俐的突刺。

    梅俐似乎资质不错，我所教的她总是很快就学会。

    包括身体的运用方式、武器的用法，以及回避、防御、攻击的节奏。

    教得愈多，她反而吸收得愈快、愈顺畅，简直像会吸水的乾砂土。

    「我不认为招式需要名称。但你想取名的话就随便你。」

    「那这招就叫『背后削斩』好了。」

    梅俐说完，「唰」地一下子绕到我的身后。

    若她照我所教的做，应该会反手握短剑（现在是树枝）砍过来。

    我继续面朝前方，一把抓住了在我身后、梅俐纤细的手臂。

    「咦！？为什么！你又没看这边～」

    跟一开始的时候相比，梅俐的表情变得开朗许多。

    「因为你花费心神去喊招式名称。这样不但会让自己分心，也会引起对手的戒心。」

    「可是、可是，什么不说就动手，感觉一点都不帅气嘛。」

    帅气什么？要是为此丢了性命，那才是本末倒置。

    我用食指戳了戳梅俐那白皙的脸颊。

    「梅俐。这下子你就死过二百五十三次了。」

    梅俐鼓起脸颊，眼眶泛泪，低吟了起来。

    「唔唔唔唔唔……人家讨厌罗蓝！」

    由于我完全不肯放水，梅俐似乎失去了耐心，朝著我把树枝丢了过来。

    「天真。」

    我手一举，拨开了飞来的树枝。

    「小猫～你看罗蓝啦～！」

    梅俐跑去找莱拉。莱拉把垫子铺在草丛上，坐在上面看著我们进行特训。

    「汝这孩子要本宫说几次？本宫名叫莱拉……梅俐。这可不是游玩。那家伙说的一点都没错。」

    梅俐紧紧地抱住莱拉。

    莱拉看起来并不排斥，举起手抱住梅俐，摸了摸她的头。

    「罗蓝太强了啦……！」

    「嗯。他是唯一打倒了本宫的存在，当然不会输给梅俐这样的小鬼头了。」

    「嗯嗯嗯嗯嗯～」

    发现莱拉不肯站在自己这一边，梅俐挥拳捶她。

    莱拉开心地哈哈大笑。

    「话说回来，爱卿啊，要她当冒险者的话，应该不需要学习这些技巧吧？」

    「冒险者一样是必须赌上性命的职业。但是，暗杀者会面临更多的生命危险。包括对委托人的信用、沉重的压力、失败后应有的觉悟等等……至于冒险者，即使失败，只要还有命就能东山再起，处境可不一样。」

    「嗯……」莱拉暧昧地应声，不知道她究竟有没有听懂。

    「不能让她学习剑术或格斗技吗？爱卿应该能教她吧。」

    「这是为了培养心态。暗杀技术是绝对置对手于死地的技术。冒险者这样的人，总是漫不经心地学会一些技术，然后漫不经心地运用，即使漫不经心地失败也还是有办法混得下去。至少在身为暗杀者的我眼中看来，冒险者这个职业便是如此。心中想著即使失败还有下次机会的人，跟一心认为一旦失败就没有后路的人，两者之间的差距可说是天壤之别。」

    「嗯，爱卿的意思是，透过暗杀技术的教育来培养她的心性，没错吧？」

    「对。因为，绝对要置人于死地的技术，同时也是绝对不会死亡的技术。」

    「这话出自爱卿之口，可真有说服力。」

    梅俐不断地来回看著我跟莱拉，似乎很好奇我们在谈论的事。

    「话说回来，才多久没见，汝这孩子的身手变得敏捷许多呢。刚才那一招『背后削斩』虽然威力不足，但确实是很犀利的一击。」

    「是罗蓝教我的……他给我很多次建议……」

    「虽然是个坏心眼的男人，但是论战斗技术，世界上恐怕没人能与那家伙相提并论。」

    说完，莱拉喝了一口她带来的茶。

    「爱卿，差不多应该行了吧？客观看来，她的力量已经十分足够了。」

    「在我看来还差得远……不过，要通过冒险者测验应该是绰绰有余吧。」

    梅俐不断地左看右看，轮流看著我跟莱拉。

    看她似乎不明白我的意思，于是我先告诉她成为冒险者有哪些好处。

    「梅俐要成为冒险者吗？」

    「你只要用你自己喜欢的步调去冒险就够了。不喜欢的话，去做别的事也无所谓。」

    以她现在的实力，即使被非战斗专业的暴徒袭击也应付得来。

    既然有充足的体力与护身能力，即使不当冒险者也无所谓。只是──

    「我要当！」

    梅俐看起来相当感兴趣。

    既然当事人有意愿，我们便带著她去冒险者公会。

    「啊～是罗蓝先生！还有本宫小姐跟梅俐妹妹。你今天不是休假吗？怎么来了？」

    坐在柜台前的米莉雅叫住了我们。

    跟我牵著手的梅俐马上躲到了我的背后。

    「今天我要带这孩子来注册成为冒险者。」

    「原来是梅俐妹妹要注册冒险者……咦！？可是，她还这么小耶！？」

    「是。不过，她已经拥有足够的能力了。」

    「她确实可以接受冒险者测验，通过的话也能注册成为冒险者。可是……」

    米莉雅看起来很担心，不过还是为梅俐办了手续。

    梅俐在报名表上填写名字、年龄、技能等资料。

    梅俐会写字。

    看来以前应该受过一些教育。

    「测验内容包含魔力测定与实技测验。今天的考官是……莫里先生～有人要参加冒险者测验喔～！」

    测验的考官由当过冒险者的职员担任。每天由不同的职员轮流担任考官。

    今天轮到莫里当考官。

    「啊～？测验？是无所谓啦。但是，即使是面对这种小小孩，我也一样不会放水喔。」

    「哼。」莫里看了梅俐一眼，不屑地笑了一声。

    梅俐见状，不悦地皱起眉头。

    「小小孩，遇到我这个曾是C级冒险者的考官，你真不走运。哈～」

    莫里开心地拍著自己的额头说道。

    「不用手下留情。」

    「知道、知道，让爱作梦的小小孩见识现实、让她放弃，也算是职员的职责吧？唉～真令人心疼呢。」

    莫里看起来从头到尾都很开心。

    有些人就是喜欢攻击比自己弱的人。看来他就是。

    莫里不断地偷瞄莱拉，注意她的反应，装模作样地说：

    「冒险可是比小小孩想像的还要危险。确实地刷下实力不足的人，也是一种体贴的做法。」

    莫里抓著外套，拿起木剑，大摇大摆地走了出去。

    只看背影的话，是真的挺帅气的。

    他大概是想耍帅给莱拉看吧。

    「爱卿，本宫已经做好取笑的准备了。」

    「得饶人处且饶人。」

    我们跟著前C级冒险者来到了小镇郊外的平原。

    这项测验结束之后会再进行魔力测定。

    「冒险者测验可以任意使用武器跟魔法，你就尽管动手吧。」

    莫里肩上扛著木剑，咚咚地敲了两下。

    我将短剑交给梅俐。

    「这给你。这是我为了这一天事先买的。」

    「罗蓝……谢谢你。」

    我特别选了身材娇小的梅俐也能灵巧运用的短剑。刀身长度不到十五公分。

    为了避免危险，我交代她要套著剑鞘使用。

    梅俐看起来斗志十足，她鼻孔喷著气，小手握住短剑剑柄，摆出架式。

    「真的没问题吗……」

    看来我这个人也有一点点类似父母心的东西。

    梅俐迅速地动了起来。

    娇小与敏捷，对暗杀者而言是有利的要素。

    「应该没问题吧。」

    「呃、不，本宫指的不是她──」

    莱拉正要继续说下去的时候，莫里举起木剑劈下。

    「哼！」

    梅俐「唰」一声地改变奔跑的轨道，避开了攻击。

    那动作是……

    梅俐漂亮地抓住了莫里背后的破绽。

    她一瞬之间在莫里的视野中消失。当莫里察觉她在背后的时候，为时已晚。

    「『背后削斩』！」

    短剑扎实地击中莫里的臀部，发出响亮的「啪」的一声。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊！屁股！我的屁股！」

    「『背后削斩』！」

    梅俐再度移动到莫里的死角，出手攻击。

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    「『背后削斩』！」

    「呜嘎啊啊啊！为何老是打我屁股！？」

    受过攻击的部位持续遭受攻击，会让敌人特别难受。这是今天刚教过的。

    「『背后削斩』────！」

    「别、别再打了！算我求你！」

    莫里下木剑投降。

    之后我们回到冒险者公会，进行魔力测定。

    她的魔力量并没有达到基准值，还差一点点。但是看在她还有成长空间的份上，最后决定让她通过测验。

    当晚，我们举行了一场小小的庆祝宴会。

    「你们听我说，真的跟罗蓝说过的完全一样耶！好厉害喔！我真的可以不断攻击，一直得手呢！」

    我跟莱拉一边吃著晚餐，一边听梅俐兴高采烈地说著。

    我知道这是什么样的心情。

    是『温暖』。

    ◆

    梅俐顺利成为冒险者的隔天。

    中午过后，莱拉陪同梅俐来到了冒险者公会。

    「罗蓝──！给我任务──！」

    梅俐朝著坐在后方的我大声呼喊。

    「梅俐妹妹真可爱。」

    「真是疗愈人心……」

    「娇小的冒险者小朋友，太可爱了……」

    职员们以及其他冒险者们无不一脸和气、笑咪咪地看著梅俐。

    由于梅俐指名我，坐在柜台前的职员给我面子，特地让出了柜台的座位。

    我向那位职员鞠躬行礼，然后坐到柜台前。

    「这是你第一次接任务。」

    「嗯！我想要尽情地『背后削斩』！」

    一听到这个招式名称，莫里的身体大大地抽动了一下，然后缩起脖子，畏缩了起来。

    看来这个招式在他的心中留下了阴影。

    「梅俐才F级，目前没有F级的战斗任务。我昨天就跟你说过了。」

    我接过梅俐的冒险证，为她物色F级的任务。此时，外头传来了许多吵闹的马蹄声。

    五个身穿铠甲的骑士进来公会内。

    「找到了！」

    他们的视线聚集在梅俐身上。

    骑士们走近梅俐，铠甲随著脚步发出喀锵喀锵的声响。

    所有骑士都带著全罩头盔，持有贵族的徽章。

    现场的冒险者们低声讨论了起来。

    「喂，那些不是领主的……」

    「是啊，是巴尔德鲁卿手下的骑士团……！」

    说到巴尔德鲁卿，第一个想到的就是巴尔德鲁&#8226;阿尔格特伯爵。

    这个人是统治我们所住的拉赫蒂镇以及其他几个村镇的领主。

    梅俐躲到莱拉身后。

    「请问各位有何贵干？」

    我开口问道。一位看起来像是代表的骑士摇了摇头说：

    「很抱歉打扰各位。我们在搜索这个孩子。」

    既然都派杀手来，我想对方应该已经察觉了大略的地点。想不到这次派了骑士过来。

    话说回来，没想到派杀手来的主谋竟然是领主。

    「巴尔德鲁大人在等你。跟我们回去。」

    梅俐摇头拒绝。

    「不……不要！梅俐要留在这里！」

    莱拉张开双手，挡在骑士面前。

    「竟然这样吓唬年纪这么小的女孩子，这是骑士该有的行为吗！？真不知耻！」

    不愧是魔王。

    即使没有魔力、不能使用魔法，气魄却是一等的。

    周遭的人都被她的气魄震慑住了，骑士也显得有些狼狈。

    「主人有令，即使不择手段也要带她回去。让路！」

    说完，骑士拔出了腰际配戴的剑。其他骑士也跟著举起剑。

    顿时，公会内一阵哗然。

    骑士从剑鞘中拔出剑，代表他们具有相当的决心。

    看来巴尔德鲁卿所下的命令相当严厉。

    「竟然对手无寸铁的女人与小孩拔剑……」

    我一跃而起，跳出柜台外。

    挡在梅俐与莱拉前方。

    「退下！这可不是冒险者公会职员可以管的闲事！」

    「我还以为骑士应该是一群更有品格的人。」

    骑士似乎被我这话激怒，更用力地握紧剑。

    在某些地区，领主本身的存在就是律法。

    只要领主说乌鸦是白的，在他的领地内，乌鸦就是白的。

    看来领主不惜动用如此强权也想抓梅俐回去。

    骑士举起剑，鼓起气势。然后挥了下来。

    在这短短一眨眼的瞬间内一决生死──

    对我来说，这种事就跟爽朗早晨的散步一样轻松。

    我握紧拳头，往骑士的脸部一揍。

    这一拳击碎了全罩式的头盔。

    伴随著骇人的声响，骑士整个人飞了出去，背部重重地撞在墙上。

    「──咳……」

    骑士浑身瘫软，跪倒在地。

    他的鼻梁跟门牙应该都断了。

    其他的骑士们由于太过意外而僵住了。其中一个人回过神来，慌张地逃出了公会。

    知道自己没有胜算就逃跑。

    这是很正确的判断。

    看来那家伙会很长寿。

    「喂……那个职员竟然把领主手下的骑士揍飞出去了！」

    「打倒领主直辖的骑士，不就等于是跟领主作对吗？」

    「他在想什么啊？不就是一个小鬼，交出去不就没事了吗？竟然反抗领主的骑士──」

    听得到冒险者们议论纷纷。

    我看过去，他们连忙闭上嘴巴。

    「哼哼哼，啊哈哈哈哈哈。真是大快人心。」

    只有莱拉一个人在笑。

    「喂，你这家伙！」

    倒在地上的骑士抬起头来。

    不出所料，他的鼻子跟嘴巴满是鲜血。

    「哼，这下汝的容貌可变得更有男人味了。虽说本宫不知道汝本来长怎样就是了。」

    「喂，莱拉，别挖苦人了。」

    骑士吐了一口口水，然后大吼道：

    「你不但妨碍我们执行巴尔德鲁卿所指示的使命，竟然还反抗我们！这等同于是叛乱行为！是死罪！罪该万死！」

    公会内一阵哗然，笼罩著不安的气氛。

    「死罪……？好死不死，竟然对这个男人说这种话，呵……呵呵……呵呵呵……」

    只有莱拉一个人拚命地忍住笑意。

    「……死罪是吗？很好，来杀看看啊。」

    我轻快地移动，在男人面前蹲下。

    「如果你杀得了的话。」

    看我不知不觉间来到眼前，骑士非常惊讶，并且在我的施压下垂下了目光。

    就在这个时候。

    一个身材微胖、衣冠楚楚的男人出现了。

    「我本来想说既然已经找到了艾莉亚丝，就在马车里等就好。没想到你们竟然被整得如此狼狈。真是不堪。」

    似乎是刚才那个逃跑的骑士找来的。

    「是领主大人……」

    「巴尔德鲁伯爵──」

    原来这家伙就是巴尔德鲁卿。

    我认得这张脸。

    「竟然让我费了这么多工夫。艾莉亚丝，跟我回去。」

    梅俐紧抓著莱拉，不肯放手。

    「贵族，她似乎不想跟汝回去。」

    巴尔德鲁卿用色眯眯的眼神打量莱拉。

    「哼哼，美丽的红发、秀丽的容貌、妖艳的身材……女人，你也跟艾莉亚丝一起来吧。我会好好疼爱你。」

    巴尔德鲁卿咧起嘴，露出缠人的淫笑，向莱拉伸出手。

    「啪」一声地，莱拉拍开了他的手。

    「唔！？竟、竟然拍打我的手，真是大不敬！」

    「下三滥，住口！不敬的是汝！而且……有资格碰本宫玉体的，只有那个男人。」

    莱拉指著我说道。

    「那个男人……？什么啊，不过是个普通的公会职员吗？哼。」

    巴尔德鲁卿不屑地笑著说。我朝他微微地鞠躬。

    「巴尔德鲁卿……您的兄长还健在吗？」

    「我还以为你要跟我说什么。兄长早在六年前就服毒自尽──」

    哥哥自杀后，弟弟继承了哥哥的爵位。

    换了新领主之后，这个城镇变得比以前更好了──这是米莉雅告诉我的情报。

    看来，哥哥并不是个好领主。

    哥哥是个什么样的人，我并不清楚。

    我只知道，对于满怀野心的弟弟来说，哥哥想必是个阻碍吧。

    ……哥哥当然不可能健在了。因为杀死他的，就是我。

    在眼前这个男人的委托下，我杀死他，并伪装成自杀。

    我取下眼镜。

    巴尔德鲁顿时脸色发白。

    他似乎是认出我了。

    「你──！？为、为什么会在这种地方……！？」

    我装出柔和的笑容。

    这笑容似乎反而让巴尔德鲁卿更加惧怕。

    我一走近他，他便一屁股跌坐在地。

    我将脸凑过去，对他耳语道：

    「要是你肯放过这位名叫艾莉亚丝的孩子，你之前对她做过的残忍行为，我就不跟你计较。另外那件事，我也永远不会说出去，绝对不会告诉任何人，说你是个用卑劣手段继承爵位的卑劣领主。毕竟保密也是我的职责。」

    只不过，我已经辞去了那份工作就是了。

    巴尔德鲁卿大大地点头，点了好几次。

    「当、当当当当、当然了！当然了！这没问题！那孩子就、任、任您处置！还有，关于那件事，还、还请多帮忙……」

    说完，领主双手著地，朝著我磕头。

    「「「「巴尔德鲁大人！？」」」」

    他的手下骑士们都吓坏了。

    「对了，还有一件事。那边那位骑士大人说我犯了死罪。」

    巴尔德鲁卿抬起头，然后又马上将头贴在地上说：

    「非、非常抱歉，失礼了！怎么可能判您死罪呢？那个骑士，我、我之后必定会严厉地训斥他一顿，拜托、拜托，还请您饶命……」

    现场一阵哗然，在场的职员跟冒险者们开始议论了起来。

    「怎么了！？到底发生了什么事？」

    「那个人把骑士揍飞出去，还呛对方说尽管来杀……」

    「竟然让领主磕头下跪，绝对不是等闲之辈。」

    不妙，我的作为实在是太引人注目了。

    于是我伸出手，抓起巴尔德鲁卿的手臂，硬是逼他站起来。

    「请放过我吧，领主大人。」

    我拍了拍他的背，送他走出公会。

    「今、今后有任何需要，还请尽管吩咐。我一定不惜赴汤蹈火……！」

    「我心领了。因为，那样并不『普通』。」

    说完，我目送马车与骑士们离去。

    ◆

    之后，我从巴尔德鲁卿口中听说了关于梅俐的一切。

    「那孩子是博登赫克公国的公主。想必您也知道……公国已毁于魔王军之手。虽然国家已亡，但当地的人们仍努力地试图复兴。」

    博登赫克公国是世界九国之一。

    除了博登赫克公国之外，还有一个国家也灭亡了。因此目前世界剩下七国。

    「被你们称为梅俐的少女，其实是艾莉亚丝……艾莉亚丝&#8226;博登赫克公主。祖国遭灭的时候，她勉强逃了出去，但是据奴隶商人所说，她被发现时已是只身一人……」

    被奴隶商人找到，或许算是不幸中的大幸。

    落入奴隶商人的手中，至少可以保住一命。

    后来，梅俐就被卖给了巴尔德鲁卿。

    「因为她带著刻有王室徽章的别针，才知道她是公主。听说，奴隶商人找到她的时候，她已经连自己是谁都忘了……恐怕是经历了什么非常惨烈的事情吧……确认她的家世之后，奴隶商人似乎是出于怜悯，把她送到我这里来。因为这里未受战火波及……」

    于是，梅俐就成了巴尔德鲁卿的奴隶，过著奴隶的生活。

    巴尔德鲁卿似乎认为梅俐的身分总有一天能够派得上用场，帮助他得到更多的权力。

    派杀手来只是为了秘密带梅俐回去。

    真是个只为野心而活的男人。

    当天晚上。

    等梅俐在床上睡著后，我跟莱拉在客厅边喝葡萄酒边谈起这件事。

    关于魔王军的部分我隐瞒不说。只告诉莱拉说她是其他王国的公主，以及她失去记忆的事。

    我跟莱拉并肩坐在沙发上，她一直搂著我的手臂听我说。

    「你觉得如何？」

    「唔……或许还有失散的亲友在等待失踪的梅俐，如果是这样……」

    「说不定查得出来。」

    「查得到吗？」

    「我可以去问兰道夫王，或许有可能。」

    「……或许吧。」

    两人意见一致，于是我下定了决心。

    但是，虽然知道了梅俐的身世与来历，我与莱拉却没办法打从心底感到开心。

    莱拉将头靠在我的肩上。

    我们牵著手，一语不发地将十指交缠在一起。

    胸中缓缓涌起的这股感伤，究竟是什么呢？

    我抚摸莱拉的头发，能闻到她的香气。

    我们注视著彼此。她那红色的眼珠映照著我的脸。

    莱拉垂下眼睑。这样一看，她的睫毛真的很长。

    缓缓地，我凑过去吻了她的唇，然后轻轻地放开。

    莱拉似乎也跟我一样，陷于来路不明的感伤之中。

    我再度品尝莱拉的唇。

    莱拉抱住我的脖子，我则搂住她的腰，让她跨在我身上。

    我将手伸进莱拉的衣服中，抚摸她的胸部。

    她的身体抽动了一下，但仍然吻著我，不肯将唇放开。

    我们追求著彼此的体温，只为了忘却心中有如下雪般寂静积起的寒冷空虚。

    ◆梅俐◆

    是何时开始恢复记忆的呢？

    梅俐已经想起来了。

    想起自己是谁、为何会在这里──

    是何时想起的呢？是夜晚入睡之前？还是跟罗蓝进行特训的时候？或者是跟莱拉一起游玩的时候？已经不记得了，总之，就是在忽然之间想起来了。

    温柔的父亲，美丽的母亲，兄姊与弟弟──在城堡内过著每天满足而自在的生活。

    回忆是那么地温暖。

    但是，大家都死了。

    或许，其实大家勉强活了下来，现在仍然活在某处也不一定。但是，梅俐的记忆并不是如此诉说的。

    无法承受的记忆，最后被冻结、封印。

    但是，那两个人的温暖，为梅俐解冻了记忆。

    晚上，我去了罗蓝的房间，悄悄钻进他的被窝。

    「怎么了？」

    极其细微的声响，吵醒了罗蓝。

    但是，梅俐知道，罗蓝绝对不会赶自己下床。

    「没事。」

    梅俐在被窝里扭动身体，就像小猫要取暖一样，钻进了罗蓝的胸口。

    罗蓝抚摸梅俐的头。

    梅俐变得很想撒娇，她紧紧地抱住罗蓝。

    「咳、嗯。罗、罗蓝……本宫洗过澡了……让、让汝久等了……嗯？」

    听到声音，梅俐将头探出被窝一看，莱拉进入房间，身上只裹著一条浴巾。

    「莱拉，不穿睡衣可是会著凉的。」

    「呃！？梅、梅俐！？这小家伙怎么会在床上！？本宫想说接下来有一阵子不能一起过夜，今晚本来有那个打算的……唔唔唔……本来是打算做到天亮的……！」

    莱拉不甘心地低吟著，然后开了身上的浴巾，只穿上内裤后，爬上了我们的床。

    梅俐被两人夹在中间。

    「莱拉的胸部跑出来了。」

    「无妨，反正是在被窝里。」

    「罗蓝要去别的地方吗？」

    「嗯。我大概会有两天不在家。」

    「你要去哪？」

    「……工作。」

    「梅俐就跟本宫一起看家。」

    「无聊的话，就去公会承接一些任务来做。」罗蓝这么说。

    不知道为什么，梅俐突然感到悲伤，又紧紧地抱住罗蓝。

    莱拉从梅俐的背后抱住罗蓝。于是，梅俐被两人夹在中间。

    虽然难受，但是梅俐并不排斥这样的难受。

    「好温暖喔。」

    「著实是。」

    「有点喘不过气来就是了。」

    到了隔天早上。

    梅俐醒来的时候，罗蓝已经出去工作，不见踪影了。

    ◆

    「喂，兰道夫王，快醒来，喂。」

    国王还在打呼。我轻轻地拍著他的脸颊。

    「嗯喔？…………唔喔喔喔喔！？我、我还以为是谁，原来是罗蓝啊……」

    这里是国王的寝室。

    时间是深夜。

    即使在大白天求见国王，肯定也只会被扫地出门。于是我挑这个时候来找他。这样他一定会在。

    「吓死我了……那，你有什么事？该、该不会是受人委托，要来取我的性命……！？」

    「我说过不当暗杀者了，忘了吗？」

    「确实是呢。」兰道夫王一边说，一边抓起身旁的大衣披上。

    「啊～真是，吓死我了。突然看到你这家伙时真的是绝望透顶，比死神还可怕……」

    国王不断嘀咕。

    「那么，你要干嘛？之前不是说不会再见面了吗？」

    「我有一事相求。不是以一个暗杀者，而是以我个人的身分来求您。我想调查一些事，除非拜托您兰道夫王，否则恐怕很难做到。」

    「什么事……？」

    我将梅俐的事告诉国王。

    「博登赫克公国的公主，是吗……」

    「斐凛德王室跟他们有所往来，没错吧。我想知道是否还有其他人活著。什么样的情报都好，您是否知道些什么？」

    「……我们保护了蕾q&#8226;博登赫克女士。」

    「是梅俐的母亲吧。她现在人在哪？」

    「嗯，在斐凛德王国的支援下，她已经回到当地去复兴公国了。但是，其他人的下落我就不知道了……」

    「这样啊……那么，请替我转告蕾q&#8226;博登赫克，说我们收留了她的女儿。」

    我将我家的大致所在地告诉国王。周遭没有其他房屋，应该很好找才对。

    「就这样。我欠您一个人情。」

    「欠什么？你对我的恩情可大多了。」

    「不，那是身为暗杀者的我。这次则是我个人的请求。」

    「你这男人还是一样一板一眼。既然这样……你答应我一件事，这样我们就扯平，好吗？」

    「好吧，您请说。」

    「是关于我的女儿──第一公主&#8226;勇者亚梅里亚的事。」

    跟兰道夫王商量完之后，我回到了镇上。

    将事情的经过告诉莱拉之后，我跟她都下定了决心。

    过了两天后，早晨。

    「喀喀喀」地，外面传来大声的车轮声响。来到我家附近时停止了。

    我停止吃早餐，对莱拉使了个眼色，然后走出门外。

    家门前停了一辆老旧的马车。四位骑士各骑著一匹马跟在马车旁，应该是护卫吧。

    一位贵妇搭著车夫的手，下了马车。

    我向她微微地低头行礼。

    「我叫罗蓝&#8226;阿尔刚。平常在冒险者公会当职员。」

    「我名叫蕾q&#8226;博登赫克。」

    贵妇捏起裙o，微微地回了个礼。

    莱拉牵著梅俐的手，从家中走了出来。

    「──艾莉亚丝。」

    蕾q的双眼泛起泪光。梅俐也察觉到了。

    「母后。」

    我跟莱拉互相看了彼此一眼。

    看来，梅俐已在不知不觉间恢复了记忆。

    幸好没有演变成「认不出母亲」的尴尬状况。

    蕾q跑了过去，将梅俐拥入怀中。

    「太好了、太好了，真是太好了……」

    「呜……哇啊啊啊啊！」梅俐开始放声大哭。

    回想起来，梅俐从来不曾像同龄的孩子那样任性撒娇或哭闹。现在，她终于变回了原本的艾莉亚丝。

    在受我训练的时候，她完全没掉过一滴眼泪。

    「真不知该如何答谢你们……」

    「不客气。我们只是暂时收留她而已。」

    「别这么说，事情我都听兰道夫王说过了。现在的我完全没有能力答谢你们，真是非常不甘心……」

    「没关系。我们收留她并不是为了索求回报。」

    然后，蕾q仍然不断地向我们道谢。

    「两位的恩情，我这辈子绝对不会忘记。」

    说完，蕾q牵起梅俐的手，打算带她上马车。但是，梅俐却不肯动。

    察觉了梅俐的心思，蕾q对她说：「好好道别吧。」然后自己就先上了马车。

    梅俐转过身来，面对我们。

    本来以为她已停止哭泣，想不到，她的眼眶又一下子泛起了泪水。

    「罗蓝……」

    「嗯。」

    「莱拉……」

    「嗯。」

    梅俐双唇颤抖，接著说：

    「多亏有你们……」

    为了止住泪水，她又揉了揉眼睛。但是，眼泪依然不断流出。

    「我真的──很幸福。」

    莱拉站在我身旁，她咬紧了嘴唇。

    「嗯。我们也一样。」

    梅俐已不再擦拭脸颊上的眼泪，而是任其滑落。她一边呜咽，一边说著。

    「我觉得……很温暖。我……不但想起了重要的事，而且，而且还变得很能跑、很能跑。也当上了冒险者。多亏有你们两个人，我真的、真的……很快乐。」

    梅俐哭肿了眼，跑了过来。

    我们跪下来抱住梅俐。

    「呜哇啊啊啊啊────！」

    梅俐不停地哭泣。我抚摸著她，莱拉看起来也快要哭出来了，用脸颊磨蹭著她的脸。

    「我们并不是永远分开。梅俐……艾莉亚丝&#8226;博登赫克。随时欢迎你来看我们。」

    「嗯、嗯。」梅俐不断地点头。

    「我会来的……也会写信给你们。要给我回信喔……」

    「当然。」

    「还要，我要罗蓝当我的夫君。到时候要像疼爱莱拉那样地疼爱我喔。」

    「嗯。知道了。」

    「汝答应什么啊。」

    莱拉往我的侧腹揍了一拳。

    这时候，梅俐总算破涕为笑。

    然后，梅俐对我们挥挥手，上了马车，离开了。

    梅俐跟莱拉仍然不断地对彼此挥著手。

    等到终于看不见马车后，原本一直顽固地忍著不哭的莱拉，终于哭了出来。

    我轻轻地抱住她。

    天空万里无云，一片湛蓝。

    这时，我想起梅俐这个名字，正是蓝天的意思。

    虽然胸口一样涌现了一股感伤，但这次的感伤并不会让我感到排斥。

第一卷 11 技能的运用方式

    梅俐离去后，几天过去了。

    我跟往常一样，以职员的身分去公会上班。莱拉则是在家无所事事，腻了就叫我把她变成猫，跟到我的职场游玩。

    「罗蓝先生……你最近是不是有些无精打采呢？」

    我跟往常一样整理文件的时候，米莉雅如此向我问道。

    「我无精打采吗？」

    「是啊。果然是因为梅俐妹妹离开的关系吗……？」

    是这样吗？

    老实说，我不知道自己是否真的无精打采。

    事后，我向职场上的同事们说，梅俐已经回到了双亲身边。

    「胸口内侧有一点点悲伤的感觉。这样的心情，相当不可思议。」

    随著梅俐的离开，我不再感觉到『温暖』，这一点我倒是明白。

    「罗蓝先生，那就是『不舍』啊。」

    原来如此。这样的感情就是『不舍』。

    我想，一定是这样的。

    我现在的心情，就好像发现了迟迟凑不齐的最后一片拼图，豁然开朗。

    这几天，我跟莱拉都感到不舍。

    关于上次为了梅俐与贵族巴尔德鲁卿发生冲突的事，爱丽丝支部长要求我向她解释。于是我进了支部长室，在两人独处的时候向她说明了事情的所有经过。

    毕竟我当时在公会内闹得天翻地覆──大家似乎是这么认为的──爱丽丝支部长本来打算责备我，但是听我说明过事情的经过后，想不到她竟然改口称赞我。

    『与其说是个暗杀者，你更像是正义的伙伴呢。』

    不，正义伙伴不会为了工作杀人。虽然内心这么想，但我还是把这句话吞了回去。

    「拜托！再一次就好，拜托了！我会更努力练习魔法，也会好好读书的！」

    「就算你这么说，我也爱莫能助……」

    一个少年正在柜台前，对柜台小姐低头请求。

    「我想成为冒险者！」

    「但是你并没有通过测验。请下次再来接受测验。」

    看我似乎很在意他们之间的对话，米莉雅过来为我说明。

    「那个孩子上次参加过冒险者测验，但是没有通过。他似乎无法接受这样的结果，昨天也来拜托过呢。」

    只要没有犯过重罪，任何人都能参加冒险者测验。

    被考官认定有资质者、以及能力达一定水准者就算合格。

    没通过测验的人需过半年后才能再度受测──职员工作指南上是这么写的。

    之所以设定半年的期间，应该是认为，受测者能够在这段期间有所成长。

    我拿起整理了冒险者测验结果的文件，翻阅了一下。

    在梅俐之后接受测验、而且没通过的，只有一个人。

    是一个名叫吉佩特的少年。十四岁。

    「……」

    嗯，原来如此。

    文件中所记载的资讯包括姓名、年龄、擅长武器、技能（如果已知的话）、魔力测定数值、以及考官的姓名等。

    「公会闭馆的时间要到了，请回吧。」

    「……是……」

    少年吉佩特沮丧地垂著肩膀，出了公会。

    到了公会的闭馆时间，我已做完了所有工作，走出办公室。

    背后传来米莉雅的声音。

    「呃……咦？罗蓝先生呢？有看到他吗？」

    「阿尔刚老弟刚才先下班了。」

    「怎么这样～他走得太快了啦……本来想邀他一起吃饭的说。」

    少年吉佩特坐在公会入口的石阶上。

    「不能等到半年后再考吗？」

    他抬起头，认出了我。

    「是职员先生……是的，我想早点成为冒险者，减轻妈妈的负担……」

    当冒险者确实有机会一夜致富，是一个有梦想的工作。

    但是，事实上就跟赌博一样，只有极少数的人才有机会实现梦想。

    「都怪我能力不足，没能通过测验。」

    负责的考官虽是其他的男性职员，但测验的过程并没有任何不对劲之处。

    听说少年吉佩特是在这个镇上出生的，一直跟母亲过著清贫的生活。

    「我……我曾从远处看过勇者大人挺身对抗魔王军。对勇者大人的景仰，也是我想成为冒险者的理由之一。用剑击退大群的魔物与魔族──勇者大人真的好厉害啊。」

    所以他才在擅长武器的项目中填了「剑」吗？

    我刚加入团队的时候，亚梅里亚的剑技相当粗糙，几乎只凭才能战斗。

    「吉佩特先生。我因为在意，刚刚看过了你的测验结果。你所拥有的是一种名为『贯穿』的技能，是吗？」

    「是。知道自己拥有这样的技能，加上我很景仰勇者大人，所以我选择以剑为武器。但是，这样的技能一点都派不上用场……要是我生来便拥有更厉害的技能就好了。」

    虽然也有例外，但这世界上，任何人都能得到某一种技能。

    我的技能是『不起眼』，少年吉佩特的技能则是『贯穿』。

    「可不可以让我看看你的技能呢？请施展给我看。」

    「咦？是可以……」

    发挥创意，下工夫。

    只要找对运用的方法，任何垃圾般的技能都能被好好发挥。

    而且他的技能还不像我的这么差，实在没必要悲观。

    少年吉佩特一脸不解，跟著我来到了镇上的空地。

    「那么，我要开始了。」

    他从剑鞘中拔出剑，摆出架式。

    他的架式充满破绽，甚至可用可爱来形容。

    「喝！」

    他双手握剑，向前突刺。

    他所发动的技能使剑的前端微微地发著光。

    然后，他挥舞了两三下，展现劈砍、突刺、拨剑等动作。

    「这个技能如其名，是专门强化贯穿动作的技能。所以你在突刺的同时发动技能，对吧。」

    「是！」

    听我这么说，他喜孜孜地回答。

    我看了一下周遭，发现了一个刚好可用的东西。

    「那么，你对这个发动技能看看。」

    「咦？可是，这并不是武器啊……」

    「怎么？你不知道该如何对它使用技能吗？」

    「我当然知道了。请别小看我。」

    少年不满地握住握把，将铲子往地面插下。

    唰──

    「哇哇，插得好深啊……」

    由于他插得十分用力，就连铲子柄一半以下的部分都插进土里了。

    「好、好惊人……」

    「就是这么一回事。」

    「咦？你这话是什么意思？你是说……我的武器就是铲子吗？好、好土喔……超拙的……」

    他看起来很失望，无力地跪倒在地上，低垂著头。

    「挖洞本身是一件很重要的事。例如在没有安全区域的森林或洞窟，有了这技能，你就能自行造出一个安全的休息处。而且挖起来的土石也能用来筑墙。」

    「这、确实是……有道理！」

    于是，少年吉佩特不断唰唰唰地挖洞，挖得轻而易举，有如用汤匙挖布丁。

    看著他，我想起以前的自己。

    在我十二岁那一年，某一天我突发奇想，认为自己这个完全没有用处的超弱技能说不定能成为独一无二的最强武器。有了这个想法之后，我的心情变得雀跃无比，无论如何都想试试自己的能耐。

    一开始，只是出于一点点的好奇心。

    ──要是我在全速移动的时候发动技能，敌人会有什么反应？

    以高超的暗杀技术与体能为基础才能施展的这种攻击方式，现在已是我的常用手段。也就是梅俐命名为「背后削斩」的技巧。

    当时我的实验对象是山上的熊。结果一下子就成功了。

    那一天，我以彻底锻炼而来的实力为基础，让原本只能在短暂时间内阻碍辨识的超弱技能，升华为让敌人绝对无法找到我的超强技能。

    另外，还发现了出乎意料的附加效果。

    在施展这种方式的攻击之后，要是我不继续使用技能，敌人就会陷入疑惑，无法判断眼前的我究竟是本人还是残像。

    跟变魔术一样，一旦知道手法，会觉得根本不是什么大不了的技术。但是，在实战中就是能让敌人的眼睛跟不上、无法辨识我。即使敌人能在零点几秒内发现我，那一瞬间也已足以让我夺其性命。

    就算敌人事先知道我是什么人物、会使用什么样的技能，要对付我这种技能也是相当不容易的。

    因此，技能这种东西，重要的还是运用的方法。

    「如果考官有当过冒险者，一定会根据技能与铲子的适性，肯定你技能的实际功用。」

    「呜呜呜……可是，我必须等到半年后才能再度参加测验。」

    「去别的镇上接受测验不就行了？没有非留在这里不可的理由吧。」

    并没有规定，冒险者只能在考上冒险者的城镇承接任务。

    想考冒险者的人可以在任何城镇接受测验。

    「咦？可以去别的城镇参加测验吗？」

    「虽然离这个城镇有点距离，但你可以去别的城镇接受测验。今天你所恳求的那位柜台小姐想告诉你的，其实是公会不能为你重新举行测验，你要在这里受测就必须等到半年后。她应该是这个意思。」

    「原来是这样……谢谢你告诉我这么多事！」

    少年吉佩特恭敬地鞠躬道谢，然后开心地跑走了。

    老实说……除了铲子之外，我还想教他其他道具的运用方式。不过，要通过测验的话，应该用铲子就够了。

    因为没有冒险者用铲子当武器。

    这样的稀少性一定能引起瞩目。

    一周后，少年吉佩特又来到了公会。

    「职员先生！」

    少年吉佩特朝著坐在后方的我大声呼喊。

    他手上握著冒险证。

    「考官不停地称赞我呢！他说我活用技能的方式以及创意，以后一定能派上许多用场！但是，这并不是靠我自己想出来的，而是职员先生的帮助与提点，所以我无论如何都想回来向您道谢！」

    「那真是太好了。」

    「那边的公会还说，有一些特殊任务……像是寻找并挖掘地底下的矿石、还有开路等，这类任务的酬劳都不错，要我好好努力。」

    本来还想教他武器的使用方式，不过，我想这样已经够了。

    这样的话，他就不用去当会让母亲伤心的、身处危险的冒险者。

    「期待你今后的活跃表现。」

    「请、请别这么说嘛！」

    「另外，要不要我教你枪的用法呢？当时我认为，就算教你也只是赶鸭子上架，所以才没有提起……你现在想学吗？」

    少年稍微想了一下子，然后摇头。

    「不。我要用我自己的方式去冒险。以后有需要的话再学吧。」

    少年咧起嘴。我也回以笑容。

    靠『贯穿』这样的技能，必定无法成为英雄。

    但是，我觉得有这样的冒险者也不错。

第一卷 12 意外的访客

    我跟往常一样做著工作。这时，公会外的气氛突然变得相当不寻常。

    好几个骑士大摇大摆地走来，身上的铠甲不断发出喀锵喀锵的声响。

    难道又是领主的骑士团吗？不，身上的徽章不一样。

    这次的骑士团带著斐凛德王国的徽章。

    持有这种徽章的骑士团在这里走动，表示──

    一股不好的预感涌上心头。正当我打算离席的时候，「碰」一声地，公会的正门开了。

    「就是这里吧！」

    好胜的蓝眼睛、金色的长发。还有跟当时完全一样的勇者服装。

    我戴好眼镜，缓缓地起身。眼光尽可能地不看向她。

    「喔喔……是、是勇者大人啊……！」

    「亚梅里亚公主殿下──」

    「什么！？那位大人竟然来了！？」

    亚梅里亚踏著清脆的脚步声，快步来到柜台前，然后对著惶恐的米莉雅问道：

    「很抱歉惊动各位。请问这里有没有一个名叫罗蓝的人──」

    还差一步，就能走出办公室了。

    「找到啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到亚梅里亚大声的喊叫，我回头一看。她正举起手指著我。

    「不，您认错人了。」

    「为什么要逃！？干嘛还戴著眼镜啊……是想易容吗？」

    我放弃逃跑，叹了一口气。

    「要干嘛……请问，有何贵干？」

    「哼。」亚梅里亚用鼻子呼出一口气。

    大概是「那还用问？」的意思吧。

    「我要来当冒险者。」

    我感到头疼地按著太阳穴。

    「请回吧。」

    「干嘛啊你！为什么不行！？不是任何人都能当冒险者吗！？」

    她碰碰碰地拍打柜台，两三下就在桌上拍出裂缝。

    「呜啊啊～」

    米莉雅眼眶泛泪，看起来相当惶恐。

    亚梅里亚为何会来这里……？

    上次『那么做』果然是错误的决定吗？

    ◆

    时间回溯到上次我为了梅俐的事欠兰道夫王一个人情的时候。

    兰道夫王当时向我商量另一件事。

    「是关于我的女儿──第一公主&#8226;勇者亚梅里亚的事。」

    「……亚梅里亚怎么了？」

    「讨伐完魔王之后，虽然她很幸运地平安归来，但一直无精打采的。我让跟她要好的侍女去打听原因，结果，她之所以沮丧好像是因为某人失踪的关系。据说她曾跟那个人约定，战役结束之后要一起开心地生活。」

    「原来如此。战争结束后，紧接而来的必然是一段混乱的时期。会有人失踪也是难免的。那么，是要我替她找到那个人吧？」

    「才不是！就是你啦！那个人就是你！」

    简单来说，因为我消失了，所以亚梅里亚变得无精打采。

    兰道夫王要求当事人──也就是我，设法解决这件事。

    虽说我本人完全不记得跟亚梅里亚做过那种奇怪的约定，不过，既然我欠了国王人情，那我就不得不处理这个问题。

    亚梅里亚一直怀著希望，深信我仍活在世上某处。

    实际上是这样没错。

    但要是如她所愿，我就不能过『普通的生活』了。

    跟勇者兼公主交往，只会让我离『普通』愈来愈远。

    再说，我很满意目前的生活。

    于是，在给国王答覆之前，我先回来一趟，跟莱拉商量。

    「嗯、嗯，原来如此。汝这男人也真是麻烦呢。」

    「我并不记得有跟亚梅里亚约定过战后的事。只是，她一直认为我是这么答应她的。而她约定的对象──也就是我下落不明，所以她到现在一直都很消沉。」

    「这也难怪，汝这等好男人，其他女子当然不会轻易放手。要不然──这样如何？」

    莱拉提议的计画是这样的。

    「虽然汝尽可能地不想跟那名勇者扯上关系，但她却很想跟汝重逢。而国王的委托是让他的女儿打起精神来。这样的话，乾脆让她以为汝已死，使她放下希望。」

    如此一来，以后她便能放弃思念、不再想与我联系。即使会消沉一阵子，但终有一天会重新振作起来。

    「时间能够疗愈对战死者的悲伤。」

    「嗯，好方法。」

    「哼哼，不错吧。」

    「但是，该怎么让她以为我已经死了呢？」

    「位阶七等的魔法当中，有一种叫做『真实恶梦』的幻觉魔法。」

    「原来如此，用那种魔法让她以为我死了，是吧。」

    「然也。」

    虽然我不知道这个魔法，但是在莱拉的指导下，我一下子就学会了。

    「唔唔唔……竟然如此轻而易举地学成，身为魔族都要觉得没面子了……真是个可怕的男人……」

    「『真实恶梦』……我是主人，你是狗。」

    「……汪？汪汪！呜～汪？」

    莱拉双手双脚趴在地上，扑过来想跟我玩耍。我往旁躲开。

    嗯。

    看来这种魔法是幻术，同时也是催眠术。

    对于毫无魔法能力的莱拉来说，效果似乎相当明显。

    至于复原的方法，必须由施术者亲自解除魔法，或是用位阶七等以上的净化魔法才能解除。

    「哇呜哇呜？」

    舔舔舔舔、舔舔舔舔、啾啾啾、啾啾、啾啾。

    「知道了、知道了。」

    我在莱拉面前「啪」一声地拍手，她的心神马上复原。

    「？汝～！竟敢羞辱本宫！真、真是何等屈辱……！」

    明白了魔法的用法与效果之后，我当天就出发前往王都。

    抵达王城后，我偷偷地闯过层层戒备，潜入了亚梅里亚的房间。

    亚梅里亚在床上睡得很熟。好久没看到她的脸了。

    一滴泪珠，从她的眼角滑落。

    「罗蓝……」

    「……」

    我已经不是暗杀者罗蓝了。现在的我，是公会的职员阿尔刚先生。

    我克制有些动摇的心情，唤醒了亚梅里亚。

    「……咦？是、是谁──罗蓝……？」

    「『真实恶梦』……罗蓝已经死了。他与魔王同归于尽。现场之所以找不到尸体，是因为他带著重伤逃出了魔王城。但是，最后却在途中力竭而亡。我再说一次，罗蓝已经死了。」

    她中了魔法。我感受到施法成功的反应，跟对莱拉施法时一样。

    然后，她空洞的蓝眼睛恢复原状。

    「为什么……？」

    亚梅里亚哽咽了起来，然后开始哭泣。

    「不要啊……罗蓝……我明明说过……要你跟我在一起的……不是约定过了吗……不要啊……你别死……」

    「我便是来告诉你这件事的。另外，有空沮丧的话还不如好好努力，让这国家变得更好。我言尽于此。」

    亚梅里亚仍然不停地抽泣。

    「……我是那么地喜欢你……就算你突然这样要求我，我也无法……罗蓝……！」

    约定……

    这么说来，我想起了，我和她之间唯一的一个约定。

    由于我当时总是把亚梅里亚当成小孩子看待，于是她半生气地脱口说出了这句话。

    『这场战役结束之后，你要……吻、吻我！不是小孩子的那种、只有表面工夫的接吻……而是、真正的接吻……』

    对于这种稚气未脱的少女请求，我答应了。

    因为她那逞强、装成熟的模样，让我觉得很可爱。

    跟那个时候比起来，她现在已经长高了不少。头发也变长了，而且更有光泽。不过，胸部还是一样小。

    「那就只完成一个约定吧。」

    亚梅里亚像个孩子似地不断地揉著眼睛哭泣著。我抓起了她的手。

    我用指腹为她拭去泪痕。

    手臂伸到她的背后，将她拥入怀中。然后──

    「……嗯。」

    温柔地吻了她的唇。

    就我所知，这应该是亚梅里亚的初吻。

    亚梅里亚一开始似乎还不理解发生了什么事。最后她终于掌握了状况，不灵巧地回应我的吻。

    「这就是『不是小孩子的那种吻』……保重，亚梅里亚。我会为你祈祷，愿你活跃。」

    亚梅里亚就像发烧似地神情呆滞，还没回神。我对她留下这句话之后，从窗户跳了出去。

    ◆兰道夫王◆

    讨伐魔王之后，在王城──

    勇者，同时也是我的爱女──亚梅里亚，以及她的同伴们回来报告。我在谒见厅接见她们。

    主要负责说明的是邻国的侯爵千金──圣骑士艾尔菲&#8226;艾尔可&#8226;海登斯。

    我委托罗蓝陪同冒险团队。结果，罗蓝不但顺利地指引她们，并且用名不虚传的实力打倒了魔王。

    亚梅里亚等人并不愿意将罗蓝的功劳据为己有。

    但是，这样会让我很困扰的。

    「根据检验官的查证，尸体确实是魔王本人。」

    「尸体是本人？这话是什么意思？魔王不就是你们打倒的吗？」

    「不，陛下……当我们赶到魔王所在的地方时，魔王已经死了。」

    「怎样都好。想必是因为你们杀到眼前，无恶不作的魔王才终于认命了吧。」

    我仔细观察四个人的反应。她们看起来还是不能释怀。

    「其实是罗蓝把魔王干掉的唷～！」要是能这么轻易地说出口就好了……

    但是，他的愿望是『普通的生活』。

    他不希望被当成英雄而备受赞颂。

    我不应该硬是把他拉上台面。因为委托的报酬是实现他的任何愿望。

    我有义务实现他的愿望。

    罗蓝只是完成了他的工作，然后就消失得无影无踪。

    真的很专业……罗蓝，太帅了。

    「这件事就到此为止，不必再谈。你们攻陷了魔王城，这是你们的伟大功绩。剩下的事就交给联军的将帅们。今天先好好休息吧。」

    「父王。罗蓝他……在最终决战前失踪了……」

    喔喔。就是因为这样，亚梅里亚才会显得有些无精打采吗？

    年幼的魔导士莉娜不断点著头，跟著说：

    「小陛下……罗蓝，去厕所……去了很久……」

    什么小陛下？

    大神官瑟拉芬抚摸魔导士莉娜的头，安慰她说：

    「莉娜小姐。罗蓝先生一定是拉出了很不得了的东西。」

    不，我想应该不是这样，瑟拉芬。

    看来不只是亚梅里亚，其他人也都很担心罗蓝的安危。

    「陛下，请恕我们愚昧。但我们推断，罗蓝可能才是讨伐魔王的真正功臣。」

    会这么想也是理所当然的。

    毕竟那家伙真的超强的……

    竟然独自讨伐了魔王，真是太不寻常了。

    那可是人称史上最强的魔王耶。

    而且还花不到三十分钟，真让人无法理解他到底做了什么、是如何办到的。

    「没有证据显示打倒魔王的人是罗蓝。更何况，要是没有你们的活跃，也无法攻下魔王城。」

    罗蓝是这么告诉我的。

    「父王，不是的。」

    「什么不是？亚梅里亚。」

    众人同心协力、互相扶持，最后攻下了魔王城。罗蓝是这么说的。

    「我……我只会不管三七二十一地鲁莽行事，无论是战斗还是移动的时候，我总是注意不到细节。罗蓝常常责备我散漫、不专心。在魔王城时，我好几次都差点中了陷阱，每次都是罗蓝救了我……」

    喔喔……

    「罗蓝还教了我很多事。包括大绝招的使用时机，以及藉此在对手的心理上保持优势的方法、还有小技巧与假动作的效果、延长战斗持久力的方法等等……这些全都是罗蓝教我的。」

    「陛下，我也一样。」

    骑士艾尔菲微微地举起手说道。

    我记得她在团队中担任前卫，负责阻挡攻击。

    「我生性胆小、动不动就想逃跑。但是，他却从基础开始指导，让我学会保护伙伴的方法。虽然他口气很严格，有时候我也埋怨他太自以为是。但是……他说的都是有道理的。而且在战斗中，他总是能正确地判断状况。说来汗颜，其实我……我只会听他的指示，照他所说的发动技能，其他什么都没做。」

    罗蓝这小子……竟然在报告时给我谦虚……

    大概是为了不让我感到不安吧。不只是我，还有我身后的国民、甚至全人类。

    这名男人不只实力强得可怕，还深思熟虑。

    真是太完美了。

    「罗蓝……就像哥哥一样，莉娜，喜欢他……很喜欢、好多喜欢……还想被他摸摸头……」

    魔导士莉娜。我也一样，我对他也是『很喜欢、好多喜欢』。

    「如同您所听到的，兰道夫王。要是没有罗蓝先生，我们甚至连最弱的冒险团队都不如。没有他的话，我们肯定无法攻下魔王城……不，想必连到都到不了……或许我们会早早地全军覆没。」

    大神官瑟拉芬如是说道。

    这样听起来，他根本就是个大英雄，还坚守著幕后功臣的立场……

    我真想重新好好地感谢他。但是，我也一样联络不上他。

    之后……勇者团队的少女们被当成英雄，备受众人赞颂、爱戴。

    王都举行了长达一个月的庆典，然后展开了新的日常。

    但是……亚梅里亚反而日渐消沉。

    因为，一直查不到他的下落。

    一下子担忧他可能发生了万一，一下子又说服自己，说那是不可能的。她不断如此重复著。

    就在这时候，他再度来到我面前，寻求我的协助。

    他是我的大恩人，我根本不觉得他欠我什么人情。但是，他却坚称他欠我一个回报。

    于是，我委托他，想办法让完全失去朝气的亚梅里亚重新打起精神。

    与其说是委托，其实只算是商量而已。然后，一个星期过去了。

    原本在用餐时间还会露脸的亚梅里亚，现在竟然完全不肯出房间。

    「为什么……呜呜……不要啊……你怎么死了……呜呜呜呜……呜呜啊啊……」

    亚梅里亚每天哭哭啼啼的，情况更糟了。

    罗蓝……你到底干了什么好事……！？

    不，说不定跟罗蓝无关……

    「大神官瑟拉芬，对于亚梅里亚最近的状态，你有什么看法？」

    大神官每天在王城内饮酒度日。我传唤她到我的房间。

    听说她回来之后无时无刻都在喝酒，简直像是要清空城里的酒窖。

    现在也是一脸醉醺醺的样子，眼神恍惚、满脸通红。

    「嗯～这个嘛……或许是中了恐惧状态中的『惧怕』呢。」

    「这、这样啊……！毕竟我家亚梅里亚贵为公主，又是勇者而且还美若天仙，所以有人想对她不利，对不对？」

    「是。这是魔族所使用的魔法，是一种叫真实什么来著的魔法所造成……呜……」

    「喂，你可别吐喔！」

    这么说来，是有魔族的余党躲在某处，想危害我家亚梅里亚吗？

    因为直接攻击打不过她，所以要从精神层面攻击。

    这样想很有道理。

    难怪她反而变得更加消沉。

    大神官瑟拉芬用力地挤眉弄眼，似乎正在强忍著吐意。

    「那么，你可以帮我净化亚梅里亚的异常状态吗？」

    「呜、是……呜、遵命……呜呕昵喔！」

    「来、来人啊！快来人啊啊啊啊啊！」

    后来，大神官瑟拉芬为亚梅里亚施展净化魔法，治好了她的异常状态。

    「罗蓝真是的，竟然偷偷来找我，然后，还对人家做了那种事……讨、讨厌啦啊啊啊啊啊！」

    据说公主的房间传出了这样的说话声。虽然我不知道发生了什么事。

    「啊，难道，这就是身分悬殊的……！？不会吧，讨厌啦啊啊啊，好难受啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊！」

    亚梅里亚将脸埋进枕头中，不断地在床上甩动双脚──侍女是这么说的。

    究竟发生了什么事，详情我并不明白。

    我只知道，多亏罗蓝做了某件事，亚梅里亚又恢复了朝气。

    真不愧是罗蓝。专业的果然就是不一样……！

    ◆

    莱拉教我的幻觉魔法『真实恶梦』，应该是成功了才对。

    我确实告诉她罗蓝已死，让她彻底如此以为。

    想不通。

    莫非是有人施展了净化魔法？

    「你干嘛一脸凝重的样子？不是有什么冒险者注册的手续之类的要做吗？快帮我办啊。快啊、快啊。」

    柜台另一边的亚梅里亚催促我为她办手续。

    这实在不是米莉雅能应付的对手，所以只好由我面对。

    「我拒……请容我拒绝。」

    「为什么？」

    「您贵为公主，也是勇者大人。照理说，应该没有闲情逸致参加什么冒险才对。」

    「没、没关系啦。」

    亚梅里亚不满地将脸别过去。

    我背后的职员们正在窃窃私语。

    「怎么了？勇者大人跟罗蓝老弟很要好吗……？」

    「是否要好还很难说，但看起来应该是彼此认识没错。」

    「竟然认识既是勇者又是公主的亚梅里亚大人……？」

    「阿尔刚先生究竟是何方神圣呢？」

    「应该是在战争中被勇者大人救过一命之类的吧？」

    随他们去说吧。

    反正没人知道事实。

    只是，我一直感觉得到职员们的好奇视线。

    「都、都对我做过那种事了……虽、虽然是吓了一跳没错，可是……你的心意……我、我已经充分地明白了。」

    亚梅里亚双颊泛红，双手食指不停地互相戳著。

    「很抱歉，我不明白您在说什么。」

    「别用那种怪里怪气的方式说话。用以前的态度对待我。」

    我叹了一口气，决定顺她的意。

    「知道了。这件事，你告诉兰道夫王了吗？」

    「这跟父王没有关系。」

    「你总是这样。」

    「你才老是把我当孩子对待！」

    叽叽喳喳叽叽喳喳……

    职员们在背后围成一圈。

    「喂，听到了吗！？」

    「对于亚梅里亚大人，竟然直接称呼『你』耶！」

    「交情匪浅！」

    「什么叫『对我做过那种事』……？还戳手指……脸红……」

    「他们一定有一腿。」

    「为什么他还没大没小地直呼国王大人的名讳！？」

    「该不会是有婚约吧？」

    「「「「啊啊～原来是这种模式啊～」」」」

    并不是。

    完全不是。

    「这太不合理了。不是说任何人都能当冒险者吗？」

    「我的意思是说，你该优先去做其他事。」

    「就、就算你这样戴著眼镜瞪我，我也不会被你唬住的！再说，你干嘛戴眼镜啊！而且还这么适合……」

    适合很好吧。

    「罗蓝，既然你是这里的职员，那就应该听从上位者的指示。」

    「休想指使我。」

    「喂，你怎么这样对公主大人说话？」

    「罗、罗蓝老弟，不只是你，连支部长也会被砍头的……！」

    这么一说，我突然在乎起支部长。我往支部长室的方向一看，发现她正偷偷地探出头来，看著这边。

    「啊！你就是罗蓝的主管吧？我要当冒险者，可以吧？」

    「要说可不可以，应该是可以才对。只是──」

    「你叫什么名字？」

    「我是爱丽丝&#8226;涅甘。是本镇冒险者公会的负责人。」

    「这样啊。好，就记住你吧。」

    「我很荣幸。」

    「哼。」亚梅里亚表现出不可一世的态度，颐指气使。

    她的坏习惯又来了。

    我「咚」一声地敲了柜台一下。

    亚梅里亚听到，全身马上抽动一下，缩起颈子。

    「给我收起你那霸道的态度。她是我的主管，不准冒犯。」

    「呜……对、对不起嘛……」

    「你对爱丽丝支部长报过名字了吗？」

    「还、还没……」

    「并不是所有人都认识你。别自以为是。」

    「对、对不起……」

    亚梅里亚愈来愈畏缩。

    然后，她先是为自己的无礼言行道歉，然后正式地介绍自己。

    「我名叫亚梅里亚&#8226;斐凛德。是第一公主，以前曾被称为勇者。」

    「我知道您。」

    原本在旁看著事情发展的冒险者们，这时开始七嘴八舌地讨论了起来。

    「他叫勇者道歉耶。」

    「竟然逼公主大人表现那样的态度。」

    「而且还面不改色地对公主说教。」

    「「「「他究竟是什么人啊……」」」」

    冒险者公会里的所有人都在注意我跟亚梅里亚之间的互动。

    「──不管怎么说，你的主管──爱丽丝支部长已经答应让我成为冒险者了。」

    「好吧。要成为冒险者，必须通过魔力测定与实技测验。由职员担任考官，判断受测者是否适合……今天轮到我当考官。」

    「那又如何？」

    「你是否合格将由我来决定。」

    「呜呃……」亚梅里亚面露苦涩的表情。

    「虽说考官会判断受试者是否适合当冒险者，但每个考官的判断标准有些落差。所以，我看这么办吧。只要你能打赢我，我就承认你适合当冒险者。」

    冒险者公会里的所有人都大叫了起来。

    「他说『打赢我』……！？对手可是勇者耶！」

    「竟敢挑衅最强的勇者！？」

    「他在想什么啊！？」

    「再怎么想都不可能吧！根本是莫名其妙！」

    亚梅里亚摇了摇头，抗议道：

    「你这样根本是耍诈嘛！耍诈！打赢罗蓝才能合格什么的……根本不可能嘛……」

    「勇者大人竟然退缩了！？」

    「为什么！？」

    「她可是打倒了魔王的英雄耶！」

    「「「「莫非……他真的那么强吗……！？」」」」

    即使不来这所公会受测，去其他地区的冒险者公会一样能注册成为冒险者。但是，亚梅里亚似乎特别执著于这所冒险者公会。

    「因为，得到罗蓝的认可也是很重要的。」

    「既然这样，不必成为冒险者也无妨吧。」

    「我只是…………想要一个见你的理由而已。你怎么不懂啊……傻瓜！」

    她抓起柜台上的笔，了过来。

    咻。

    我将笔接住。

    「刚才……完全看不清耶。」

    「到底发生了什么事？」

    我将笔放回原处。

    「不准丢东西。」

    「呜呜呜呜呜……」

    「接下来进行测验。去外面吧。」

    我带领亚梅里亚来到城镇的郊外。

    这次有许多人围观。

    包括亚梅里亚所带领的骑士们，还有镇上的居民以及冒险者。

    人多得让人忍不住怀疑，说不定全镇的人都来了。

    亚梅里亚站在离我有一点距离的地方，细细地吸气、长长地吐气。

    那是一种精神统一法，是我教她的。

    亚梅里亚拔起了腰际的名剑艾次华滋。

    「罗蓝……我会来真的。我要让你肯定我。然后成为冒险者！」

    「光靠心意无法解决任何问题。我告诉过你，不管你要主张的是心意、愿望还是欲望，都必须要有力量才行。你是否拥有达成目标的力量……就让我来试试吧。」

    我没拿任何东西。

    双手插在口袋内，从正面承受亚梅里亚所释出的剑气。

    亚梅里亚的额头冒出汗珠，吞了一口气。

    「…………！」

    我有如散步般向前跨出一步，亚梅里亚便往后跳一大步，与我保持距离。

    观众们议论纷纷。

    「发生什么事了？」

    「对手稍微靠近一点，她就一下子后退了。」

    「勇者大人竟然无法出手攻击……」

    亚梅里亚跟凭本能出手攻击的魔物不一样。

    所以，透过刚才的举动，她应该已经明白了。

    像是要重稳阵脚，亚梅里亚调整急促的呼吸，举起剑。

    杀气相当充足。

    但是还称不上精炼。

    幸好当初没让她在体力耗尽的状态下跟莱拉对决。

    不然她一定会死。

    亚梅里亚发出更强的压迫感。我不闪不躲，从正面承受。

    气魄、勇气、执著、杀气──能对他人释出的气息大概分成这几种。

    我对亚梅里亚回以杀气。

    于是，亚梅里亚浑身颤抖不止，脸色转为铁青。

    剑尖也不断地抖动。

    呼吸开始变得紊乱，身上冒出异常多的汗。

    看样子，即使不用交手，她也看得出来何方的实力更强。

    确实是有所成长，我想，我应该好好称赞她。

    亚梅里亚的双腿开始剧烈颤抖，最后放开手、剑落地。她自己也跟著跪了下来，双手拄著地板。

    「呼……吁、吁……不会吧……我还以为自己已经多少变强了一些……吁、吁……我已经死过至少二十次了……」

    正确来说，还要再多一些。

    不过我嫌麻烦，没有细数。

    「你能承受我五秒左右的杀气，我认为你确实是变强了。毕竟相较之下，你以前跟我对战的时候，一感受到我的杀气就昏倒、尿裤子呢。」

    「别、别说了！而且我当时没有尿裤子！那是汗水！」

    「那你的胯下可真是多汗。」

    「你少嗦！」

    「总之，是我赢了。很遗憾，我不能认可你成为冒险者。」

    「算了！笨罗蓝！太严厉了啦！还有，别这么白目！我还会再来的！」

    亚梅里亚对我吐舌头，然后用力地跺脚，往城镇的方向走回去。

    「随便你。」

    她往我这瞄了一眼，腼腆地笑了起来，然后答答答地跑走了。

    「罗蓝先生，你跟公主殿下是什么关系？难道是……你的前女友之类的？」

    测验结束，回到公会后，米莉雅对我这么问。

    「我跟她一起旅行，打倒了魔王。」

    「啊哈哈哈，你在说什么啊～」

    「开玩笑的。我为她担任过……类似家庭教师之类的角色……差不多是这样吧。」

    「啊啊，原来是这样。看起来很像，真的很像呢。所以你才要戴眼镜啊～」

    米莉雅似乎有些搞错了。

    不过，我确实教导过亚梅里亚关于战斗的事情，这么说勉强不算错吧。

    于是，我又暂时多了一个奇怪的头衔──「王室的前家教」。

第一卷 13 杂鱼冒险者×3＝？

    我看了看冒险证，然后又看一眼坐在我眼前的这个女人。

    依娃莉&#8226;托克斯。十九岁。E级冒险者。

    擅长武器是剑。防具则是戴在手肘的小圆盾。

    技能则是……嗯。

    是这个镇上常见的低等级冒险者。

    「您说，您想承接更大规模的任务，是吗？」

    「是。随便凑合的团队也好，有没有能让我参加的任务呢？」

    执行团队任务时，冒险者的等级只是参考标准之一。

    职员必须判断所有成员的综合能力。

    我来找找看目前有没有等著成团的团队任务好了。

    我拿起一叠夹在一起的文件，开始翻阅，寻找符合她要求的任务。

    『还差一人。但若未有十分适合者，应等期限到期而取消。』

    我发现了一张任务单，上面多了这一段备注。

    这是一个D级任务，内容是护送商人与商品。

    人数下限为三人，目前已徵得二人，都是F级冒险者。

    备注说的没错。虽说公会职员应以所有成员的综合能力来判断，不过，即使让其他冒险者加入这项任务，最后以失败告终的可能性还是很高。

    失败与否也得视第三位冒险者的条件而定，但是，这项任务的报酬也没有好到能吸引高手的地步。

    要是勉强让冒险者承接任务，最后可能会导致委托人──也就是商人死掉或受伤，或是让商品受到损失。这样的话，冒险者公会也必须为此负责。

    虽然对冒险者依娃莉很不好意思，但是这样看来，我应该要告诉她，没有符合她要求的任务，并为她仲介其他等级相符的任务。照理说，这应该是比较保险的做法。不过──

    「您看看这个任务如何？」

    「D级任务……护送商人跟商品……我、我接！」

    「我明白了。那么，接下来为您办理手续。」

    让徵得的这三人在目前的状态下出发执行任务，实在是有勇无谋。

    委托任务的商人预定于明天从这个城镇出发。

    我对另外两位F级的冒险者有印象。

    只要选对战斗方式，即使是D级任务，他们应该也能够妥善地应付才对。

    两位F级冒险者中的其中一人──阿特洛目前正好也在公会内。我走过去叫住他。

    他的外表特色是身材高大、体格健壮。背上背著一把枪。

    在我正要告诉他任务成行的时候，恰巧最后一位冒险者乌诺也进来公会。

    冒险者乌诺与阿特洛刚好相反，他身材矮小，带著一把跟身高完全不搭的长剑。

    「由于这位依娃莉小姐的加入，两位所报名的护送任务已确定成行。」

    「请、请多多指教。」

    冒险者依娃莉跟其他两人彼此握手问候。

    我回头看看柜台。

    米莉雅似乎早就预料到我打算离开一下子，已经代替我坐在柜台窗口前了。

    她一跟我对上眼，马上对我笑了起来，并用食指与拇指围成一个圈。

    我向她微微地点个头。

    「话说，职员先生，我们真的能胜任这项护送任务吗……？」

    持长剑的乌诺不安地问道。

    看看这个团队的成员，会感到不安也是无可厚非。

    「嗯，我也这么认为。虽说我们自己都已经报名了……」

    阿特洛似乎也有同样的想法。

    依娃莉也举手说：

    「我、我同意……因为你的推荐，所以我承接了这个任务。但是，这个组合看起来，有一点……担心。」

    要是再等下去，委托人只能改期，或是从其他管道雇用护卫。

    这样的话，公会就没有功绩了。

    依我看，这个组合能够妥善地完成任务。

    不过，以他们目前的状态，还不可能办得到。

    因为商人这次的行程中会经过最近常有盗贼与抢匪出没的地区。

    「我们换个地方谈吧。我会指导你们一些事。」

    三人不解地互看彼此。

    我做了一点准备之后，带领他们来到镇外的原野。

    我站在他们三人面前，毫不掩饰地说：

    「各位的担忧并没有错。各位都是低等级冒险者，冒险经验也不充足，坦白说很弱。」

    「少……少嗦。」

    「这我也明白。」

    「用、用不著说得那么直白吧。」

    乌诺、阿特洛、依娃莉依序反应道。

    「而且你们都报名了超乎自己能力范围的任务，试图依靠他人的力量坐享其成。不思考自己会扯后腿的可能性，也没考虑到会对他人造成麻烦。」

    不过依娃莉不同，是我介绍她加入的。

    「呜呜……这样说就太过分了。」

    「就、就是啊！我也是觉得自己应该能派上用场，所以才报名的……」

    「大家一起努力的话，一定没问题的。」

    乌诺怒吼，阿特洛撇著嘴，依娃莉则有一点生气。

    最近，我向莱拉学了一个相当便利的魔法。

    我施展魔法，变出四个黑衣人，身材大小跟孩童差不多。

    这种魔法似乎叫做『暗影』。

    「呜哇！？」

    「这是什么！？」

    「出现了一些小家伙！？」

    我继续双手抱胸，操纵四个黑衣人。

    「叽！」

    其中一个出其不意地朝乌诺的小腿揍了一拳。

    「呃呜！？」

    另一个抢走了阿特洛背上背著的枪。第三个跳起来揍了他的脸。

    「呜嘎！？」

    最后一个掀起依娃莉的裙子。

    「呀啊！？」

    因为她全身上下都是破绽，我就顺便把内裤脱下来了。

    「讨、讨厌！」

    每一个暗影都不强，应该说很弱。

    被这么弱的暗影稍微袭击一下，他们就狼狈成这样。

    「觉得我说得太过分了吗？觉得自己派得上用场？只要努力就没问题？请别逗我笑了。光凭心意成不了任何事，现实世界可没有那么简单。你们必须先明白自己的弱小，一切才能开始。」

    「怎、怎么可以偷袭，这样不算数！」

    「魔物在动手前会先告诉你吗？」

    「……」

    「盗贼跟抢匪也是一样。」

    「可、可是，再怎样也不会掀裙子吧……」

    「要是因为内裤被抢走而分心导致被杀，会被人当成笑话呢。」

    「呜呜呜……人家就是想穿得可爱一些嘛……」

    「真的担心内裤的话，请改穿裤子。」

    女性在这方面特别要注意。

    一旦有个万一，下场可不是只有掀裙子、脱内裤那么简单。

    可能会遭到强奸或轮奸，被当成破抹布般残酷对待。最糟的情况下，还可能会被卖掉，沦为性奴隶。

    我向依娃莉说明这一点。

    「「「…………」」」

    三人完全收起一开始的反抗心态，沮丧了起来。

    「『我们是弱到爆的杂鱼，只会扯别人后腿的垃圾虫』──来，复诵一遍！」

    我以严厉的语气命令道。三人马上立正站好、齐声复诵。

    「「「『我们是弱到爆的杂鱼，只会扯别人后腿的垃圾虫』！」」」

    「请别忘了这句话。这能让你们谦虚。而这样的自知之明总有一天会转变为上进心。」

    接著，终于要进入正题了。

    「各位有了这样的自知之明以后，接下来让我指导你们。请遵从我的指示。」

    「「「是！」」」

    我知道他们各自的技能。

    为了活用技能，我将事先准备好的东西交给他们。

    「咦……？要我用这个？」

    「我比较想要用枪。」

    「我……果然不得不穿上裤子吗……」

    我变出五个黑衣人，组成一支战队跟他们对战。这同时也是为了确认他们的技能。

    他们的技能效果跟我预期的一样。

    魔法变出来的黑衣人不只能够直接由我操纵，也能依照我的指示自动行动。

    「那么，我要先回公会。请各位进行自主练习，跟黑衣人战队对战。」

    「「「是！」」」

    我感觉他们相当认真，即使我不在场，他们应该也不会半途而废才对。

    翌日，我将三位冒险者介绍给商人。

    「各位就是我的护卫吗……这段期间就拜托各位了。」

    「「「请多多指教！」」」

    昨天，三人本来只能任由黑衣人战队欺负，不过到后来已经能跟六人组成的黑衣人战队抗衡了。

    神情也有了明显的改变，看起来完全像个战士。

    这样的话，应该不会有问题了。

    不过，我还是难免担心。

    所以我派出了一个黑衣人，让它偷偷贴在载货马车的下方。

    虽然有效的时间不长，但我能在短时间内与黑衣人共享知觉。

    我回到座位工作，一只在我脚边缩起手脚坐著的黑衣人忽然有了反应，他的身体震了一下并叽叽叫著，同时拉扯我的裤子。

    「嗯，来了吗？」

    我暂时离开座位，让自己的知觉与派出的黑衣人同步。

    现在我能感受到派出去的黑衣人的视觉、听觉等所有感觉。

    眼前看到的是载货马车，还有六个看起来像是盗贼的男人。

    「呼嘿嘿，有女人耶！」

    「把男人都宰了，然后带女人回去快活一番吧。」

    盗贼们面露淫笑。

    「两位，就照我们练习过的做。」

    「明白！」

    「交给我吧！」

    依娃莉冷静地号令，乌诺与阿特洛依序应和。

    身材小巧的乌诺冲了出去。

    本来在腰际配带长剑的他，现在改拿短剑。

    「这矮子想干嘛？」

    盗贼们各自举起曲剑跟斧头，乌诺往那群盗贼的中心杀了进去。

    「唔喔喔！」

    乌诺配合盗贼出手攻击的时机，同时施展了技能。

    就如我所指导的一样。

    乌诺的技能是『即时加速』。

    在不到一秒的时间之内将自己的敏捷度提升为两倍。

    乌诺躲过攻击，并以短剑反击。

    「呜啊……！」

    「臭矮子，别看扁我们！」

    『即时加速』最值得一提的是，这个技能的冷却时间相当短。

    约三秒。只要撑过这段时间，他又能再度使用技能。

    「可恶！怎么都打不中！」

    没有比这更适合混战的技能。

    据他本人所说，他以往都是独自战斗，因此特别重视武器的有效距离与攻击力。

    会想要安全地战斗是无可厚非的，但是这样反而会扼杀乌诺的优点。

    所以我要求乌诺改善的不是发动技能的巧妙程度，而是杀进敌群之中的勇气。

    在乌诺的扰乱之下，敌人开始陷入混乱。

    即使想出手攻击，也因害怕伤及附近的同伙而不知所措。

    「趁现在！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    依娃莉一开口号令，阿特洛马上举起大盾牌往前冲了进去。

    那是我给他的盾牌。

    阿特洛本来用的是长枪，不过有了他的技能，这种战斗方式就足够应付了。

    阿特洛的技能是『硬化』，对象是物品。

    阿特洛的战斗方法相当单纯。

    「唔喔喔喔！」

    他拿著盾牌，朝著盗贼的脸猛力一推。

    「铿」的一声响起，盗贼惨叫了起来。

    这面盾牌虽然是便宜货，却完全没有一丝损伤。

    一个高大的壮汉举著盾牌冲过来──光是这样就能让对手备感威胁。

    「该打哪里才好啊──！？」

    盾牌很大，几乎挡住了阿特洛的全身。想攻击他，就只能朝膝盖以下的部位下手。

    当然了，他的小腿上也穿了防具。

    盗贼在混战中肯定无法临时想出对策。

    盗贼挥刀，却「铿」一声地被弹开。紧接著盾牌猛力推来，撞断了盗贼的鼻梁。

    这时候，遭盗贼包围的乌诺被砍伤了背部。

    「呜哇！？」

    这时候，第三人──

    躲在阿特洛背后的依娃莉跳出来，施展了技能『治愈』。

    虽然伤口还在，血却在瞬间止住了。

    依娃莉拿起剑，将身体还能动的盗贼一一制伏。

    只要不因为其他琐事分心，依娃莉总是能够保持冷静。

    由于被盾牌挡著，阿特洛的视野十分有限。这种时候，依娃莉能够为他提供指示，同时看清整体战况。

    她的剑技本身是下下等。

    但要对付被乌诺扰乱、被大盾攻击的敌人，已是绰绰有余。

    「敌人……？」

    依娃莉环视周遭，已经没有任何还站著的盗贼了。

    嗯，这场战斗，他们表现得很好。

    有系统且脚踏实地，朴实无华而毫不留情，完全是我喜好的风格。

    三个人先是看了彼此一眼，然后面露开心的表情举起手互相击掌。

    真是个好团队。

    商人躲在载货马车后方，看了所有的经过。这时候，他出来了。

    「得救了……真是谢谢你们，太感谢了！各位很习惯战斗呢。听说各位的等级不高，我本来还很担心，看来是我杞人忧天呢。」

    「不，其实到昨天为止，我们的实力真的跟外行人没两样。」

    「直到老师传授我们各种战斗的诀窍，才勉强变得像样一些。」

    商人点头说：

    「原来是这样，看来你们遇到了好老师呢。」

    「「「是！」」」

    照这样来看，以后应该是没问题了。

    我切断了与黑衣人之间的感觉连结。

    无论是什么样的技能、什么样的冒险者，只要能够妥善地组合、搭配，也能够表现得很好。

第一卷 14 功绩与专任职员

    「罗蓝。有件事想要拜托你。」

    冒险者公会闭馆之后，有一段称为夕会的集合时间，用来通知职员一些简单的联络事项。夕会时，爱丽丝支部长指名了我。

    「这样啊……若您是要邀我吃饭，请容我拒绝。」

    「才、才不是！都还没开口邀约就拒绝我，别这样！」

    由于其他职员也在场，她先是乾咳一声，然后言归正传。

    「最近冒险者测验的考官都是由你跟其他拥有冒险者经验的职员轮值，对吧？今后这个业务我想交给你一个人负责。」

    对我来说，例行的业务并没有忙碌到令我手忙脚乱的地步。

    因此答应这个要求，完全没有任何问题。

    「支部长啊～只交给罗蓝真的没问题吗？本来啊，因为每个考官的选择基准暧昧不明，为了避免让选考标准沦于个人偏好，才会采用轮值的方式不是吗？」

    听了莫里的说明后，爱丽丝支部长先是回答「是没错。」，然后接著说：

    「但是──我整理了一份资料，你们都看看。」

    她发给每个人一份资料，内容是我当考官后选出的冒险者，与其他冒险者之间的比较数据。

    「完全不同呢……」

    「虽然阿尔刚先生所录取的冒险者都不是什么特别的人才……」

    「不只不特别……而且大多都是在其他支部没通过测验的人。」

    「但是──」

    资料上记载著我所录取的冒险者们，承接任务的次数与成功次数的平均值。

    同时还有冒险者升级速度的平均值。

    「罗蓝先生好厉害喔～罗兰先生所录取的冒险者们，几乎所有人都在录取的一个月之后就升为E级了耶！」

    米莉雅瞪圆了双眼，不断地拍著资料讲解给我听。

    米莉雅，用不著这么费事。

    我手上也有相同的资料，自己看就知道。

    职员之间开始议论了起来。支部长阻止大家讨论，然后继续说：

    「如各位所见，由罗蓝审查、录取的冒险者都非常优秀。」

    「在罗蓝先生所负责测验的冒险者之中，我、我记得一个人……那个人已经升上C级了……」

    米莉雅忽然想起并这么说道。

    「天啊，罗蓝老弟不是两个月前才开始轮值考官吗？」

    「也就是罗蓝组的第一届学生吗？那个人两个月就升上了C级？太、太不得了了……」

    「非常优秀耶！」

    我也记得第一个在我监考时合格的冒险者。

    米莉雅从书架上抽出了冒险者名簿。

    测验的纪录也记载在其中。

    「请、请等一下喔……就是这个人，请看！」

    其他职员们都围过去看名簿。

    「魔力测定是……E下。完全不行嘛。」

    「不，等等，实技测验的评价也是E……」

    「我记得这两项的合格基准应该都是C才对……」

    「要是我，早就当掉他了。」

    「不，任何考官都不会让他合格。」

    我并没有评得特别严厉。

    我看过他在其他支部落榜的测验结果，那边的评价内容也跟我的差不多。

    「「「「这样的家伙竟然最快升上C级！？」」」」

    虽然有一定的基准，不过最终决定是否合格的还是考官。

    我所看重的并不只有能力。

    还有当事人的人格特质。

    这个冒险者是个认真、率直、诚实而且努力的少年。

    宣布合格的时候，他自己反而表现出更加吃惊的态度。

    因为他是这样的人，所以我根据他在实际测验的表现，为他讲解优缺点。

    能够确实理解自己优缺点的人其实意外地少。

    我让少年理解自己的优缺点之后，具体地说明补救的方法与活用长处的方式。

    另外还教了他独自进行讨伐任务时该留意的事情，还有参加团队任务时该承担什么样的角色，以及在战斗中的进退应对方式。其实只有这些而已。

    『职员先生，你是第一个会针对我个人给予许多建议的人。』

    少年非常感动。

    『职员先生，请等著看吧！我一定会努力报答你的录取之恩！』

    看来他真的非常努力。

    他大概在其他支部受过打击吧。

    可能有职员说他不适合，应该放弃当冒险者之类的。

    但是冒险这一行的关键，其实在于个人斗志。

    若是冒险者本身没有干劲，职员便不应该强迫其承接任务。

    没有上进心的话也无法变强。

    而上进心也不是职员能够强制的。

    所以我认为，激发冒险者的斗志也是职员的职责之一。

    爱丽丝支部长问我是否做了什么特别的事，于是我将自己进行测验的方式告诉她。

    「就只是这样而已，我并没有做什么特别的事。」

    职员们却面露不敢置信的表情。

    「竟然做到这种地步……」

    「就算是我，我也没办法提供那么精确的建议。」

    「我可是打从一开始就知道罗蓝先生与众不同。从一开始喔，真的！」

    米莉雅如此说道。

    爱丽丝部长微微地点著头说：

    「一定是因为你的态度真挚，通过测验的冒险者们才会那么努力。」

    「不，那是当事人努力的成果，应该跟我无关吧。」

    「成果这么好，竟然还谦虚……」

    「不，他不是谦虚，应该是真的打从心底这么认为吧。」

    「怎么可能无关呢……他这个人真是绝对不揽功劳。」

    「这样反而感觉更有专家的气势呢……好帅气啊……」

    听著职员们的窃窃私语，爱丽丝支部长轻声地笑了起来。

    「你愿意答应吗？我希望由你一个人来担任考官。」

    「不嫌弃我的话，当然可以。而且这样能够帮助其他同事节省时间，进而提升整体业务效率，我很乐意。」

    我说完后，全场开始鼓掌。

    该怎么说呢，这种感觉真难形容，我感觉心里痒痒的。

第一卷 15 庆祝宴

    爱丽丝支部长在众人面前任命我为专任考官，之后我一个人走上回家的路。

    「罗蓝先生～！」

    米莉雅抱著纸袋追了过来。

    「我们来庆祝一番吧！庆祝你就任专任考官！」

    「登登～！」米莉雅开心地拿起一瓶葡萄酒给我看。

    那是相当昂贵的好酒。

    「不，我今天……」

    「做了好事或是发生了开心事的时候，就是要大家一起庆祝啊！这是很普通的。」

    「『普通』！？……好吧，既然这样，我知道了。」

    「太好了&#9834;话说罗蓝先生……该不会只要说『普通』两个字，你就愿意答应任何事吧……？」

    「你刚才说要跟大家一起庆祝，是吗？」

    「啊，是的。待会支部长也会来，她先回家一趟换衣服。」

    「那么，要在哪庆祝呢？」

    「在罗蓝先生家呀。」

    在被祝贺的人家里庆祝，才是『普通』的吗？

    虽然有些不愿意，但也没办法。

    「……好吧。那我们走吧。」

    「太好了&#9834;」

    我跟米莉雅一起回到家的时候，爱丽丝支部长已经在家门口等我们了，她看起来有些忸忸怩怩的。

    「支部长，你来得真快！」

    「嗯。来，这是我的贺礼。」

    爱丽丝支部长交给我一瓶看起来很昂贵的酒。

    米莉雅不怀好意地笑著，她调侃支部长：

    「支部长～你怎么打扮得这么用心？」

    「哪有？对我来说，这样很普通。」

    爱丽丝支部长重新化了妆，身上穿著时尚的衣服，还带著手镯。

    原来如此，这样才叫『普通』。

    「你根本就是干劲十足嘛～」

    「你少嗦。」

    我们进门之后，便听到莱拉在走廊答答答地小跑步过来。

    「回来啦……嗯？今天有客人啊，真稀奇呢。」

    「本宫小姐，好久不见了。」

    「嗯。」莱拉应声，对著米莉雅点头。

    「……怎么？今天打算玩三对一吗？」

    「不是，她们好像想庆祝一番。」

    「庆祝？」

    「这就由我来说明吧。初次见面，幸会。我是罗蓝的主管爱丽丝&#8226;涅甘。」

    「嗯，本宫知道。」

    爱丽丝支部长听完露出讶异而不解的表情。不过，莱拉常以黑猫之姿进出我的职场，所以也难怪她会知道爱丽丝支部长的存在。

    爱丽丝支部长向莱拉说明了刚才在办公室发生的事。

    「原来如此，所以要举办宴会庆祝是吧。嗯，不错。」

    不知道为什么，莱拉看起来相当开心。

    「本宫小姐，请借我厨房。」

    「哼，竟敢踏进本宫的领域。小丫头，本宫肯定汝的胆识。」

    「你在说什么啊……我是要做菜，做菜而已。」

    斗著嘴的两人看起来感情倒还不错。她们一起进了厨房。

    「本宫小姐……你这锅子里面装的是什么？」

    「是本宫精心制作的汤品。美味无比，任何人喝了都要神魂颠倒。」

    「这……这喝了应该不是神魂颠倒，而是昏倒吧。真是的！请让罗蓝先生吃正常的食物！」

    「小丫头，给本宫收回这句话。本宫再怎么宽宏大量，耐心也是有极限的。」

    两个人在厨房你一言我一语地争论著。

    「真是的，你别妨碍我，请你走开。」最后莱拉被米莉雅赶出了领域魔王城，来到了客厅。

    「那小丫头根本什么都不懂……喔，对了，还没向汝自我介绍呢。本宫是莱丽拉&#8226;迪亚奇特普。这个男人好像平常总是受汝照顾呢。」

    「不，正好相反。他总是让我惊艳。」莱拉跟爱丽丝支部长边喝葡萄酒边聊，配著肉乾当下酒菜。

    「另外……你是罗蓝的什么人？」

    「这还用问？本宫算是这家伙的伴侣吧。」

    「伴、伴侣……？呃、咦？」

    刚才我向支部长介绍时，说莱拉是我在旅途中认识的旅伴。

    但是她说伴侣……是伴侣吗？

    「不用慌，爱丽丝。本宫心胸宽大，对雌性而言，追求良种是天经地义之事。这家伙要在哪留种，本宫无意追究。只要……只要最后会乖乖回到本宫身边，那、那就够了……」

    莱拉说到最后，音量变得特别小声。

    脸也红红的，应该是喝了酒的关系吧。

    「嗯～原来如此。难怪不管怎么约你共餐，总是拒绝我……」

    看著莱拉的样子，爱丽丝支部长笑了起来。

    「本宫小姐，干嘛这样炫耀！我觉得心里有些不是滋味！」

    米莉雅端来了餐点，同时加入了话题。

    「乳臭未乾的小丫头没资格跟本宫相提并论，在本宫面前俯首称臣吧，处女！」

    你自己不久前也是处女吧。

    「唔唔唔唔……！」

    「咚」的一声，米莉雅在我身旁坐下，自己倒了一杯酒一饮而尽。

    「呼……跟厨艺回天乏术的本宫小姐比起来，我比较会做菜，绝对是选我比较好啦。」

    「我对饮食没那么要求。」

    只要能满足必要的营养需求，怎么吃都行。

    「哼哼，看吧。」

    「唔唔唔唔……！」

    之后大家边吃米莉雅做的料理边喝酒。

    我们聊著工作，聊著往日的那段『旅程』，话题无止尽。

    三个女人各自展现三种风情，真要形容的话，分别是高不可攀的峭壁之花、脚边的蒲公英以及盛情绽放的蔷薇。

    莱拉心情相当好地喝个不停，也因此第一个醉倒。接著，不服输地跟莱拉拚酒的米莉雅也跟著醉倒了。

    我将她们分别抬到床上。

    我跟坐在身旁的爱丽丝支部长有一句没一句地聊著，喝著剩下的葡萄酒。

    无意之间，两人对上了眼。

    与其说是对上了眼，不如说……因为她一直盯著我，我忍不住在意起来，也转头过去看她。

    「啾。」她给了我有如触碰般的轻吻，彷佛只是要确认距离似的。

    「竟然不躲避……真是个坏男人。」

    「你也知道，我之前做的就是坏人的工作。」

    「那……掳获女人的心，也是你的拿手绝活之一吗？」

    「看情况吧，像是为了套出情报的时候……有必要的话，我会那么做。」

    爱丽丝支部长推著我的双肩，我倒在了沙发上。

    她跨在我身上吻我，这次是舌头交缠的深吻。

    「你醉了吗？」

    「呵呵，就当作是这么一回事吧……」

    她拨起头发，散发出妩媚的气息。

    她解开衬衫的钮扣，露出内衣的蕾丝与乳沟。

    「对部下做这种事？」

    「还不是因为，你完全不抗拒……」

    她抓起我的手，伸进脱到一半的衬衫内，放到她的胸部上。

    「莱拉就睡在隔壁的房间，你却做这种事，真是个坏男人。」

    「……明知如此还要做，你才坏吧。」

    爱丽丝支部长是跟莱拉不同类型的成熟女性。

第一卷 16 考官的工作

    爱丽丝支部长任命我为专任考官，负责审核所有志愿成为冒险者的男女老少。虽然这项职务的囊括范围仅限于这所公会。

    不过，这个城镇本身并不大，所以每个礼拜大概只有两人会来报名成为冒险者。

    除了有人来报考的时候之外，我一样做著一如既往的业务。

    「专任考官……听起来好帅气喔。」

    米莉雅兴奋地过来向我搭话。

    我正在看报考者所填写的报名表。

    「不，我想这应该没什么好帅气的……」

    有个少女正在柜台的另一侧等待身为考官的我。

    姓名是卡萝莉娜&#8226;贝兹里。十五岁。

    技能是……差强人意呢……

    实用性很低，使用的机会相当有限。

    从身体的动作跟肌肉的成长形状来看，不像有学过任何武术。

    请她填写好的报名表上还画著一只可爱的猫咪。

    猫咪旁还有一个对话框说『请多多指教&#9834;』。

    「……」

    我感到头疼了。

    「哇啊，小猫咪好可爱喔～」

    米莉雅将脸凑到我的手边一看后如此说道。

    虽然我完全无法理解，不过米莉雅似乎跟她很合得来。

    冒险者有很多种，但是这种的，我实在不知道能为她做什么。

    「卡萝莉娜&#8226;贝兹里小姐。」

    「啊，有！是我！职员先生，请称呼我为莉娜吧！」

    我没答应。因为这个名字会让我回想起勇者团队中的那个矮冬瓜魔导士。

    我先简单地问她几个确认事项，她全都回答了。

    「卡萝莉娜小姐，请跟我来。我们要进行魔力测定。」

    「好喔好喔～」

    那两条双马尾俏皮地跳动著，卡萝莉娜来到了柜台末端的位子。

    魔力测定是透过特殊的水晶来进行。

    依水晶所显示的数值决定评价等级。

    「请将手靠在这上面。」

    「好的好的～」

    我很想严格地指正她「应答只能有一次」，但还是忍住了。

    卡萝莉娜将手摆在水晶上，水蓝色的水晶有了反应，发出了微光。

    数值是……一百四十。

    被视为合格标准的C级，数值的基准值是一千。也就是说，她的魔力值远低于合格标准。

    我在报名表填上数字。

    梅俐的数值是六百多。

    当时她得到的评价是D下，这样看来，卡萝莉娜恐怕很难合格。

    「这样就可以了吗～？」

    「是的，谢谢你的配合。接著是实技测验。」

    看她不像学过武术的样子，我以为她应该具有魔法方面的经验才对……但是以这样的魔力量来看，应该是不用指望了。

    「不好意思～」

    「是的。请问有什么事？」

    「人家可不可以不考实技测验呢～？」

    卡萝莉娜拉长语气说道。

    「这……但是，这是测验的科目。」

    「人家，并不是想成为冒险者去战斗什么的啦～也不打算承接那样的任务。」

    「确实，有一些冒险者主要承接摘采药草等采集类的任务，但并不是随便找个原野就采得到药草。随随便便马上就采得到的话，也不会有人委托了。」

    「这……确实是呢～」

    绑著双马尾的少女嘟起嘴唇，虽然心不甘情不愿，但看起来是理解了。

    不过，她既不会使用魔法，也没有特别擅长的武器，更不懂格斗技。

    「嗯嗯嗯嗯……人家还是别参加实技测验算了～」

    「这样无法通过测验喔？」

    「不通过的话会很困扰……果然『耐毒』这种技能真的很不怎么样吧。」

    虽然同意，但我不能说出口。

    除了技能之外，要是她还有一些魔法之类的其他能力就好了。

    「你为什么会想当冒险者呢？」

    「比起冒险者，其实人家想当的是药师啦～」

    ……还真是人不可貌相。

    「人家想去各式各样的地方，学习关于花草跟药物的知识，成为独当一面的药师之后回到故乡。」

    这种事靠你自己也不是做不到吧。

    不过要是能够成为冒险者，就能跟别人组成团队或是交换各种情报，这倒也是事实。

    「也就是说，冒险者是成为药师的中继点？」

    「就是这样唷～&#9834;」

    我感到全身寒毛直竖。

    说不定我很不擅长应付这类的女孩。

    「我听说这里的公会，让各式各样的人都当上了冒险者，所以……」

    原来她期待我说不定会让她合格。

    「要是没通过测验，你打算怎么办？」

    「就再找下一家公会～毕竟人家不擅长运动，也无法使用魔法……所以无论如何都需要别人的帮助……虽然我还在学习，不过在药物知识方面，我跟别人组成团队以后可以提供各种有用的建议。我是这么想的～」

    她确实是有心要当冒险者。

    而且也明白自己的长处与短处。

    原来她其实意外地认真、踏实。

    我不经意地想到一个问题，于是问了她关于技能的事。

    「你的技能是『耐毒』，那么耐久性大概到什么程度？」

    「人家曾经请都会的鉴定师为我诊断，当时是说能让毒性的效果减为一成。」

    「也就是说，假如将使一般人陷入中毒状态的毒性设为一百的话，同样数值一百的毒，在卡萝莉娜小姐身上的效果会减为十，是这个意思吗？」

    「是。」

    嗯……这可有意思了。

    「请问～那又如何呢～？你是不是正在心里取笑人家的技能是垃圾呢～？」

    我摇了摇头，然后以极为认真的表情注视卡萝莉娜说：

    「怎么会呢？我认为这是十分美好的技能。」

    「咦？呃、这……这还是第一次有人这样说呢……」

    卡萝莉娜有些腼腆地用食指卷缠著头发。

    「可能是因为地区的性质差异吧，不同支部的冒险者公会各有特色。」

    离海较近的公会，较容易聚集擅长游泳、潜水的冒险者。

    跟海有关的任务也比较多，大概是因为那里是离海最近的公会吧。

    寒冷的地区跟炎热的地区也是。

    会收到的委托也不尽相同。

    「卡萝莉娜小姐，我会让你有条件地合格。」

    「这样啊……呃、咦咦咦咦咦咦！？为、为什么！？」

    「你知道艾莲&#8226;法提尼湿地吗？」

    「艾莲、法提尼？湿地？」

    卡萝莉娜眨了眨眼睛，她不解地歪著头。

    「那是位于本镇东南方的湿地，离这里相当遥远。气温高、湿气重，并不是个舒适的地区。不过，最近有个长期型的任务要去调查那个地带。」

    「这样啊……所以呢……？」

    「虽然名称是湿地，不过那里似乎同时也是个广泛含有少量毒素的有毒地带。」

    「嗯、嗯，也就是说，该人家派上用场了，对不对！」

    她的双眼闪烁著光芒。

    原本只能在限定条件下发挥功用的技能，到了那里之后几乎随时都派得上用场。

    这样的事情，想必去别处也找不到吧。

    「一般人去那里都会中毒，虽然只是头晕、想吐等症状，程度不至于丧命，但是因为这样，调查迟迟没有进展。」

    「啊啊～既然这样！如果是人家去就完全受得了喔！」

    「那里是几乎未经开拓的地区，应该有不少相当耐毒的植物以及罕见的植物吧。」

    「这就是条件吗？」

    「是。请前往艾莲&#8226;法提尼湿地附近的公会承接任务。既然卡萝莉娜小姐想成为一个冒险者，朝著药师的目标迈进，那里应该是相当适合你的地方。」

    「知道了！」

    于是我让卡萝莉娜&#8226;贝里兹通过了测验。

    「职员先生，谢谢您！其实，您这边已经是第六所公会，人家已经几乎不抱希望了……本来还想说，人家果然是办不到的。」

    「无论是什么样的技能，只要能够找到适合发挥的地方，一定都能够大放异彩。」

    我告诉她能够相对安全地前往艾莲&#8226;法提尼湿地的路径。

    「人家……一定会好好努力！绝对不会辜负职员先生的用心良苦！」

    她拿著冒险证，朝著我大大地挥手，离开了公会。

    几年后，她成了相当著名的人物。

    这个时候我怎样也想像不到，她竟然会成为远近驰名的药师兼冒险者。

    她善用了那个技能，为了搜寻植物与药物深入各种未开拓的地区进行调查，并且得到斐然的成果。

    说来讽刺，跟任何冒险者相比，毫无冒险者才能的她，所从事的才是真正意义上的冒险。

第一卷 17 身为魔王

    「状况如何？」

    这两天莱拉的身体状况似乎不太好，大多时间都躺在床上。

    「感觉不舒服。」

    莱拉说完又钻进了被窝。

    不知道找人类的医师来看诊能否找出原因？

    「我给你随便做点吃的，想吃的时候就吃吧。」

    见莱拉没有反应，我便打算走出房间。但这时，她从被窝里伸出手，抓住了我的手。

    「爱卿……」

    「怎么了？有什么想要的东西吗？」

    「不，倒不是……」

    「？」

    会不会是……感冒了？

    我曾听说生病时特别容易感到无助。

    「寂寞吗？」

    「不，不是那样的……不，或许……是有一点吧……」

    莱拉从被窝中稍微探出头。

    我抚摸著那一头红发。

    「老实说……本宫心里有个猜想，原因说不定是……」

    「怎么？」

    「不……算了……也可能不是。」

    真是罕见。

    直肠子的莱拉平常总是有话直说、绝不遮掩，但现在竟然会含糊其辞。

    「吻本宫吧。」

    「t解。」

    莱拉嘟起嘴唇。

    我吻了她好几次。

    「我去上班了。有话想告诉我的话，等我下班回来再说吧。」

    说完我便出门前往职场。

    今天的工作顺利完成。夕阳下，我跟米莉雅一起走在回家的路上。

    「想不到本宫小姐也会生病啊──为了让她早点康复，我给她做一些补充精力的餐点吧！」

    「谢谢你，那真是太好了。虽然我多少会做一些普通的餐点，但不太懂该让病人吃什么。」

    「不客气！我很高兴能帮上忙。而且本宫小姐生病的话，我会很担心的。」

    米莉雅干劲十足，跟著我一起回到家。

    ……？

    不对劲。

    「本宫小姐～我来做饭给你吃～！」

    照理说莱拉应该在寝室睡觉，而米莉雅打开了寝室的房门。

    完全感受不到莱拉的气息。

    「咦？本宫小姐怎么不在？」

    我并没有把她变成猫。

    她也没去公会。

    应该也不会在镇上闲晃。我跟米莉雅刚刚才在镇上购物。

    她若是在镇上，应该会感觉到她的气息。

    我伸出手，摸摸看凌乱的床铺与被窝。

    还留有一点余温。

    假如她出了什么事，应该还过没多久。

    「米莉雅小姐，抱歉，我要去找莱拉。今天真的很不好意思……」

    「啊，既然这样，我先把餐点做好并保存起来吧，我做一些加热之后就能马上吃的东西给你们。」

    「真是太感谢你了。我不确定什么时候能回来，你不用留在这里等我。」

    「这样啊……我明白了。」

    我飞快地冲出家门。

    ……莱拉不见了。莫非是魔王军的某人，察觉了她还活著……？这应该是最有可能的理由。

    因为如果发现她的是人类一方，应该会当场杀掉她。

    我感觉不到『魔王』的气息。

    也就是说，项圈仍然完好如初。

    只要不是漫无目的地寻找，而是锁定『跟魔王军有关者』，想要搜索气息并不费事。很快地──我便找到了非人类者留下的气息踪迹。

    极微量的魔力鳞粉散落在周围。

    我顺著鳞粉的痕迹追踪。

    鳞粉的痕迹一直往南延伸。

    南方有梅俐所在的博登赫克公国，以及约尔冯森王国。

    两者都是被魔王军所灭的国家。

    尤其是旧约尔冯森王国，听说目前还有不少魔王军的余党停留在领地内。

    余党中的某人察觉了莱拉的存在。而莱拉可能是自愿同行，也可能是被迫带走，总之莱拉正在跟那个人一起行动……这样假设应该比较自然。

    一走进树丛，魔力鳞粉的痕迹就断了。

    「……」

    大概是察觉自己无处可逃，躲起来了。

    ……既然这样，可能还在这附近？

    我感觉到──土的气息、草的气息、树木的气息、风的气息……以及某物的气息。

    虽然量很少，但人类也拥有魔力。

    但是莱拉的项圈能完全阻绝魔力，即使是跟人类一样少的魔力也不会留下。

    所以，她在附近的话反而很容易察觉。

    「喂，带走魔王的人物！你在吧。出来。」

    从草丛中走出了一个女性黑精灵。

    她有一头有如月光一般的银发，白色的眼睛令人联想到蛇，皮肤则是浅黑色的。

    我追踪时倚靠的那种魔力残渣，正从她身上微微地渗出。

    「发现有人追来，我还以为是谁，正提高警觉呢。想不到不过是个人类。」

    「想不到不过是个黑精灵。」

    黑精灵凶狠地瞪著我。

    黑精灵是精灵族的亚种，拥有比一般精灵族还强大的力量。

    因此曾经有过一段遭同族迫害的历史……不过，现在这些都不重要。

    「莱拉……莱丽拉应该没事吧？」

    「区区人类，不准直呼魔王陛下的名讳！」

    魔王军并不团结。

    我本来还在担心带走莱拉的是想推翻魔王的魔族，现在倒是放心多了，看来是相当忠心的部下。

    「请把莱拉放回来，还是说这是她本人的意愿？」

    「人类，你以为自己在跟谁说话？我可不打算跟你交谈。」

    「我再说一次，放了莱拉，我的要求就只有如此。假如这是她本人的意愿，那么我想知道理由。」

    「听不懂吗……！你以为自己是什么东西！」

    她是隶属于魔王军的忠臣，也是战役后没有出现在击破报告中的黑精灵，也就是说，这女人是──

    魔王军近卫师团，第一魔法连队的队长──柔洁&#8226;桑德颂。

    马上打倒她并抢回莱拉也不是不行，不过要是不把缘由问清楚，日后她的同伙可能会再来做一样的事。

    话说回来，莱拉曾说过她造出的假尸体天衣无缝，莫非还是被识破了吗？

    还是说柔洁只是单纯听说这里有魔族女性，所以过来看看？

    「我正在赶路，所以我要杀掉你，并且带魔王陛下回去。」

    在她周围飘散的魔力残渣突然喷散，魔力有如蒸气般溢出。

    我不动如山，仍然双手交叉抱胸，看她要玩什么把戏。

    「你之前一直藏匿魔王陛下，这是唯一值得感谢的事。」

    「不客气。」

    即使在黑暗中看不见，我也感觉得到柔洁正气得脸上冒出青筋。

    看来她无法忍受人类用这种平起平坐的态度对待自己。

    「区区人类还这么嚣张……纳命来！」

    名列魔王军干部之一的柔洁&#8226;桑德颂。

    魔法能力果然高强。

    转瞬之间就发动了活用黑暗环境的攻击魔法。

    那是一种名为『暗影之刃』的暗属性攻击魔法。

    我在千钧一发之际避开魔法攻击。

    背后的大树遭魔法斩断，随著巨响倒下。

    柔洁接二连三地发出相同的攻击。

    「躲过一次而已，别得意！」

    我不断避开攻击，与此同时，她不断逼近。

    这女人的棘手之处在于她不但是最强的后卫，同时也是优秀的前卫。

    『暗影之刃』本来是射击型的攻击魔法，但这位黑精灵把变出的魔法之刃当成武器拿在双手上。

    一把长，一把短。

    看来她很清楚在黑暗中战斗的要领。

    黑暗中完全看不见刀身。

    「我要砍下你的头！」

    「你的背后完全没有防备。」

    「哼，老套的伎俩。我的背后明明什么都没有！果然是人类，只会用卑鄙的手段。」

    两道小小的黑影发出「叽叽」叫声，在柔洁的后方一跃而起。

    「叽！」

    叩！

    两个黑衣人同时朝著柔洁的后脑勺用力一踢。

    「呜呃！？什么！？竟、竟然是……『暗影』！？」

    「对，是我可爱的『暗影』。」

    「究竟是什么时候……！而且，为什么你这区区人类会用位阶四等的群魔法……？」

    「莱拉教我的。」

    「你说……什么……！？连我都学不成的魔法，你竟然……」

    「看来你连我这人类都不如。」

    「该死……杀！」

    我又继续造出『暗影』，总共出现了十二个。

    「这么多！极限不是六只吗……」

    「这样啊？」

    咻。咻咻。咻咻咻。

    柔洁不断地挥舞她的『暗影之刃』，想砍劈我的黑衣人战队。

    跳、跳。翻、翻。滚、滚。

    看起来完全劈不中的样子。

    「为什么它们的动作如此顺畅！？这些家伙简直像活生生的生物……！」

    「它们不是自己动起来的，全都是我在操纵的。」

    「别胡说八道！这么多怎么操纵！除了魔王大人以外不可能有人办得到！怎么可以有这种事！」

    我操纵没被她盯上的黑衣人，不断地踢柔洁下盘。不过，这应该不会对她造成多大的伤害。

    「可恶！」

    「唔唔唔唔唔唔唔！」她举起『暗影之刃』往脚下一挥。

    「叽～～！」

    「沙沙沙沙沙沙沙。」黑衣人们像蜘蛛幼虫似地，一下子逃散开来。

    「真气人……！」

    她现在无法专心对付我，对我的感知意识变得散漫。

    「喂。」

    柔洁惊觉不妙，马上转过了头，慌张全都写在脸上。

    我用手指弹击她的额头。

    随著「碰────！」的有如爆炸般的巨响，柔洁整个人飞了出去。

    「咳……」

    她的背部狠狠地撞在大树上，然后全身瘫软地靠在树干上，低著头不动。

    我感觉莱拉就在附近，却完全没听到她说话。

    大概是处于无法说话的状态，或者是睡著了吧。

    目前的当务之急是找出莱拉，问清楚事情的缘由。

    有这家伙在只会让事情更复杂，以后再处置吧。

    「『真实恶梦』……你是狗，我是你的主人。」

    「……………………唔唔唔……呜～呜～汪？」

    「很好，乖孩子。」

    「哇呜、哇呜、哇呜？」

    我摸了摸柔洁的头，于是她把屁股当成尾巴，欢喜似地摇摆了起来。

    ◆

    我找到了莱拉，她躺在草丛中。

    不出我所料，她睡著了。

    「喂，莱拉，快起来。发生什么事了？喂。」

    啪啪、啪啪。我拍打著她的脸颊，她却仍然没有要醒来的样子。

    「难道是柔洁&#8226;桑德颂对她动了什么手脚……？」

    至于那个黑精灵，现在正在追著自己的屁股不断地绕著跑，口中还「哇呜哇呜、汪汪」地不断叫著。

    算了，无妨。

    刚好以前莱拉教过我的魔法可以派上用场。

    「『解咒』。」

    自从对梅俐施展以后就不曾用过了。不过，我还是成功发动了魔法。

    「啪锵」一声，莱拉身上响起有如玻璃碎裂般的声响。

    「莱拉，快醒醒。」

    「呜……唔唔……」

    莱拉的双眼微微睁开。

    「爱卿……是汝……啊，对了，本宫被柔洁……」

    「我已经施了『解咒』。莱拉，发生了什么事？」

    莱拉环视周遭、t解了状况。

    「可爱的部下说有事要请求本宫帮忙，尽管不甘愿，本宫还是答应了，然后跟她一起来到了这里。本宫说身体不舒服，于是那家伙说勉强赶路会很难受，便不由分说地对本宫施了『催眠』，强制让本宫睡著了。」

    「请求？」

    「没错…………与其让本宫来说，还是让当事人自己说明吧。」

    「汪、汪，呜呜呜呜呜、汪！」

    用双手双脚在地上爬行的黑精灵一看到我招手，马上喜孜孜地跑了过来。

    「是『真实恶梦』啊……虽然这样挺有意思的，但毕竟是本宫可爱的部下，实在不忍心看她扮演狗。」

    要是黑精灵继续扮演狗就没办法说明了，于是我解除了魔法。

    我将手伸到她的面前，「啪」一声地拍了手。

    「────啊！？我、我为什么在模仿狗……！？」

    「模仿狗好玩吗？」

    「是你……！竟然用『真实恶梦』这种卑鄙的手段！我要宰了你！」

    莱拉制止了杀气腾腾的柔洁。

    「慢著，柔洁，本宫不准汝动他。这个男人是本宫的伴侣。」

    「…………啊？魔王大人……您、说什么？我不是很明白您的话……伴、伴侣？伴、侣？？」

    「其实汝要动手也无妨，只是凭汝的实力根本不是他的对手，顶多是被他任意摆布。」

    「呜……实际上……正是如此。」

    柔洁用犀利的眼光瞪著我。

    「本宫不到三十分钟就被他打败，这就是他的实力。」

    「魔、魔王大人竟然撑不过三十分钟……？这怎么可能……！？」

    虽然柔洁惊讶得目瞪口呆，但我还是要订正莱拉的话。

    说是三十分钟以内确实没错，但并不精确。

    「不，你在战斗开始后不到十分钟就投降了吧。」

    「这不是又更短了吗！？」

    莱拉乾咳一声。

    「总之，他是本宫所肯定的男人。本宫发誓将一切……奉献给他……」

    「魔王大人竟然……露出了女人的表情……连我都完全没看过的表情……」

    「至于另一种『初战』则是不到五分钟就马上──」

    「住、住口，别在部下面前说、这、这、这种事。」

    莱拉用双手掩面，连耳朵都红通通的。

    似乎是想起了第一次的时候。

    「…………魔王大人竟然如此羞涩……是我所不知道的魔王大人……」

    柔洁以消沉的眼神看著这样的魔王大人。

    不过，她很快又甩了甩头指著我说：

    「就算如此，我也不会因为这样就肯定你！」

    「随便，无所谓，言归正传吧。柔洁&#8226;桑德颂，说，为何要带走莱拉？」

    柔洁瞄了莱拉一眼，莱拉向她微微地点了个头。

    「我就依序说明吧。我当时透过气息，得知魔王大人正在战斗。当我赶回谒见厅的时候，发现大人的遗体倒在大厅里。」

    「柔洁，真亏你能识破假货。但那具假尸体可是倾尽本宫的魔法技术制作而成，你是怎么发现的？」

    「因为只有曾跟大人一起洗过澡的我才知道，大人的身上有某个东西。但伪造的尸体上却没有。」

    「只有你才知道的东西……？是什么？」

    柔洁点头说道：

    「是臀部的斑。」

    「斑？哼哼哼，别蠢了。本宫的身上才没有那种东西！」

    「不，真的有。」

    「大人，有。」

    「…………」

    「我继续说。总之，当下我就明白魔王大人还活著。我想可能是因为一些非不得已的理由，大人才留下了假尸体逃出城。」

    莱拉仍然试著确认自己的臀部。我不理会她，继续听著柔洁的说明。

    她确实是个忠臣。不但看穿尸体是伪装的，还体谅君主可能有不可告人的苦衷，没将自己察觉的事告诉任何人。

    她之后一直惦记著魔王还活在某处的这件事，一直等到战役结束数个月过去。

    后来，魔王军中的强硬派主张要再度进攻人类的国度。

    「魔王大人拥有非比寻常的领导魅力，大人的死讯对魔王军确实是一大打击。但是在魔王军中有不少人认为失去魔王后应该暂时撤退。」

    原来如此。

    也就是说，魔王虽死，但其手下仍然保有充分的余力。

    当时我们之所以能够顺利闯进魔王城，也是因为联军在多处与魔王军的主力交战，为我们引开了大多数兵力。

    「以第七师团长柯涅利巫&#8226;瓦兹里为首的强硬派以为魔王大人报仇为藉口，目前正企图夺回魔王城。」

    「唔……如果说本宫的死成了再度引发战乱的理由，这样的话……」

    「只要向天下公开魔王大人未死，强硬派便会失去出兵的正当理由。虽然不能在那些家伙的面前这么说，不过属于稳健派的我认为，当时确实是最妥当的收兵时机……」

    当时，国家与士兵早已疲惫不堪。

    战况陷入了僵局。

    这一点对魔王军来说似乎也是一样。

    「柯涅利巫正在召集藏身于大陆的魔族，打算夺回魔王城。」

    魔族原本是住在另一个大陆──「魔界」的种族。

    魔族运用大规模的转移魔法，来到了这块大陆。

    被魔族消灭的二国之一──约尔冯森王国便在当初受到侵略，沦为受魔族支配的领土。

    这次的战乱中所称的魔王城，指的其实就是约尔冯森王国原本的王城。

    魔族以约尔冯森王国为据点，侵略了梅俐的祖国──博登赫克公国。

    兰道夫王等七位国王察觉事态严重，为此举行会谈并组成了联军。

    以前受魔族所支配的约尔冯森王国，到现在仍有许多魔物与魔族在四处徘徊，成了危险地带。

    所以说，我们勇者团队并不是攻进魔界、打倒魔王，只是从魔族手中夺回了人类大陆的人类国度。

    「莱拉，就算将你还活著的事诏告天下，也可能阻止不了战乱。」

    「本宫明白……但，身为魔王的本宫如果发话，魔族应该听得进去。」

    这么说是有道理，但……

    「吾等魔族所发起的战争是个错误……跟汝生活之后，本宫明白了何谓『温暖』，也明白了所谓『普通的生活』是多么地可贵……本宫后悔莫及，即使再怎么忏悔也不够。所以，为了赎罪，本宫决心要跟柔洁一起走。这是本宫身为魔王最后的职责。」

    原来如此。这样缘由都明白了。

    「既然这样，也让我略尽微薄之力吧。」

    「但是……这样好吗？要是本宫没死的事实被公开，人类们终会知道这件事。这样一来，汝会被当成伪报战果，人类可能还会组成军队讨伐魔王……到时候，本宫……」

    「我已杀了『魔王』，我的工作并没有失败。即使如此，如果还有人想来杀莱拉这个人，无论对手是整个师团、军团、甚至是国家，我都会对抗到底。」

    莱拉的眼眶泛著泪水，过来拥抱我。

    我也抱著她，抚摸著她的头。

    「本宫果然没有看错人。」

    「可恶……什么嘛……这个人类竟然这么帅气……」

    ◆

    我跟莱拉一边移动，一边听柔洁说明详细状况。

    「听闻魔王大人的死讯之后，稳健派的魔族很快便透过转移魔法『门扉』回祖国去了。但是我察觉强硬派有不安分的动静，加上我知道魔王大人仍然活著且躲在某处，于是假装加入强硬派，继续留在这块大陆。」

    莱拉补充说明，『门扉』是位阶五等的移动魔法。

    「用魔法一次移动一整个军团，只有魔王大人才办得到。但能够一次移动二、三十个对象的魔族倒是不少。」

    据说强硬派魔族目前正在旧约尔冯森王国近海的孤岛募集同志。

    至于原本的魔王城，则由改名为「治安维持部队」的部分联军军队镇守。部队在魔王城附近进行戒备，并击退来袭的魔物与魔族。

    「就我所知，以孤岛为据点的强硬派魔族不久后将会率领部下，用魔法转移去夺回魔王城。」

    「要是让他们转移就麻烦了。」

    「大人说的是。」

    当初跟魔王军战斗的时候，最棘手的就是转移魔法。

    敌军透过转移魔法神出鬼没，随时都能够发动奇袭。虽然一次来袭的人数不多，但经常让司令部陷入混乱。

    「莱拉，有防堵转移魔法的方法吗？」

    「有。『门扉』并不能够移动至任何地方，必须要连起出口与入口之间的通路才能使用。」

    「那么，只要破坏出口就行了吧。」

    我说完后，柔洁补充说：

    「孤岛离陆地只有短短的几公里，魔族们一旦发现无法使用『门扉』移动，应该会乘著魔物渡海进攻。」

    既然这样，与其破坏『门扉』，不如先带莱拉去孤岛尝试说服魔族，这样做比较合理。

    「我所设置的『门扉』就快到了，我们可以从那里转移至孤岛。」

    另外，考量到莱拉目前隐身的情况，柔洁为了保险起见，并没有在我家附近设置『门扉』。

    「目前在孤岛强硬派的兵力，含魔物约两千。藏身在这个大陆伺机而动的魔族也都还在。」

    柔洁提供了情报。

    对魔王军而言，魔王城是一个象徵。

    要是魔王城再度落入魔族手中，整个大陆都会知晓，到时一定会有很多魔物与魔族前去会合。

    「就是那里。」柔洁指著一间小屋说道。

    抵达小屋后，柔洁带领我们到小屋背面的暗处。

    这里确实留有一些魔力的痕迹。

    「咦？奇怪……为什么！？」

    「怎么了？」

    「柔洁所设置的『门扉』似乎被破坏了。」

    是谁干的？在我们开始思考这件事之前，一道人影悄悄地出现在附近一座能俯视小屋的山丘上。

    「我正觉得您很可疑……柔洁大人，请问您带著人类在这里做什么？」

    来者身材瘦小，外型像个少年。

    他坐在地上，双手托著下巴。

    眯起眼睛，对著我们微笑。

    「狄拉克雷斯……！是你破坏了我的『门扉』！」

    「我问您在做什么，请回答我。」

    看到柔洁不知道该如何回答，莱拉代为开口。

    「狄拉克雷斯&#8226;贝洛贝亚。是本宫。」

    「是……魔王、大人……？」

    狄拉克雷斯眯起眼睛、皱起眉头。

    「事情的经过本宫都听说了，本宫要跟第七师团长柯捏利巫&#8226;瓦兹里谈谈。」

    「魔王大人已经不在了。」

    「那尸体是假的。正如汝所见，本宫仍然健在。」

    「你是谁都无所谓，别来妨碍我们。」

    「听话，狄拉克雷斯！这位是真正的魔王大人啊！」

    狄拉克雷斯完全不打算沟通，他径自站了起来。

    若我没记错，这家伙……

    「即使是柔洁大人，也打不过这个状态的我吧。」

    狄拉克雷斯体内的魔力有如爆发般燃烧起来。

    孩童般的娇小身躯散发出强烈的光辉。

    「『龙化』。」

    狄拉克雷斯&#8226;贝洛贝亚。

    魔王军机动特务大队长，种族为龙人。

    主要的职务是率领魔物战斗以及空袭。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    巨大黑龙出现，使我们的视野变成一片黑色。

    「狄拉克雷斯……！原来你一直在监视我吗……！」

    「狄拉克雷斯！听本宫说啊────！」

    龙将嘴巴大大地张开，胸口部分大大地鼓起。

    「喂，柔洁&#8226;桑德颂，『龙息』要来了。你挡得住吗？」

    「若是用上所有的魔力应该能挡住一次，但用完魔力就无法进行转移了。」

    「很好，那就麻烦你保护那派不上用场的家伙。」

    「唔唔唔……本宫无法否定……」

    「你这家伙敢说魔王大人是派不上用场的家伙！给我收回那句话！订正你的话然后谢罪！」

    柔洁气得吊起眼角。

    「来了。」

    「神气什么嘛！别以为你这区区人类有办法对付『龙化』后的狄拉克雷斯！哼，连野生的龙看到他都要缩起尾巴低头呢！知道怕了的话，就准备谢罪──咦？人呢？」

    「柔洁，真搞不懂汝是站在哪一边的。」

    龙的口中浮现了特殊的魔法阵。

    口中冒出熊熊燃烧的暗色火焰。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    龙喷出了龙息。

    柔洁说她能抵挡一次，于是我决定不管另外两人，移动到了龙息的射程范围之外。

    柔洁就如她所说的完全挡下了攻击。

    龙的棘手之处在于坚硬的鳞片。

    一般的刀剑完全无法刺穿。

    偏偏我的原则是不携带任何特殊武器。

    另外龙鳞还含有反魔法成分，半调子的魔法攻击起不了作用。

    偏偏我只会用半调子的魔法攻击。

    要是我拥有能够对付龙的魔法能力，就不会当什么暗杀者了。

    我发动技能。为了防止万一，我发动『不起眼』阻隔任何对象对我的认知。

    不知道龙人化身的龙如何，但我知道野生的龙对于魔力非常敏锐。

    技能『不起眼』适合调虎离山。随便发射一发魔法，在魔法击中地面的瞬间发动技能，这样一来敌人就无法认清攻击究竟来自哪个方向。

    此时便由亚梅里亚或莉娜等主力成员以引以为傲的火力趁隙攻击。

    但调虎离山之计只有在火力足以打倒敌人的情况下才有用。

    这次似乎没办法。

    「可恶！那个人类在干什么？根本一点都派不上用场嘛！逃走了吗！？」

    狄拉克雷斯再度吸气，打算发射第二发龙息。

    我就是在等这个时机。我手脚并用抓著龙鳞往上爬，一下子沿著龙的颈子爬上了脸部旁边。

    「龙确实是被称为最强种族，半调子的物理与魔法攻击都奈何不了你。加上飞行能力与火力强大的龙息，说是活生生的空中要塞也不为过。」

    「他什么时候爬到了那种地方！龙明明对魔力很敏感，他却能那么接近龙……他打算做什么？」

    此时狄拉克雷斯察觉了我，眼珠转过来盯著我看。

    跟第一发龙息一样，龙的口中浮现魔法阵，暗色的火焰开始膨胀。

    龙息这一招的原理是，让龙呼气中含有的高浓度魔力透过特殊的魔法阵，像呼气一样发出魔法攻击。

    「『火柴』……这是生活系魔法之一。要是将这最弱的火焰魔法丢进你这用特殊魔法阵形成的火焰之中，不知道会发生什么事呢──？」

    我运用微量的魔力在指尖点燃小火。

    龙的眼神浮现了惧色。

    他开始闭上嘴巴，但为时已晚。

    我一个弹指，将指尖点燃的小火射进龙的口中。

    魔法阵是一种系统。

    愈是特殊的魔法阵，愈精细而脆弱。

    尤其是龙息，更是独一无二的特殊魔法阵。

    所以要是有任何不同的魔法或魔力等杂讯闯入其中，产生干涉现象的话──

    「会轻易地爆炸。」

    龙的口中顿时发出刺眼的强光。

    一瞬之间。

    有如气爆般的剧烈爆炸声响起。

    「咕吼……」

    龙翻白眼，头部开始下垂，庞大的身躯倒下发出巨响。

    变身当场解除，变回了孩童的模样。

    任何人面临龙即将吐出龙息的时候，不是逃跑就是准备防御，要不然就是认命等死。

    毕竟谁都知道，魔法几乎伤不了龙，很少有人会想到要试著朝龙口发射攻击魔法。

    「竟然用那么小的火……打倒了龙化后的狄拉克雷斯……」

    柔洁讶异得目瞪口呆，小声地如此嘀咕道。

    ◆

    我回去跟另外两人会合。

    莱拉跟柔洁正在商讨之后的方针。

    「魔王大人，我的魔力不足，现在没办法转移至孤岛了。所以我们必须弄几匹马，从这里出发再转搭船之类的……」

    「不，本宫认为应该没有那个必要。」

    「可是，我们没有其他移动的手段……」

    柔洁显得困惑，莱拉对她摇头。

    我想莱拉的打算应该跟我一样吧。

    「爱卿，如何？汝可有把握学会位阶五等的移动魔法？」

    「……只要不是比『暗影』复杂的魔法，应该没问题吧。」

    「……啊？你这家伙，别小看『门扉』魔法！别以为你学成了『暗影』就能轻易学会『门扉』，我们魔族的独门魔法才没有那么简单！要是弄错了出现的座标，可是会永远被关在亚空间内，不得出来。」

    「既然这样，就用柔洁&#8226;桑德颂开设于魔王城附近的『门扉』当出口总行了吧？」

    「嗯，没错。汝就试试吧。」

    「听我说话啊啊啊啊啊！」

    柔洁在一旁大呼小叫，但我不理会她，只是按照莱拉所教的施展『门扉』魔法。

    于是地面出现了一个跟肩膀差不多宽的魔法阵。

    这就是入口。

    接下来要将柔洁设置于孤岛的入口设定为出口。

    我透过魔法阵感应柔洁的魔力，很快就找到了。

    「我找到柔洁&#8226;桑德颂所设置的入口了，接著要将通路连接过去。」

    这样应该就行了吧。

    正当我这么想的时候，地面浮现的魔法阵开始发光。

    「嗯、嗯、嗯，看来汝打通了往南约二百公里处的通路。」

    莱拉看著魔法阵说道。

    「南方二百公里处，刚好就是从这里到约尔冯森王国王城外有些距离的地点吧。这样……算是成功了吗？」

    莱拉咧起嘴笑著说：

    「成功了。」

    柔洁浑身无力地跪倒在地。

    「我受够了……这个人类是怎样？我当初为了学会『门扉』，不知道吃了多少苦头……」

    「这个男人拥有极高的魔法才干，不只出众，而且更胜于魔族。汝无需如此沮丧。」

    「魔王大人……能得到大人的安慰，我欣慰不已……」

    莱拉的体贴让柔洁感动得眼眶泛泪。

    「那么，开始进行转移吧。」

    莱拉握著我的手。

    柔洁握住莱拉与我的手。

    三个人围成一圈。

    据说我一踏进魔法阵，魔法就会发动。于是，我试著照做了。

    全身瞬间感到一阵飘浮感。

    感觉经过不到一秒钟的时间。但当我再次眨眼之后，眼前的风景就变得截然不同。

    看得到沙滩，还有打上岸的海浪。

    「看来转移是成功了。」

    「哼，人类，魔王大人好意称赞你，你就满怀感激地接受吧！」

    柔洁看起来完全像个多嘴的跟班。

    总之我们抵达了余党的据点，孤岛沙滩上的某个岩石遮荫处。

    「柯涅利巫所率领的强硬派就是以这里为根据地，接下来的行动可要谨慎点，避免引人注目。」

    柔洁看著我说道。

    不用她说，这种事我最在行了。

    「刚才说对方兵力约二千，只要全部杀光就行了吧？」

    「啊哈哈哈哈，凭你一个人怎么可能办得到？有种你就试试啊。」

    「柔洁，住口。这家伙真的会动手，他提议这种事可不是因为虚张声势或异想天开。」

    柔洁瞪大眼睛，她不解地歪著头。

    「可是，魔王大人……这个男人不是魔法师吗……？」

    大概是因为我还没在她面前展现过暗杀技术，所以她不知道吧。

    因为特地给她展露我的能力也没什么意义，无需大肆宣扬。

    「爱卿，带本宫去见柯涅利巫吧。」

    「可是，莱拉……」

    「不必多说。」莱拉打断了我。

    「不管如何，无论是什么样的部下，本宫都不希望再让任何人死去。」

    「魔王大人……无论您发生了什么事，我都会跟随您。请让我跟您一起去说服柯涅利巫阁下。」

    「……」

    我们在岛上徒步跟著柔洁前进。

    地势稍高处设有一座监视塔，应该是用来观测有无敌人接近的设施，但他们想也想不到会有人用转移魔法过来吧。

    「奇怪了……竟然没有任何人看守。即使是黎明前的时间，应该也会有人轮流站哨啊。」

    喔喔喔喔喔喔喔喔！

    听见了有如地鸣般的呼喊声。

    「不会吧……竟然是今天？」

    「柔洁，怎么了？」

    「魔王大人，请恕罪。看来余党并没有告诉我誓师开战的日期。」

    「对方应该不信任你吧，他们都派龙人监视你了。」

    「唔……是没错。不过，我们赶上了！魔王大人，我们加快脚步吧。这座岛的中心有平原，声音应该是从那里传来的。依这情况来看，他们应该才刚在魔王城旧址附近设置好『门扉』才对。」

    我们加快脚步赶路。柔洁说：

    「魔王大人。这里有军医，或许可以让她为您看诊。」

    「等事情解决后再说吧。」

    我们爬上山丘，视野变得更加辽阔。

    从山丘上看得到一片小平原，魔族与魔物组成的军队填满了平原。

    数量看来比柔洁所说的还要稍微多一些。

    「我们要为魔王大人报仇──亲手抢回那座魔王城！时候已到，让那些逃回魔界的胆小鬼们见识我们的武力──！」

    站在军队前方的魔族正在高声疾呼，鼓舞将兵的士气。

    于是又「喔喔喔」地响起一片呼声。

    要是这么多的兵力接二连三地转移过去，魔王城可能一下子就会被攻下。

    到时候人类跟魔族将再度正面冲突。尽管规模不大，但一样是战争。

    我在的话，便会妨碍他们的计画。

    我们躲在岩石后方观察状况。

    「众人听令！」

    莱拉高声大喊。全场顿时陷入一片寂静，然后掀起一阵哗然。

    「是……魔王大人？」

    「魔王大人不是被勇者打倒了吗……！？」

    莱拉举起手制止，整个军团立刻安静下来。

    看到她这样的姿态与举止，让我想起她真的是魔王。

    「魔王莱丽拉&#8226;迪亚奇特普已死是假情报，如同各位所见，本宫依然健在！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    比刚才大上数倍的欢呼声与吼声响起，并且在周围回响。

    柔洁说过莱拉是位富有领导魅力的魔王，此言确实没错。

    「已经够了，吾等早已输了这场战争。各位，回魔界去吧。魔法转移的目的地不该是人类的国度，应该是吾等的祖国。」

    军团之间一片哗然，开始躁动了起来。

    「这是怎么回事……？」

    「魔王大人怎会……」

    「冷酷无情的魔王大人怎么可能会承认败北……」

    先前在军团前演说的魔族开口，大声地打断躁动。

    第七师团长，柯涅利巫&#8226;瓦兹里。

    他是魔王军中的武斗派之首。

    「众人肃静！……魔王大人不可能说出这样的话！你们看清楚！那自称为魔王大人的人物，身上有魔力吗？不，我完全感受不到！」

    我刚才就在观察柯涅利巫的表情，莱拉的登场似乎让他相当惊讶。

    但是……或许他根本就不在乎莱拉。

    对他来说，为莱拉报仇终究只是发起战争的藉口。

    现在出现在这里的莱拉是真是假，对柯涅利巫来说完全无所谓。

    「就是啊……魔王大人是不可能认输的！」

    「魔王大人不可能没有魔力！」

    「没错、没错！」

    气氛愈显异常。虽然柔洁拚命说服大家莱拉正是魔王本人，但是没人愿意相信她。

    「真遗憾，柔洁&#8226;桑德颂。」

    「可恶……！」

    「我早就知道你一直偷偷摸摸地调查某事，想不到你的目的竟然是这个！」

    「……」

    「我们才是魔王军！我们要拿下魔王城然后北伐！攻下以往的领地！」

    莱拉听了脸色转为铁青。

    「从魔王城北上……？」

    旧约尔冯森王国的王都要是再度落入魔王军的手中，其邻国──旧博登赫克公国也必定无法安然无恙。

    ……那个孩子，还在那里。

    「不、不行！万万不可，侵略这种事，绝对不能再做了！」

    「魔王军最强的荣耀归谁？哪个部队！？」

    喔！喔！喔！喔！

    士气涨至最高点。

    莱拉已经失去了凝聚人心的力量。

    先前她也制止不了那个龙人。

    ……武者唯一的路就是战斗。

    就算知道最后会迎来什么样的下场，也无法停止战斗，或许武者就是这样的存在。

    「魔、魔王大人……」

    「先、先听本宫说！为什么不惜做到这个地步也要战斗！？」

    莱拉说过不想再让任何人死去，她的表情看起来像是已经做好了觉悟。她开口说：

    「本宫之所以没有魔力，是因为本宫习得了世界唯一的最强技能！」

    什么？她在说什么──？

    在场的所有人恐怕也跟我有一样的疑问。

    所有人无不安静下来，竖起耳朵听她说。

    「真是胡说八道、贻笑大方！」

    「柯涅利巫，回魔界去。这是本宫给汝的最后通牒。」

    「别笑死人了……我们要重建魔王军，将人类国度的一切纳入手中。」

    「愚蠢……汝总是如此……但也因为这样，总是很可靠……」

    莱拉悲伤地眯起眼睛，同时对著躲在岩石后方的我使了个眼色。

    原来如此……这就是你的打算。

    「本宫现在就站在这里一动也不动，同时取了汝的性命。本宫要展现的是世界唯一的『即死技能』！」

    「办得到就尽管来吧，魔王大人────不，是冒牌魔王！」

    「永别了，柯涅利巫……纳命来。」

    她说完的那瞬间，我便以最快的速度从岩石后方冲出。

    发动技能『不起眼』。

    莱拉，我绝对不会枉费你的觉悟与虚张声势。

    我将化身为你的『即死技能』，在众目睽睽下为你暗杀那个魔族。

    柯涅利巫完全没有察觉我已接近，仍然张大嘴巴大笑著。

    「什么『即死技能』！？哈哈哈哈哈！是想笑死我吗？哈哈哈哈──哈……咳……！？」

    我借用了这家伙配戴于腰际的剑。

    我反手握住剑柄抽出剑，随即将剑插进他的胸口。

    毕竟是战力规模超过一个大队的军队，其中应该有人会使用回复魔法。

    要是有人施展回复魔法就麻烦了。

    于是我从他的腰际抽出另一把备用的剑，一样插进他的胸口。

    然后又找到了另一把装饰华美的短剑。

    我用这把短剑，迅速地朝他的颈部刺了两下。

    瞄准大血管将其切断。

    从触感来看，柯涅利巫肯定断气了。

    ……我的技能快要失效了。

    我往山丘的另一端扑了过去，那是群众看不到的位置。

    我在地上滚了几圈，停止翻滚后，听到山丘的另一边传来惨叫声与躁动声。

    「刚才那是怎么回事！？」

    「剑竟然在不知不觉间插进胸口──！」

    「柯、柯涅利巫大人啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「果、果然，那不是冒牌货，是真正的魔王大人吧──」

    「一、一定是的！大人一定是牺牲所有魔力，换得了『即死技能』这种可怕的魔法……！」

    莱拉再度高声疾呼。

    「听从本宫的命令！！否则本宫会用『即死』让这里所有人当场死亡！」

    展现『即死技能』震慑军团后，莱拉成功地说服军团，使众人听从命令。

    ◆

    在柔洁的指挥下，余党开始用转移魔法回归魔界。

    「话说回来，真亏汝能看出本宫的意图呢。」

    莱拉说完「嘻嘻嘻」地笑了起来，就像个捣蛋成功的孩子。

    「因为你失去了魔力，也无法使用魔法，却突然撒起了『即死技能』这种漫天大谎，然后还跟我对上眼，我就知道你指的是我了。」

    「哼哼，对，汝就是本宫的『即死技能』。话说回来，真是太精采了，竟然真的一瞬间就在众人面前暗杀了柯涅利巫。」

    莱拉满意地这么说道。与此同时，她看著山丘下的景象──原部下们正陆续施法，回到魔界。

    「柔洁说这里有军医，再等下去军医也要回去了喔，不去找她吗？」

    「据柔洁所言，这附近有营舍，目前军医仍驻扎在那里，本宫等会儿就会去让军医看诊。」

    身体不舒服……之前莱拉是这么粗略地说过，但并没有说清楚是哪里不舒服。不过，现在看起来倒是好端端的。

    「你可别逞强。我虽然能看出某种程度的伤势，但无法判断病情，魔族就更看不出来了。」

    「本宫知道、本宫知道……呵呵呵，看来汝似乎相当担心本宫呢。」

    莱拉开心地搂住我的手臂。

    「那么，我们去找营舍吧。」

    「等、等等，本宫自己去就行了。汝千万别跟来！」

    不知道为什么，竟然被她制止了。

    她不断强调要我别跟著去。于是我没事可做，只好漫不经心地望著余党们陆续用转移魔法回去。

    「喂，人类。魔王大人在哪？」

    柔洁过来问我。

    「你们的魔王大人到营舍找军医了。她还交代我不准跟过去，所以我建议你最好也别跟上去。」

    「哼哼哼，别拿你这种人类跟我相提并论。我可是发誓效忠大人的第一魔法连队长，一路与大人同甘共苦，大人对我的信赖可不是你能比的。」

    柔洁一脸得意地讲起了她跟莱拉的往事，一下子说那个时候怎样，后来又怎样……滔滔不绝地说个不停。

    「你还要说很久吗？」

    「我跟魔王大人之间累积的相处时光，根本不是你能比的。我还跟魔王大人一同泡过澡呢。」

    我也一样啊……虽然不是每天，但一个星期大约有四天会一起洗澡。

    不过与其说是一起洗澡，其实是我洗澡的时候莱拉跟进了浴室。

    『一、一起洗比较有效率……要不然，等太久洗澡水都要凉掉了……没错吧……』

    她总是这样说，然后一声不响地进来浴室。

    「话说回来，真不愧是魔王大人呢。原来大人没有魔力、不能用魔法，背后竟然有著这样的理由。能够开发出『即死技能』这么可怕的技能，魔王大人真是太强大了。」

    柔洁感动地赞叹道。

    「想不到竟然有一句话就能置对方于死地的技能，我看你以后最好小心点，别惹魔王大人不开心。不过，我看大人总有一天还是会对你说『去死』让你丧命的。」

    「你对『即死技能』本人胡说些什么呢？」

    「嗯？」

    「不，没事。」我摇摇头，之后开口询问：

    「你为何对莱拉如此忠心？正确来说，你是精灵族，而不是魔族吧？」

    「人类。你知道魔王是如何选出来的吗？」

    「我只知道不是世袭的。」

    「没错。但魔王大人是前任魔王大人所生，她自幼便不断展现出压倒性的才华，折服了周遭众人，谁都没有理由反对她成为魔王。」

    明明不是世袭制，魔王之女却成了魔王──

    虽然不知道在那之前的情况如何，不过对于觊觎魔王地位的魔族来说，想必很不是滋味吧。

    「魔王大人为了整个魔族与魔界百般著想、用心良苦，谁都比不上她。大人也很关心部下，许多魔族都真心愿意为了大人奉献一切。」

    其实从莱拉被柔洁带走的时候，我就一直在思考一件事。

    「柔洁&#8226;桑德颂……你听命于谁而行动？」

    一开始我以为她是出于稳健派的立场以及个人情感而行动，但是从她的行动内容来看，这些理由不足以促使她做到这个地步。

    就我看来，感觉比较像是──为了使命、命令、任务之类的理由。

    「你……可真是敏锐。」

    柔洁呼呼地笑了起来。

    「如果你只是个稳健派分子，即使人类势力会因此遭受损伤，你也大可以早早回到魔界，等著听闻强硬派陆续光荣战死的消息，那样就够了。我不认为人类的安危是你们担忧的事。」

    但是柔洁不惜大费周章，找到因为某些隐情而销声匿迹的莱拉，还向她说明原委、带她出来。

    「你的目的是什么？」

    「不是什么值得你提防的事。大王……也就是魔王大人的父王，虽然已经隐退，但目前依然健在。我奉大王的命令在魔族战败后留在人类世界，监视余党的动静，同时搜索『已死』的魔王大人。」

    柔洁会使用『门扉』魔法。

    于是她假装加入强硬派，不时向那什么大王报告这边的状况。

    「之前说过，我没把发现魔王大人生存的事告诉任何人，但那其实不是真的。我只告诉过一个人，那就是大王。」

    在柯涅利巫等强硬派日渐失控、即将出兵的时候，柔洁听到传闻，某个城镇住著外表像是魔族的少女。

    「传闻说是个绝世美少女，我就想肯定是魔王大人。于是大王告诉我『只要把强硬派崛起之事告诉莱丽拉，她必定会试图阻止』，并命令我前去诱导大人。」

    看来大王也不愿意眼睁睁地看著强硬派的魔族白白糟蹋自己的性命。

    「魔王大人对部下的关爱有乃父之风。所以为了阻止他们，我带领魔王大人来到了这里。」

    「只是，想不到魔王大人完全没有魔力与魔法能力。」柔洁补充说道。

    「虽然没有魔力，却带著非常可靠的男人……不、不过，这可不是我的想法啊！？很遗憾，魔王大人是这么想的。你可别误会！」

    我明明什么话都没说，柔洁却朝著我不断地挥著食指。

    「知道了、知道了。」我举起双手，摆出投降的姿势。

    余党们都透过转移魔法离开了，山丘下的平原空空荡荡。

    由于莱拉迟迟没回来，我便跟柔洁一起前往营舍。

    不久便发现了一栋用土属性魔法建成的简易建筑，应该就是这里吧。

    「你给我留在这里等！」

    柔洁在入口处指著我说道，此时一个身材矮小、如同孩童的驼背老婆婆从她身边走了出来。

    「唔？军医阁下，魔王大人的情况如何？」

    「啊，是柔洁，辛苦了。虽然老身实在不觉得她是真正的莱丽拉大人……」

    老婆婆苦笑著说道，她在被截断的树干上坐下，拿出菸管开始吸菸。

    从她的态度来看，应该不是什么重病吧。

    老婆婆说莱拉在医务室里，于是我马上跟著柔洁过去。

    「喂，莱拉，情况如何？」

    「魔王大人……您可安好……？」

    我们从门外探头、往内一看，莱拉正仰躺在床上。

    她翻身背对我们。

    「嗯……状况……是还不差。」

    「魔王大人，军医阁下怎么说？」

    「嗯……」

    莱拉瞄了我一眼，然后又移开目光，脸色一下子红了起来。

    「魔王大人竟然表现出娇羞的态度……」

    柔洁流出鼻血，看起来正在强忍激动的情绪。

    「爱卿……要是听说了这件事，不知汝会不会嫌弃本宫……」

    莱拉又支支吾吾地说道。这样的态度，一点都不像平常的她。

    「我是绝对不可能嫌弃您的！」

    「不是在问汝。」

    「是！」

    莱拉要求跟我单独谈谈，把柔洁赶出了医务室。

    柔洁离去前，面露十分不满的表情。

    「这种事，实在不能在部下面前说出口……」

    「到底是怎么了？告诉我。」

    莱拉满脸通红，连耳朵都红了。她不敢正眼看我，以极细微的声音嘀咕了起来。

    「就是……那个……老实说……」

    我坐在床上，将耳朵凑过去听，不过还是听不清楚。

    「莱拉。我都这么近了还是听不见，说清楚吧，莫非是很严重的病？」

    「不、不是的……」

    莱拉看起来似乎很不想说。不过，她低吟了几声之后，还是红著脸，直视著我开口。

    「就是……那个……」

    「嗯。」

    「两天前，本宫兴高采烈地大展厨艺，做了好几道菜，记得吧？试著做了几次，自己试吃的时候……觉得……从各方面来说都非常难吃……」

    「你在搞什么啊？你是……糊涂虫吗？」

    「少、少喃！所以本宫才不想说出来嘛！」

    为了掩饰羞耻，莱拉不断地挥手拍打我。

    柔洁在门外，从门缝偷听我们谈话。

    「竟然因为自己做的料理吃坏肚子……真是太迷糊了……魔王大人太可爱了，最强的可爱。」

    ◆

    想不到莱拉只是不小心做了糊涂事，我松了一口气。

    「幸好你没什么大碍。」

    「老实说就是两天前的晚餐。」

    「这样啊，我倒是没怎样。」

    「本宫也百思不解……明明就吃了相同的食物，汝却完全没事……莫非本宫做出了只会让魔族吃坏肚子的料理──？」

    「不，应该不是吧。我对毒物多少有点耐力，因为我受过相关训练，如此而已。」

    「原来如此，那真是太好了。」

    莱拉说完哈哈哈地笑了几声，接著突然板起脸，全身颤抖了起来。

    「……谁做的菜是毒物啊……！」

    「营养应该相当充足，所以我完全没有怨言。话说回来，还真是侥幸，假如吃的不是我这种受过训练的人，说不定早就出人命了。」

    幸好米莉雅跟爱丽丝支部长来玩的时候她没有下厨。

    她毫不留情地往我的肚子揍了一拳。

    「痛！？」

    莱拉的拳头似乎很疼。

    「你说担心我会嫌弃你，竟然是为了这种事？」

    莱拉不说话，只是点头。

    「……本宫也不是十全十美，以后下厨的时候……想必也会发生意外的失败吧。」

    我知道莱拉很努力地钻研厨艺，不怕失败地进行各种尝试。

    也知道她到镇上买食材的时候都会向市场众人打听调理的方法。

    她还为了料理，用功地做了笔记，不过她好像以为我不知道。

    很遗憾，她的努力目前还没有成果。

    一开始的时候，她说自己只是为了打发时间才下厨做菜，但最近常常问我吃过料理的感想。

    所以，这些努力全部都是……

    「不用担心。我的身体就是这样。你想做菜的话，今后尽管继续做就是了。」

    「唔……」

    她的表情在暗示我。

    我将脸凑过去，唇贴著她的唇。

    莱拉举起手，环抱住我的颈，索求更多的吻。

    「什……什么……」

    柔洁一直在门口缝隙偷窥我们。

    眼神毫无生气，嘴巴不断发抖，牙齿吱吱作响。

    「那个人类……竟然说魔王大人亲手做的料理是毒……还跟魔王大人相拥，真的在接吻……为何？为什么？被誉为魔界玫瑰，美貌而充满领导魅力，以傲人才干统率魔王军的最强魔王，怎么会……不，这不可能，不可能。不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能……」

    柔洁不断地念念有词。

    「我要杀了那个人类，然后去死……」

    莱拉很关心部下，柔洁要是死掉她会很伤心的。不过她杀不了我，所以没问题。

    本来以为柔洁走掉了，不过她又「叽」一声地推开门，走进了医务室。

    她的手上拿著一把又旧又脏的斧头，刀刃上还有缺口。

    「要怪就怪你……竟然说可爱的魔王大人亲手做的料理是毒……魔王大人的唇是什么口味啊……人类……」

    「柔、柔洁，快住手！」

    「魔王大人，请别阻止我。这个男人竟然用污秽的唇玷污了魔王大人的美丽嘴唇──」

    「这、这个嘛……真要说的话是本宫才对。」

    嗯，就是啊。

    「您的意思是？」柔洁停下了脚步。

    莱拉用双手住了脸。

    「每次放纵欲望不断索求的都是本宫。每次都是本宫像禽兽一样地……真、真是的，别让本宫说出这种话。总之，汝快停手就是了。」

    我回想著当时的情况点头同意，接著附和：

    「刚体验那档子事以后，莱拉的欲望真的很惊人呢。」

    「住、住口！别说了！」

    「看来连性欲都是『魔王』级的。」

    「叫汝别说了没听到吗！别在部下面前说这种话！叫本宫面子往哪摆！」

    莱拉握起拳头，不断地捶著我。

    「铿」的一声，柔洁手上的斧头掉在地上。她按著眼睛倒退几步，口中不断地叫喊：

    「呜啊啊啊！被幸福的气场灼伤了眼！眼睛！我的眼睛啊啊啊……！」

    这个时候，军医回来了。

    军医说她会留在这里，继续采集只有人类世界才有的药草，并且在这里制药。因此我们随时可以回来找她。

    她给了我们自制的肠胃药。

    「话说回来，幸好魔王大人的玉体没什么大碍。难怪我带大人走的时候，大人总是很留意腹部。」

    「咦！？呃、嗯，是……是这样没错。」

    「但是……魔王大人已经……变成女人了……为什么……魔王大人……」

    柔洁说到这里又跪倒在地，开始哽咽了起来。

    刚才还在喊著眼睛怎样怎样的，现在又哭起来了，真是个忙碌的家伙。

    我跟莱拉走出医务室，留下柔洁一个人在里面哀声叹气。

    「原来汝也会担心本宫的身体安危吗？这样啊，这样啊……」

    说完之后，莱拉一下子笑咪咪的，一下子又扬起嘴角窃笑，一下子又「呼呼呼」地笑得很得意的样子，一下子展现好几种表情。

    军医会定期回去魔界，不过基本上都会留在这座孤岛制作药物。

    我在营舍入口设置『门扉』，将通路连至我打倒龙──也就是狄拉克雷斯的地点。

    然后再从那里回到家，在家设置『门扉』，将通路连结至孤岛。

    「这样一来，以后我们就能随时去找军医了，有什么状况的话尽管开口吧。」

    因为莱拉完全没有魔力，没办法靠自己进行转移。

    「谢谢。真是得救了。」

    话说回来，我今天跷了一天班。

    之后找个时间去向爱丽丝支部长道歉吧。

    「…………军医的诊断结果，跟本宫原本料想的并不一样……」

    「？喔。」

    莱拉忸忸怩怩地表现出一副欲言又止、静不下心的态度。

    明明是她自己提起的话题，却迟迟不肯继续说下去。

    「不然，你本来以为是什么症状？」

    「这、这只是个假设……本宫要说的只是以后的一个可能性……」

    我不催促莱拉，耐心地等她开口。

    「假如……要、要是……本宫有了身孕……汝、汝有什么打算……」

    「呃？」

    她说的话完全出乎我意料之外，使我忍不住发出了讶异的声音。

    「本、本宫是说……要是本宫怀孕，汝……汝会、有什么想法……？」

    「身孕？怀孕？怀上我的孩子，是吗？」

    我问完之后，莱拉马上快速地不断点头。

    她紧紧抱住我，完全不肯放开。

    「……本、本宫……可没跟汝以外的人……相好过……」

    「是啊。」我回应道。

    我漫不经心地想起了米莉雅的家人。

    那样的『普通家庭』正是我的目标。

    米莉雅的父亲当然不用说，他养育了米莉雅。而母亲生下了米莉雅，并且养育了她。

    生儿育女本来就可说是『普通的行为』。

    既然这样，如果我的目标是『普通』，那么这件事自然是必经之路。

    我们性交的频率如此之高，虽然刚才她的话让我有些惊讶，不过这确实是迟早的事吧。

    「虽然世间的『普通』跟我所想的应该仍然有不小的差距……但是，如果那个时候来了，你就跟我同心协力以『普通』为目标一起努力吧。」

    莱拉又不断地快速点头。

    柔洁说带走莱拉的时候，她不断地留意腹部，原来是这个原因啊。

    莱拉误以为腹痛所造成的发烧与倦怠是伴随怀孕而来的症状。

    看著莱拉，内心就会涌现某种感受。

    那股感受近似『温暖』，但又有些不同。

    我决定明天再问问米莉雅。

    「莱拉。那我反过来问你，你有什么想法？」

    莱拉的脸颊微微地泛红，她吞吞吐吐地说：

    「……当初我在床上的时候一直在想，如果真的那样──本宫……觉得很高兴……如果本宫的体内有了汝的孩子……一想到如此，不知怎地，眼泪就流了出来……」

    莱拉的眼角发红，眼眶泛著泪水。

    我抱住那纤细的身躯。

    芬芳的香气从她的头发传来。

    莱拉环抱住我的脖子，我们深深地接吻，迟迟不放开彼此。

    此时视野角落的『门扉』发出光辉，柔洁带著另一个部下出现。

    她似乎是让部下替她施展了转移魔法。

    「魔王大人&#9834;您丢下我想……上……哪……去……」

    她的眼光逐渐失去生气。

    「又是你……胆敢用那污秽下贱的嘴唇……堵住魔王大人的美丽嘴唇……」

    「呜呀啊啊啊！？」莱拉发出有如猫叫般的惊叫声，连忙放开了我。

    「呃、咳……柔洁，汝还不回魔界吗？」

    「我会回去，不过我会常常找时间来向您请安！」

    柔洁马上恢复了朝气。相反地，莱拉看起来相当困扰。

    「请容我僭越，以后魔王大人若下厨做菜，就由我柔洁&#8226;桑德颂来试吃！」

    她的眼光充满干劲，态度相当踊跃。

    「这、这样啊，真高兴听到汝这么说，柔洁……！」

    「魔王大人……！」

    真是一段美好的主仆关系。

    但愿她能保住性命。

    「你要来当然是无妨，但是黑精灵的外貌可是比魔族更容易引人侧目喔？」

    「黑精灵……？呵呵，啊哈哈哈哈。是呢，柔洁确实是黑精灵呢。」

    「有什么好笑的？」

    「柔洁。那样的外表在这里不方便，作罢吧。」

    「遵命。」

    然后柔洁的头发、眼睛、皮肤，全都变成了不同的颜色。

    简直就像出现了异色版的柔洁。

    头发是青翠的鲜绿色，眼珠是蜂蜜色，皮肤则是完全雪白。

    这是……

    「是普通的精灵族。」

    「嗯，正是。柔洁是个怪胎，一般的精灵族在魔王军内容易被看扁，于是她故意用魔力改变头发与皮肤等颜色，假称自己是黑精灵。」

    「就是这么回事，我偶尔会来看看并亲手服侍魔王大人。」

    「随便你。」

    「柔洁，本宫已经不是魔王了，用别的方式称呼本宫吧。」

    「是。那就恕我僭越，称您为莱丽拉大人。」

    「嗯，无妨。」

    就这样，我跟莱拉找回了原本的日常生活。

    ──顺带一提，日后柔洁吃了莱拉亲手做的料理，差点一命呜呼。

    我在一旁看著事情的经过，她似乎好几次都差点昏厥过去。

    「别勉强自己。」

    「你少废话……！这是……我忠义的证明……！」

    勉强挤出很帅气的台词，之后一脸安详地昏过去了。

    而这是她开始用餐后，吃了第二口时所发生的事。

    ◆兰道夫王◆

    「……陛下，感谢您答应敝国的请求。」

    「嗯。骑士艾尔菲，你是亚梅里亚的朋友，也是大战的功臣，你的请求我当然不能怠慢。」

    骑士艾尔菲以她的祖国──卢本斯神王国之使者的身分来访。

    这是第四次了。

    骑士艾尔菲在谒见厅内单脚跪地，她毕恭毕敬地低著头，说的话也相当客气。

    「此事若谈成，对两国来说都是一大喜事。」

    虽然她是讨伐魔王的英雄之一，但是她出身贵族，行动上当然也深受祖国的束缚。

    骑士艾尔菲以使者的身分前来与我洽谈这次的事。然而，她本人对此事似乎不太赞同。

    ……虽然还没告诉亚梅里亚，不过我该用什么说法说服她呢……

    就怕她会大肆哭闹并关在房里不出门。来硬的也没用，没人打得过她。

    「这是为了卢本斯神王国与我国之间的友谊，也是为了让两国更富强。」

    这也是我用来说服自己的说词，但是……

    「是。相信亚梅里亚公主一定也会喜欢我们的法比安大人。」

    骑士艾尔菲所交给我的书状中，写的是关于我的女儿亚梅里亚与卢本斯神王国的法比安王子之间的相亲事宜。

    简单来说，就是以通婚结盟的提议。

    书状中写著两家见面的时间跟地点。

    真想带罗蓝一起去……

    即使对方图谋不轨，有他在就不会有万一。

    但他渴求的是『普通』，让他再度跟王室扯上关系真的好吗？

    「真是伤脑筋。唔唔……好，决定了。为了顾全大局，这也是没办法的。好，就带罗蓝去吧……！」

    这个时候，罗蓝还不知道事情已演变成如此局面。

第一卷 后记

    初次见面，大家好，我是ケンノジ。若您不是初次见面的读者，请先让我在此感谢您再度购买我的著作。

    本作是在网站「成为小说家吧」连载的同名作品之书籍版。

    以往写小说时，我总是在意著当下流行之类的要素，但唯独这部作品写得相当随心所欲。我特别喜欢这种气质冷血、冷酷类型的主角。

    可能是因为如此，写作时我虽然非常开心，但同时也不断地在内心祈求：「拜托一定要卖得好啊啊啊（诚实）」。

    啊，不过，其实不只是这次，每次出新作品的时候我都是这么想的。所以下次推出新作的时候，我应该还会再说同样的话。

    本作出书时真的受到很多人的协助，我在这里向各位致谢。

    首先是我的责任编辑，您精确的指教让这部作品变得更有深度，在联络等其他方面也总是非常顺利，让我在工作上没有压力，真的让我得到很大的帮助，今后还请多多指教。

    接著是为本作绘制插画的KWKM老师。您笔下的罗蓝帅气无比，莱拉既高雅又可爱，远远超乎作者的想像，真的很感谢您的用心作画，今后也请多多关照。

    其他还有设计、装订的负责人、业务人员、校稿人员、贩售现场的书店店员，以及其他所有参与本书制作、贩售的每一个人，感谢各位。

    最后，谢谢所有购买、阅读本书的读者们。

    续集也一样有趣，今后也请继续关注本作，敬请期待！

    ケンノジ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)