★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<死老百姓靠抽卡也能翻转人生>


第一卷 序章 四角世界

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：吐司蛋喵

    录入：kid

    1

    在这个世界的最右边──说是最右边，因为星球是圆的，也没什么最边边可言，但总之在世界的最右边有个被称为日成都（HINATO）的国家。

    那是个四方被大海包围的岛国，拥有春夏秋冬四季，居住在那里的人们勤奋且认真。

    虽然国土和人口规模不能说很大，但或许也因为其民族性，在全世界被分成十个的区域里，单靠一个国家便形成其中之一，保有在全世界也能说是名列前茅的富裕。

    话虽如此，在这个国家，支配阶级与劳动阶级之间有一道广阔深邃的鸿沟，贫富差距在全世界也可说是屈指可数，但这些事情现在毫无关系。

    总之，这个朝南北延伸的细长日成都国，国内更划分成八个地方，中央一带有块叫中谷地方的土地。

    它位于这国家的中心城市──近卫地方的隔壁，可说是还算繁荣的地方，此外这块土地的地底下有大量能量矿石沉睡著，因此有许多矿山，靠挖矿为生的人也很多。

    然后本篇故事的主角，高睬锶艘彩悄茄过活的矿工之一。

    连阳光也照射不到的阴暗洞穴底部，开采被称为「希尔瓦金属」这种能量矿石的矿山深处。用十字镐敲碎坚硬岩石的声响在这里面回荡著。

    才这么心想时，开采用的大型机械敲碎岩石的轰隆声便跟著响彻四周，矿工们捡起机器造成的飞散沙土和岩石碎片，堆积在电动吊沙机上。

    劳工们都同样穿著脏掉的衣服，一脸疲惫不堪的表情，双眼毫无生气。

    这也是当然吧，毕竟这阵子迟迟无法达成业绩目标，他们被迫加班了相当长一段时间。

    「……你们在拖拖拉拉什么！这样一辈子都无法达成业绩目标喔！你们打算就这样在这里住上一晚吗？」

    工地监工的怒吼响彻在地窖当中，音量让强壮的矿工们吓得缩起身体。

    「那边那家伙！你从刚才开始动作就慢过头了！都是你拖累整体的进度，你打算怎么负这个责任啊！」

    他顺势用手持的警棍殴打站在他眼前的矿工的背。噫──那名矿工发出一声哀号，倒了下去。

    「对……对不起……但是，我已经累了……请……请让我休息……」

    「你说休息？你这家伙，明明使用了女神大人恩赐的『劳动支援卡』，还敢讲这种没出息的话！看来你似乎缺乏毅力……我来好好锻炼你！」

    「噫……对不起，对不起……！」

    工地监工这么说完，开始用警棍痛殴矿工。矿工用乌龟一般的姿势道歉好几次，但工地监工没有要停手的意思。

    其他矿工在远处旁观这情况，一边努力装出认真工作的样子，避免自己被波及。

    在这段期间，对于迟迟无法达成业绩目标这件事感到焦躁的其他工地监工们也破口大骂起来。矿山劳动──特别是在这座矿山当中，矿工们的劳动环境可说相当恶劣。

    「呼──……真痛苦啊……怎么还没到下工时间呢……？」

    一个略微暴牙、让人联想到老鼠的男矿工将装满沙土的袋子扔到吊沙机上，伴随著叹息发出牢骚。

    「就快下工了吧……好啦，别让手停下来。被抓到的话，你也会被痛扁一顿喔。」

    隔壁的矿工同样将袋子堆上机器，一边用手巾擦拭宛如瀑布的汗水，这么应声。

    但那条手巾已经变得黑漆漆的，擦汗这个动作看起来没有太大的意义。

    「也是呢──……唉，日复一日都在这种山里的地窖一边被人折磨一边挖石头，根本吃不消啊。一辈子都只能这样过活吗～～……啊──真不该生在矿工家当儿子啊。」

    「完全同意，要是生在父母职业更正常点的家庭，也能继承到更好的『劳动支援卡』啊……可恶，这世界太不公平啦！」

    手巾男这么抱怨，又将一袋沙土扔到吊沙机上。

    唉──就在两人同时叹了口气时，站在他们身旁、可说是中年大叔的满面皱纹的男人安慰似的向他们搭话。

    「看……看开点啦，你们两个……并不是只有讨厌的事情吧？等工作结束后，也有值得期待的乐趣不是吗？对吧？再努力一下吧，好吗？」

    他这么说道，摆出按按钮的动作给两人看。看到这动作的两人互相对望之后，露出有些诡异的笑容。

    「啊，说得也是！今天也很期待『那个』呢～～！要是今天很走运就好了！今天早上的梅雅大人占卜，我是第四名喔！感觉会有好事发生！说不定会抽中超大奖！」

    「啊哈哈，不可能不可能！你以为机率是几亿分之一啊！如果靠那种不起眼的名次就能抽到，就不用这么辛苦啦！」

    啊哈哈──疲惫不堪又被沙土弄脏的面貌，唯独在这时亮起明朗的笑容。

    一个体格壮硕的男人就在一旁拿十字镐敲向墙壁好几次，顺便听见他们这样谈天说笑。

    以日成都人来说略微大块头的体格，有些驼背，隆起的肌肉虽然不输给其他矿工，但相貌和动作稍微缺乏霸气。他就像大部分日成都人一样有著黑发黑眼，一副「只要不碍事就行了」的样子将头发简单梳拢。

    他的五官具备一种让人觉得只要好好打扮一番，说不定十分端正的氛围，但他莫名板著一张脸，因此给人有些可怕的印象。

    虽然他的脸上也不禁露出疲劳的神色，但他不像一旁的男人们那样想停下工作的手，只是默默地以下工时间为目标，专注地持续作业。换言之，他就是这种男人。

    「才没那回事，第四名很了不起啦！梅雅大人也说第四名好厉害～～！啊──我突然变得好想抽了，差不多可以下工……」

    就在老鼠男讲到这边时，尖锐的汽笛声在坑道中响起。

    确认到汽笛声后，原本在发出作业指示的工地监工之一大声说道：

    「好，作业结束！都是你们害进度延宕了不少，明天给我更认真工作！所有人在可以告一段落的地方结束作业，整理好道具就下班吧！还有，别忘了拿『今日份的票券』！」

    「万岁～～！终于结束啦～～！」

    老鼠男将工具扔向一旁并且喝采。

    周围的矿工也彷佛恢复生机似的欢呼，然后精神抖擞地同时开始冲向出口。

    「喔──结束啦、结束啦！好，冲啊！动作不快点的话，一下子就要排队啦！别输在起跑点，快跑快跑──！」

    一个长得像猪的男矿工这么大喊，飞奔而去。

    「对，说得没错！等待只会浪费时间，而且万一大奖先被别人抽走了，会懊恼到今晚睡不著啊！冲快点，冲快点！」

    「喂！我不是经常提醒你们，坑道内禁止奔跑吗！也禁止硬要超前别人的行为！不能遵守规定的家伙会受到惩罚！喂，你们有在听吗……！」

    监工发出怒吼，但已经没人在听他说话。

    他们的内心早已被工作结束后的奖赏占据。

    「啊──真是的，大家又把工具丢在地上就跑……这样又要在朝会上挨骂喽，真拿他们没办法……」

    刚才鼓励老鼠男他们的中年男性一边这么说一边捡起工具。

    但他的腰突然发出「嘎吱」的不祥声响，一阵剧痛窜上，男人发出哀号。

    「痛啊！咕呜……我……我的腰……大……大家，等等我……」

    他这么求助，但无论是矿工或工地监工，都早已经打道回府，不见人影。

    「别……别丢下我啊……！」

    就在他甚至无法坐下，一个人痛苦地不知如何是好时，突然有只手从旁伸过来扶住他。

    「……你还好吗？」

    「咦……啊，你是……」

    是直到刚才都在一旁默默握著十字镐的高个子男人。

    「不……不好意思……真是得救了，其实我好像闪到腰了……抱……抱歉，但你可以扶我到出口吗……」

    「好，没关系。来，你换个轻松点的姿势。」

    「啊啊，太好了……！不好意思，不好意思啊……！呜～～我也上了年纪，竟然会把腰弄坏……给你添了麻烦，对不起啊……！」

    「请别放在心上。遇到困难时本来就该互相帮助。」

    对于抓住自己肩膀同时一再道歉的中年男性，大块头的男人回以没什么感情的答覆。

    他的态度不会让人觉得像是在说「我可是你的救命恩人」这样卖人情，或是散发出嫌麻烦的厌恶感，在这种时候反倒令人感激。

    「哎呀，让你见笑了……呃……我记得你叫……高病…高病…」

    「……秋人。高睬锶恕！

    他这么回答似乎想不起后面名字的中年男性。

    高睬锶恕Ｕ饩褪撬的名字。

    「对对，秋人小弟……哎呀，因为你总是一个人默默工作，我还以为你不爱交际……原来你人这么好呢。要是再早点跟你搭话就好了。」

    「就算人没那么好，一般也会做这种举手之劳喔……默默工作只是因为我口拙，不擅长跟别人聊天。」

    秋人这么回应用护著腰部的可怜姿势小步小步走并向自己搭话的男人。

    「这样啊，这样啊。哎呀，大家一下子就跑光了，我差点就得在这座矿山痛苦一整晚啦，真的很谢谢你呢。」

    「你用不著道谢这么多次……大家真薄情呢。」

    考虑到男人的心情，秋人这么回答，男人对他回以微笑后接著说：

    「哎呀，这也没办法啊。毕竟过著这种生活，人生的乐趣就只有『那个』跟吃饭了嘛。而且，你想想，最近『剩余量』变得很少对吧？虽然大家都没说出口，我想其实都有一点期待喔。」

    「说得也是呢。但是，我想不是剩余量变少就一定会中奖吧。」

    秋人用毫无起伏的声音回应男人的话语。从他的话中不太能感受到对这件事的兴趣。

    （插图007）

    「哎呀，就算是那样……还是会有种搞不好会中奖的心情。因为那可是能够脱离这种生活的少数机会啊。虽然我运气很差，已经死了这条心啦……喔，升降机终于来了。谢谢你，我的腰感觉也好多了，之后应该有办法自己走。」

    男人这么说道，抓住通往地上的升降机扶手，确认秋人也搭上升降机后，按下前往地上的按钮。靠精炼过的能量矿石传送来的电力运转的升降机载著两个男人开始强力地上升。

    「……虽然想说运气对谁都是平等的……但这世上确实存在运气好跟不好的人呢……」

    秋人搭著摇晃的升降机，这么低喃。他的声音蕴含著至今不曾有的真实感。

    过没多久，升降机到达地上楼层，两人来到坑道外面，吸入已经暌违十几个小时的外头的空气。

    「呼唔──哎呀呀……外头的空气果然很清新呢……哎，真是多谢你了，秋人小弟，你当真帮了我大忙。我的名字叫作铃木，请多指教喔。」

    「……喔，嗯。多指教。」

    就在秋人正要握住那个自称铃木的男人伸出来的手，那瞬间传来一阵怒吼声。

    「你们很慢耶！收拾完毕之后，不会迅速地回来吗！你们是不想要票券了吗？」

    两人惊讶地转头一看，只见手拿点名册瞪著这边看的分发票券人员就站在那里。

    「噫……！啊……对……对不起！我……我不小心闪到腰……这个人只是帮了我一把！非常抱歉！我……我没有票券也没关系，但请给这个人票券，拜托您了！」

    「……」

    铃木按著疼痛的腰部，不停对分发票券人员低头赔罪。秋人面无表情地望著那景象。

    「哼，其实很不想发给你们，但分发票券是你们执行业务的法定报酬，这也没办法，就特别赏赐给你们。今后记得更早回来！拿去吧！」

    分发票券人员这么说道，将两人份合计六张的「票券」扔给他们。

    铃木仍然不断低头赔罪，同时慌忙地捡起掉在地上的票券。

    「对……对不起，对不起……谢谢您，谢谢您……！」

    铃木像在求神拜佛似的鞠躬道歉，然后转过头来，将一半的票券递给秋人。

    「来，秋人小弟，这是今天的份……祝我们彼此都好运。」

    「……多谢。」

    秋人依旧面无表情地收下那些票券。分发票券人员哼了一声，指著矿工用宿舍所在的方向。

    「好啦，反正你们马上就要抽掉吧？快走吧！向那些『重体力劳动卡池票券』许愿，一边作著美梦一边得意洋洋地去抽吧！」

    「是……是的，恭敬不如从命！谢谢您，谢谢您！」

    铃木连连鞠躬，同时前往宿舍，秋人摆出随时都能扶住铃木的姿势，也跟了上去。

    就在两人逐渐靠近宿舍时，铃木露出微笑，开口说：

    「呼──……太好了，太好了，总算是拿到了票券呢。毕竟只有这三张票券是每天的生活乐趣……能拿到真是太好了，是吧，秋人小弟？」

    「……其实你没有必要那样低声下气。虽然那家伙自以为了不起，但又不是他给我们的票券。」

    秋人这么说道，轻轻挥动手里的票券。

    「这些都是『女神大人』作为劳动的奖赏分配给我们的东西，那个人只不过是把票券交给我们。对他来说，这也只是工作吧。」

    「哎呀，说是这么说，但我害他等那么久也是事实嘛。那个人应该也想早点下班，却被我耽搁了呢。而且，因为他认真工作，票券才会像这样来到我们手上，还是得提醒自己抱持感谢的心才行啊……」

    铃木露出有些为难的表情，这么回答话中带刺的秋人。

    ……这个人实在善良过头──秋人这么心想。

    「话说，秋人小弟平常都是怎么使用票券的？你是立刻抽掉派，还是存起来放派？」

    「我一天用一张，存两张。」

    「哦，挺厉害的嘛！大家通常都会忍不住，当天就用掉了，就算存起来，顶多也存一张而已。你真了不起啊。」

    大概是为了改变话题，铃木这么询问，秋人坦率地回答。

    这是秋人从学校毕业，开始以劳工身分工作后，一直持续至今的习惯之一。

    铃木钻过宿舍的玄关大门，用不会弄痛腰的姿势换上室内鞋，一边接著说：

    「但你还是会抽一张吧？要不要现在一起去娱乐室呢？现在人潮应该也差不多退了。」

    「……说得也是。那我们走吧。」

    秋人稍微思索之后，这么回答。老实说他差不多想一个人独处了，但铃木这种爽朗的态度打动了他的心灵。

    不过是使用一张票券的时间，陪他走一趟也无妨吧。

    「太好了，话说大奖不晓得还在不在……」

    铃木这么低喃。他一窥探就在入口附近的娱乐室，里面便爆出热烈的欢呼声。

    「唔喔喔喔喔！太厉害啦～～～～～～！这家伙竟然抽中了！」

    「真……真羡慕……明明是我想要的──！」

    「……唔哇，这是怎么回事啊……」

    他惊讶地一看，只见还有几十个矿工挤在娱乐室里，大声地热烈讨论著什么。

    秋人开口回应发出疑问的铃木。

    「……居然还有这么多人留在这里，真是稀奇。看来似乎是有人抽中了不错的奖品。」

    「咦，真的吗？我看看……」

    两人一起窥探娱乐室内部，只见刚才那个让人联想到老鼠的男人露出兴奋不已的表情，站在骚动的中心。

    他高举起来的手里握著四角形卡牌。

    「啊哈哈！我果然很走运呢──！这就是占卜排行第四的力量啦！怎么样啊，很羡慕对吧──！啊～～我这个人怎么会这么幸运呢──！啊哈哈哈！」

    「喂……喂，那你要怎么处置那个卡牌？是要在这边用掉，还是卖掉啊？如……如果要卖掉，我可以出不错的价钱……」

    刚才的手巾男这么询问炫耀似的高举卡牌的老鼠男。

    老鼠男咧嘴一笑，探头窥视卡牌。

    「这还用说，当然要用掉啦……那我要上喽，要叫出来喽──！」

    他这么回答，环顾周围之后大声群啊

    「……『召唤（Call）』！」

    瞬间，那张卡牌散发光辉，从中喷出类似白色烟雾的东西。矿工们发出「喔喔」的欢呼声，当欢呼声平息下来后……只见一个火辣装扮的美女就站在那里，依偎在老鼠男身上。

    「……来了～～老爷&#9825;谢、谢、你、让人家出来&#9825;从现在起到期限结束为止，我会卯～～足全力服侍老爷，请好好疼爱我喔……嗯啾&#9825;」

    「喔呼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    身上穿著舞娘般衣裳的那个美女伴随著甜蜜的娇声，吻上老鼠男的脸颊。

    老鼠男忍不住发出怪声，周围则流泄出羡慕不已似的叹息。

    「『情境卡』──『与舞娘共度的爱与喧闹的生活』吗……不愧是SR等级的情境卡，现身的女人也是大美女啊，混帐！」

    「啊啊──可恶，那对胸部真是诱人……配给那种老鼠男实在太糟蹋啦！混帐，所谓的卡池太不公平啦！」

    矿工们像这样热烈讨论著，铃木在跟他们有点距离的位置喃喃自语。

    「他抽到了SR等级吗！真是不得了，那可是很少见的喔。」

    「是啊，他似乎是抽到SR情境卡呢。原来如此，难怪会这么热闹。」

    秋人这么回应看来恍然大悟的铃木。他的视线前方是设置在娱乐室内部，彷佛四角形箱子的机械。

    让老鼠男等人如此疯狂的机械，是女神为了人类设置，被称为「卡池」的装置。作为劳动的代价，可以获得票券，将票券投入那个装置，便能得到众多迷人的物品──就是这样的架构。

    装在里面的物品首先会以卡牌的形式被排出。

    卡牌内容包罗万象，从食物和贵金属这类重实际的物品到就凭人类无法理解构造为何、会引起超常现象的宝物都有，老鼠男获得的情境卡就是从那个卡池排出的卡牌其中一种。

    至于获得的卡牌，持有者可以透过咏唱「召唤」这个固定的解放话语，让内容变化成实际的物品。然后在卡牌是情境卡这种人物系卡牌的情况，人物会从卡牌里面跳出来，替持有者提供各式各样的服务，直到期限结束为止。

    例如以专属厨师的身分每天烹饪菜肴款待卡牌持有者，或是作为女仆竭尽心力服侍主人，甚至还能以虚构的青梅竹马身分陪持有者一起生活。

    情境卡就像这样有五花八门的种类，老鼠男获得的那张卡牌应该在情境卡中也是恋人系的类型，也就是在卡牌到期之前，幻想的恋人会一直与你交往的那类卡牌。

    「哎呀，真好呢……当真是个美女不是吗？我也是完全没有异性缘，如果能抽到一定会很开心呢……秋人小弟也喜欢情境卡吧？」

    「……是啊。」

    秋人敷衍地回应这么询问的铃木。老实说，秋人不怎么喜欢情境卡。

    因为情境卡不具备自己的意志，只不过是一种现象罢了。

    倘若搭话就会回应，也会像真有其人似的对答，但基本上只是单纯的幻想。只要使用者命令「停下来」就会完全停止动作，如果说了「消失吧」就会忽然消失无踪。

    虽然也很多人表示「就是这点好」，但秋人对这点感到相当不满。

    ……没错。我想获得的不是那种只是方便用的道具，我想要的是更加……

    「啊！喂，搞什么，你们现在才来啊，我一直在找你们喔！喂，铃木先生，我记得你存了不少票券吧？对吧！把那些票券卖给我，拜托啦！」

    「哇！」

    长得像猪的矿工突然从旁边逼近，开始恳求铃木。

    大吃一惊的铃木发出哀号，但猪脸男毫不在乎地继续说：

    「G，你现在有几张？好啦，告诉我嘛，我知道你都堆在床铺底下喔！G，你有几张啊，说嘛！」

    「咦？一……一百多张吧……你怎么突然问这个……」

    「那些全部卖给我吧！我用市价的1&#8226;2倍跟你买！G，可以吧！来，钱给你！」

    猪脸男将钱塞到动摇的铃木眼前。只见写著10000GP的皱巴巴钞票捆成一叠，数量还不少。

    「咦，等一下，就算你说什么1&#8226;2倍……你突然讲这些，我也不懂是怎么回……」

    「理由我之后再说明！现在没时间啦！别管那么多，快点把票券拿来！这关系到我的人生啊！快点……！」

    「啊，慢点，你怎么擅自交涉起来啦！我……我也打算拜托铃木先生！铃……铃木先生！请把『重体力劳动卡池票券』卖给我吧！拜托啦！」

    直到刚才为止，在人群中心一脸得意的老鼠男也跟在猪脸男后面冲了过来。

    一直到刚刚都还依偎在他身上的舞娘不见踪影。大概是他暂时将舞娘消除了吧。

    「我现在运气正旺！继续抽又会出来好东西的！我会给钱，请你快点把票券给我，好啦，快拿来！」

    「你……你们等一下，到底是怎么一回事……为什么你们这么想要票券啊……！」

    铃木的腰还在痛，被两人逼近，露出为难不已的表情。

    看不下去的秋人开口帮他解惑。

    「……我明白原因了，铃木先生。请看那个。」

    「咦，那个是指……？」

    秋人手指的前方是嵌在卡池上的显示面板。

    那个跟人类身高差不多高的四角形卡池箱，除了插入票券的投入口与抽卡用的按钮，以及奖品卡牌的排出口外，还附设显示面板，上面会显示还留在这个卡池，也就是所谓「重体力劳动卡池」里面的大奖。

    然后记得这期最吸引人的奖品是全世界人们的希望，前往神之世界的通行证……「伸之卡」，面板上确实显示著「伸之卡」的剩余数量为1。

    「……啊啊，超级大奖伸之卡还没出现吗？难怪大家会这么疯狂。但是，这情况到昨天为止不也一样……」

    「问题在于卡池的剩余数量。请仔细看。」

    「咦？我瞧瞧……」

    铃木定睛注视卡池的萤幕。

    只见在剩余大奖的下面显示著剩余数量295082这个数字。

    「……剩余29万5000多一点了？直到昨天明明还剩更多的啊！这到底是怎么一回事啊……！」

    「恐怕是全世界的人都认为现在正是好机会，将保有的票券都梭哈了吧。然后尽管如此，伸之卡依旧没出现……也就是说──」

    「就是这么回事。这表示现在可是抽伸之卡的大好机会啊，两位。」

    突然有个声音从他们后方冒出，接著秋人的话说了下去。

    两人惊讶地转头一看，只见一个双眼清秀细长的男人站在那里。

    「是指……指田小弟啊。这可真厉害，我也抽重体力劳动卡池很长一段时间了，从未见过伸之卡到这种剩余数量还留在卡池里的情况呢。」

    「我也是第一次看到喔。毕竟大多在注意到时已经在某处被抽走，这间宿舍别说是伸之卡，就连UR等级的卡都没出现过呢。」

    被称为指田的矿工同事这么回答。

    以矿工来说是个体型偏瘦、相貌挺端正的男人。比起矿工这种职业，他的外表看来适合从事更加引人注目的工作。

    秋人虽然知道这个男人，但没有连名字都记得。秋人对周围的人不怎么感兴趣。

    「毕竟是这种剩余数量，应该有不少人决定赌一把，数量从刚才就以异常的速度减少。但就算这样，还是没有人抽中大奖，自然就会出现想盲目跟风的家伙。也因此速度更快，如今剩余数量也变这样啦。现在全世界的重体力活劳工们八成都一脸拚命地在抽卡吧。」

    指田这么说道，开玩笑似的摆出摊开双手的动作。

    「原来如此。最初从剩余数量1000亿开始的重体力劳动卡池的超级大奖，居然到剩余29万5000多时都还没被抽走，根本是一种异常事态。全世界的人都在抽的话，这种程度的数量一下子就没了……要不了一个小时吧。难怪大家这么慌张。」

    说是这么说，秋人只是用冷眼旁观的态度低喃。

    所谓的重体力劳动卡池，是女神作为送给人类的礼物所准备的一种卡池。

    这种卡池被归类为「劳动卡池」，完成工作的人们除了企业发的薪水，还能获得女神赠送的卡池票券。

    然后将那些票券投入卡池，按下按钮的话，就会当场进行抽选，从与女神的世界连接著的卡池里排出卡牌。

    只不过，这个卡池并非单机运转。被称为重体力劳动卡池的卡池存在于世界各地，所有卡池共有大奖。换言之，全世界的重体力活劳工在互相争夺这个卡池里的东西。

    也就是说，此刻在世界的某处，跟秋人他们一样的劳工正以要花光所有财产的气势在挑战抽选。

    「的……的确很惊人……这种机会可不常有喔……」

    「就是这么回事，所以请你快点把票券卖我啦！我出市价的两倍，这样就行了吧，卖我啦、卖我啦！」

    「啊，等等，是我先进行交涉的喔！那没办法了，我出三倍价！拜托卖给我，我要翻身只能趁现在！拜托你！」

    「啊，喂，你有多的票券吗？拜托卖给我，我自己的份已经用掉啦！可以吧，卖我！」

    老鼠男与猪脸男更紧迫盯人地逼近惊讶的铃木，注意到这情况的其他矿工也跟著跑来。娱乐室里稍微陷入了恐慌状态。但这也没办法，毕竟这可是能够脱离这座矿山的恶劣劳动环境的少数机会。

    要比喻的话，就像从天上垂下来的蜘蛛丝，而且前方有容貌美丽的女神们在微笑。每天都像奴隶一样被对待的矿工能够跟她们住在同个世界这种事，当真只能说像在作梦。

    「哎呀呀，不管谁都很拚命呢。铃木先生很伤脑筋不是吗？真没办法。」

    「你不会要他卖给你吗？」

    指田依旧靠在墙上，用傻眼的态度说道，于是秋人这么询问。只见指田又用像在演戏的动作摊开双手，然后回以蕴含讽刺的声音。

    「我？我才不干呢。这种状况只不过是一时的狂热。受这种氛围影响而掏出财产，是笨蛋才会做的事情。」

    「是这样吗？」

    「是啊。再说，不管剩余数量多少，凭著一时冲动想靠运气赌一把这种行为，不是我的做法。要出手的话，就得先做好充分的准备才行动。我已经靠转卖票券赚了不少，现在这样就足够啦。」

    「原来如此。」

    票券基本上是个人的所有物，被禁止转让给他人。但这只是表面上的规定，就算实际转让给了别人，也不会受罚。

    假如有相当大规模、像是以万张为单位在收集票券的人出现，恐怕会演变成问题，但只是个人之间转让了一百张为单位的票券，这种程度根本没有人会放在心上。

    而且收购一张票券的市价，倘若是平常，以这个世界的共通货币「GP」来算，顶多就几百GP上下，大约是吃一餐饭的金额。

    尽管劳动卡池的大奖很诱人，一般的排出物品大多是食物和日用品，也称不上多豪华。认为把票券换成钱比抽卡划算的人会跟其他人交换。

    但是，如果是现在这种状况，票券可以卖到平常好几倍的价钱。所以一直在存票券的人会出售票券换成钱，等日后价格跌回来时再重新搜购，光是这样就能从中获利。

    对于月薪只有20万GP多一点的他们而言，这个金额绝对不容小觑。

    「喂，你在干嘛，动作快点啦！这可是跟时间的竞赛，你真是个废物耶，大叔！」

    「就是说啊，你老实把票券拿过来就好啦！你能大赚一笔的机会根本不常见吧！我都说愿意跟你买了，快点拿来，你是乌龟啊！」

    「没错，卖给我～～卖给我～～！」

    「噫……怎……怎么办，指田小弟，秋人小弟！我……我应该卖掉吗……」

    没多久，众人开始了「卖给我」的大合唱，实在忍耐不了的铃木求助似的转头看向冷静的两人。

    「天晓得……不过，这么说可能是多管闲事，把票券卖掉应该比较好吧？要是对抽卡有信心，自己抽也是个办法……但如果是我，会选择卖掉票券。」

    指田将脸撇向一旁这么回答，更进一步说：

    「比起伸之卡这种幻想，还是眼前的金钱实际。如果抽中大奖说不定能一步登天，但可以稳赚的钱也不赖啊。不过，最后做决定的还是铃木先生自己。」

    「原……原来如此…………秋人小弟也这么觉得吗？我……我没办法靠自己决定……可以麻烦你推我一把吗……」

    铃木露出像在讨好的表情这么询问。秋人思索了一下，注视著铃木的双眼，同时以冷静的声音回覆：

    「……这是该由铃木先生决定的事情。对铃木先生而言，如果票券换成钱也不错，就应该那么做；如果现在想抽卡，就应该自己抽吧。」

    「咦……」

    「铃木先生，你刚才说过自己运气不好，所以放弃中大奖了对吧。可是，虽然至今不曾跟你交谈过，但我看过好几次你似乎很开心在抽卡的样子。」

    铃木也露出严肃的表情，聆听秋人以平静的声音接著说的话。因为平常很少说话，尽管要编织这么长的台词让秋人煞费苦心，他仍继续说：

    「你喜欢抽卡对吧？我明白。但如果你现在想卖掉票券，用那笔钱去买其他快乐，我认为也未尝不可。那也是一个选择……但是，假如你现在有一点想自己抽卡……」

    他稍微瞥向一旁的指田。

    指田只是面无表情地注视著两人。

    「……那就放手去抽吧，别人根本没有关系。那是你的东西，要怎么处置，你自己决定就行了。」

    「……秋人小弟……」

    铃木一脸感动地注视著秋人。秋人不小心讲出不像自己会说的话，有些害臊地别过脸。

    话虽如此，在周围的人眼中无法看出他的表情变化，看起来只像是跟平常一样板著一张脸。

    「喂，大叔你适可而止啦，剩余数量已经快低于25万喽！感觉随时都会被抽走！动作快点，不然我要揍……」

    「……对不起，各位，我的票券要自己使用。这不是挺有趣的吗？说不定现在正是将储存下来的票券放手一搏的时候。」

    咦──周围的矿工发出惊讶的声音。毕竟一看就知道铃木是个懦弱的男人，实在难以想像他会在这种时候赌一把。

    「你……你的运气烂到连R卡都很少抽中不是吗……就算挑战也只是白白浪费票券而已吧！为什么要做这种……」

    「对不起喔。但是，我存票券就是为了在这种时候用……那么，我去拿票券来。」

    铃木斩钉截铁地回答还不肯罢休的猪脸男，然后迈出步伐。听到他这么讲，已经没有人能够多说什么。

    在大家的注视之下，铃木步履蹒跚地前往房间的途中重新面向秋人那边，开口询问：

    「……你不抽吗，秋人小弟？你也存了不少票券吧。要不要一起抽？不然把票卖给别人也……」

    「不了，我现在不想抽。而且我跟铃木先生不同，平常都单独行动，所以也不想在这时出售票券，免得之后跟人起冲突。毕竟我处于被找碴就没辙的立场嘛。」

    「这样啊，我知道了……那么，失陪一下。」

    铃木这么说完便走掉了。目送他离开后，周围的人们等著看好戏似的开始口无遮拦。

    「那个不起眼的大叔要挑战抽伸之卡吗？事情变有趣了啊！我去拿酒来，这情况正适合配酒！」

    「那种家伙怎么可能抽得到大奖嘛……！为什么不交给占卜排行第四的我呢～～！那个大叔！真的是派不上用场！」

    就在他们七嘴八舌时，卡池的卡牌剩余数量不断减少，没多久就剩下仅仅20万左右。尽管如此，伸之卡的剩余数量1至今仍未消失。

    铃木离开的时间久得让人觉得应该会来不及，就在矿工们都焦急起来时，铃木总算是现身了。

    「久……久等了，腰又突然痛起来，耽误了不少时间……总共有121张。我就用这些票券来挑战。」

    「喔喔，不错喔，上吧上吧──！」

    矿工们发出热烈的欢呼声，让出一条通往卡池的路。

    铃木在掺杂著各种意图的视线注目下，来到卡池前。

    「好……那么，我要上了……不才铃木，今天也容我抽女神大人恩赐的这个卡池。」

    铃木恭敬地对卡池一鞠躬。他身为敬爱女神者之一，对于象徵女神奇迹的卡池也抱持著敬意。

    对女神信徒们而言，卡池就类似祭坛和神殿。

    「哼，你怎么可能抽得到伸之卡嘛！快点抽个烂东西出来吧，大叔！」

    「就是说啊，居然不把我们当一回事！女神大人，请让那家伙遭天谴！」

    没抢到票券的两人破口大骂。怎么想都觉得讲得太过火的那些内容，让秋人微微蹙起了眉头。

    但铃木本人并没有把那些话放在心上。

    （你们说得没错，我才抽不到那么豪华的大奖……只要能出现还不错的小奖就足够啦。但是……）

    叮──装置发出声响，票券被吸入卡池。据说这些票券会立刻被传送到神的世界，听起来真是不可思议。女神们的力量远远超出人类的理解范围。

    （……唯独抽卡这个瞬间……无论长到几岁，都令人著迷啊。）

    灯光点亮起来，卡池变成能够抽卡的状态。卡池的剩余数量已经来到16万左右。铃木看来没有特别使劲，面带笑容地按下按钮。立刻从卡池里面响起低沉的驱动声响。

    ──然后，在那个瞬间，从卡池里传出至今不曾听过的宏亮号角声。

    「……！」

    「喔喔……」

    铃木感到惊讶，矿工们则骚动起来。卡池的灯光像故障似的闪烁不停，让祝福的音色响彻周围。他们打从出生懂事以来，到今天为止一直很熟悉卡池，但这种呈现方式确实是他们不曾目睹过的景象。

    「咦，喂……喂……骗人的吧……？该……该不会……」

    无法继续保持冷静的指田目睹这光景，茫然地发出声音。秋人也大吃一惊，说不出话。

    就在众人都看傻时，没多久后效果平息下来，光芒伴随著「叮──」的声响从卡池的卡牌排出口溢出，之后那个奖品跳了出来。

    「…………」

    铃木像在触摸某种很烫的东西，悄悄地拿起来。

    然后窥探著那个东西，就这样一动也不动。不耐烦的手巾男代表大家似的开口询问：

    「……喂……喂，铃木先生……？你……你该不会……？」

    不久，一直紧握著那个东西且开始颤抖的铃木蓦地转过头来，流下泪水的同时，将「那个」……滚落到自己手边的金色卡牌高举起来给众人看。

    「我……我抽中了……超级大奖……『伸之卡』……【幸运女神的祝福】……我抽中……了……！」

    ……然后就如他所说，那张卡牌上确实伴随著女神之一「幸运女神」梅雅&#8226;史塔兹的图，记述著这样的文字。

    【幸运女神的祝福】

    获得这张卡牌者，将成为神之世界的一员吧。

    「……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    掀起了彷佛要爆炸的欢呼声。一年的当选者在全世界其实仅有数十人。

    可以说是这个世界最大的超级大奖，通往神之世界的单程车票，此刻确实存在于这里。

    「骗……骗人……怎么……可能…………应……应该是我会抽中的……伸之卡……居然……居然落到那种大叔手里……」

    瘫坐在地的猪脸男茫然地喃喃自语。

    「这……这不可能啊……居然无视占卜排行第四的我，由那种大叔……梅雅大人的卡牌居然落到那种邋遢大叔的手里……！这不可能，这不可能啊──！」

    老鼠男发出像是哀号的声音。有人献上祝福，有人埋怨不停，还有被这些声音吸引，冲进娱乐室的矿工，甚至还有人兴奋得四处洒酒，狭窄的娱乐室瞬间充斥躁动不已的人群。

    「……骗人的吧，这不可能……我也……我也去挑战的话，说不定就中奖了吗……！」

    「…………」

    指田露出惊愕的表情这么低喃。秋人也茫然注视著那副光景，但没多久他发现铃木用困惑的视线看著自己，于是他走近铃木，开口搭话。

    「……铃木先生，恭喜你。」

    「！…………谢……谢谢……谢谢你，秋人小弟……多亏有你跟我说了那些话啊……谢谢……谢谢你……！」

    看来感激不尽的铃木抓住秋人的手，深深一鞠躬，握紧他的手。虽然是单方面的握手，而且铃木的手因为紧张和兴奋地冒汗，手滑到让人吃惊，但秋人没有感到厌恶，用力地握紧那只手。

    「好啦，铃木先生，好不容易获得的卡牌，何不召唤出来呢？大家都很兴奋，要是耗上太多时间，那个……可能不太好。」

    秋人这么说道，于是铃木猛然惊醒般环顾了周围。虽然企图抢夺伸之卡的不敬者应该不常见，但确实很难预料兴奋的人们会做出什么举动。

    要使用的话，应该是越快越好。

    「没错，快让我们看看！女神大人真的会来吗？来这间a脏的宿舍！唔喔喔，真不敢相信，我已经无法忍耐啦，快点召唤出来吧！」

    「对啊对啊，别装模作样了！你做不到的话就换我上吧，大叔！快点快点！」

    「没错，快点召唤！女神！女神！女神！」

    「女神！女神！女神！女神！」

    矿工们在旁鼓噪起哄。

    汗如雨下的铃木东张西望地环顾周围，接著将自己获得的那个……他看似爱惜地抚摸伸之卡后，再次将卡牌高举起来。

    「唔……嗯，说得也是……那……那么……啊啊，好紧张啊……那么，我要上喽……『召唤』！」

    然后他咏唱解放的咒文「召唤」。

    那一瞬间，从卡牌中散发出耀眼的虹色光芒，彷佛白色烟雾的东西覆盖住周围。

    「喔喔喔……」

    矿工们大吃一惊，眯起双眼。然后在光芒和烟雾缓和下来时──

    ……隔著萤幕目睹过好几次的闪亮无比的女神就站在他们面前。

    「……呀呵～～！大家好，我是『幸运女神』梅雅&#8226;史塔兹喔☆你们好吗～～～～？」

    「……非常好～～～～～～～～！」

    然后现身的女神浮现满面笑容，俐落地摆出姿势，对著现场所有人群啊Ｊ艿脚神影响，矿工们也群盎赜Α

    那确实是难以想像人间会有的美貌。

    彷佛在闪耀……不，实际上散发著光辉的亚麻色秀发，那头秀发在后脑杓绑成双丸子头，并从丸子头分成两束马尾，描绘出长达腰部的美丽曲线。宛如样本一般端正的脸庞上有著彷佛镶满许多宝石、滴溜溜的金色眼眸，与宛如水嫩果实的红色唇瓣。整体来说明明相当纤瘦，胸部却丰满得就某种意义而言很不平衡。那身衣服闪闪发亮，可爱无比，却又散发著神圣的氛围，与衣服一起穿戴在身上的好几件饰品散发著光辉，可以看出一个饰品的价值似乎都能轻松买下一个人的人生。

    但是，甚至让那些装饰都为之逊色的美貌点缀著那张脸，最重要的是，灿烂无比的笑容将她的魅力提升了好几倍。

    幸运女神梅雅&#8226;史塔兹，她比地上的任何一个女性都美丽，散发出比隔著萤幕看到的她更加强烈的魅力，千真万确地存在于眼前。

    「真是的～～大家都迟迟不找梅雅出来，人家好无聊！你们的爱是不是不够呀～～！」

    「唔喔喔，对不起，女神大人～～～～！啊～～好、好美～～！我好幸福～～～～！」

    已经浑然忘我的矿工们泪流满面地尖叫。是这光景让她心情变好了吗？女神梅雅原地转了个圈，伸手指向矿工们，摆出招牌姿势。

    「好啦， OK～～OK～～！那么，难得都过来了，就让我献唱一首吧☆《恋爱淘金热》，听好喽～～☆！」

    然后，在她啪一声弹响手指的瞬间，秋人等人产生一种娱乐室稍微扭曲起来的感觉，然后当他们回过神时，那里已经变成华丽绚烂的舞台。

    「唔……唔喔喔喔喔！是女神大人的现场演唱啊啊啊啊啊啊！」

    矿工们群暗胶砹都要沙哑了。集众人的视线于一身，伴随接著播放出来的BGM，梅雅&#8226;史塔兹不知不觉间换装成超级暴露、彷佛西部片快枪手一般的装扮，在舞台上让她的美声开始响彻周围。

    「……《恋爱淘金热》吗？记得好像是梅雅&#8226;史塔兹主演的西部片的主题曲吧。」

    「是啊。那是热门作品，从好几十年前就作为固定节目在『神视（God Vision）』播出过好几次呢。」

    看来还无法顺利理解状况的指田喃喃自语似的说道。他应该没有想要有人回应，但像要逃离引人注目的位置而退到后方的秋人回答了他的低喃。

    所谓的「神视」是女神们在卡池以外带来的奇迹之一。

    在四角形箱子的中央嵌著映出影像的萤幕，萤幕上经常播放女神们发送各种消息，被称为「节目」的影像。她们在节目当中时而授予人们智慧，时而给予情报，还有最重要的是赐予人们娱乐。

    戏剧、教育还有歌曲。人们从小就看她们演出的节目长大，最后看著她们的节目死去。虽然几乎没有人能在现实中亲眼目睹女神，但比起自己的父母，人们甚至对女神更加熟悉。

    然后，这位幸运女神梅雅在女神当中也特别受欢迎，有时甚至会在「收视率」方面凌驾她们的主神天津风光。

    「……呼。谢谢大家～～！大家都这么起劲，梅雅好开心～～！」

    没多久后，三分多钟的那首歌曲结束，梅雅面带微笑高举麦克风。

    矿工们又发出欢呼，流下感动的泪水。他们从未想过在自己的人生当中，竟然会有能听到女神现场演唱的一天。

    梅雅走近在特等席望著那副光景，至今仍怀疑自己是否在作梦的铃木，缓缓地握紧他的手，露出微笑。

    「你好，你就是这次的当选者吧？谢谢你召唤梅雅来！天大的幸运降临在你身上了☆」

    「咦……是……是的……谢谢您……」

    铃木感到动摇，涨红了脸。梅雅对铃木而言，也是从小就一直憧憬的女神之一。被那位女神握住手，而且自己的衣服因为刚做完矿山工作脏得不得了，他惶恐得双手狂冒汗。

    不仅如此，自己因为长年劳动疲惫不堪，已经变成满脸皱纹的大叔。铃木感到十分难为情，觉得很对不起女神。

    虽然他心想不快点放手的话，女神可能会觉得不舒服，但梅雅丝毫没有嫌弃的样子，用力紧握著铃木的手。

    「那……那个……」

    「嗯嗯，我懂的，我懂的☆中奖的人在想些什么，我全～～都看透了喔☆一切包在梅雅身上吧！」

    梅雅窥探著不知如何是好的铃木，面带笑容这么回答。

    她握住铃木的手更加用力，而且接著这么说：

    「居住在神之世界的人们必须是完全幸福才行……在神之世界不会感受到任何愧疚或烦恼喔。所以首先要……给你完美的肉体与头脑☆」

    「咦……？」

    「God☆bless☆you！」

    感觉到某种事物的铃木背后窜过一股冰冷的惊悚感。但女神毫不在乎对方的状况，出祝福的话语。

    然后在下个瞬间，有东西从她的手流了进来。

    「……呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    吃惊的铃木尖叫。他的身体彷佛女神的光辉传了过来一样，散发著光芒。

    「喂……喂喂，这什么……到底是怎么回事啊！」

    一名矿工大吃一惊，出声说道。闪耀发光的铃木暴露在众人的视线下，他弯腰蹲下，求助似的看向秋人这边。

    「呜啊啊啊……怎么回事……有什么东西流了进来……！好可怕……好可怕啊，秋人小弟……！救我，拜托救救我……秋……」

    「……铃木先……」

    惊讶的秋人伸出援手，但在他的手碰到前，铃木的身体先一步被强烈的光芒包围，然后在光芒缓和下来的时候──

    ……原本那个老迈的铃木不见踪影，站在那里的是一个年轻且身材修长的美少年。

    「……什么──！」

    矿工们发出惊讶的声音。那是他们至今不曾见过的美少年，即使跟女神并肩站著也丝毫没有不协调感，要比喻的话，就是拥有「完美人类的姿态」。

    ──伸之卡。为了实现人类想前往神之世界的愿望，女神们所准备的祝福。为了慰劳世上的劳工阶级，它被设定成劳动卡池的超级大奖。

    据说抽中那张卡牌的人会成为完美的存在，在位于某处的神之世界永远幸福地生活。

    「…………」

    那名少年露出惊愕的表情触摸自己的身体各处，梅雅不知从哪里拿出镜子对著他后，少年开始仔细端详镜子。

    「好了，美少年☆如何，很棒吧？这样你对外表的自卑感就消除了吧？」

    「……这……这个是……我……？……好……好美……」

    少年茫然地这么低喃。清爽滑顺的美丽黑发，彷佛会让人一见钟情，甚至可说是女性化的样貌。身体各处比例都打造得宛如艺术品，让人觉得就算找遍全世界，应该也找不到第二个这样的少年。

    「喂……喂，那该不会……是那个铃木大叔吧……？」

    「就……就连人类的样貌都能那么轻易地改变吗……女神大人太威啦……」

    矿工们窃窃私语。看来他们总算可以理解那个少年是铃木脱胎换骨后的样子。

    然后无法掩饰动摇的理应是铃木的少年表情没多久便染成笑容。无论是一直感到厌恶的窝囊面貌，还是窥视周围情况的胆怯表情，都澈底消失无踪了。

    无论由谁来看应该都会觉得美丽的美貌就在这里。没错，就在自己脸上……！

    「……铃木先生……？」

    「……呵……呵呵呵……厉害……太厉害了！这就是女神大人的神力！无论是窝囊的一面还是腰痛，全都消失无踪了！岂止如此，全身还可以感受到不曾感受过的活力！太厉害了，彷佛连世界都能改变！这就是我……从今以后能够以这个模样生活……永远地活下去！啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！」

    铃木没有回应一脸担心地向他搭话的秋人，疯狂似的发出喜悦的声音。

    他身上没有残留丝毫直到刚才还很懦弱的大叔的气息。

    「……喂喂，他真的不要紧吗……这个人真的是铃木大叔吗？也改变太多了吧……」

    「啊～～不要紧不要紧，我完全没有动到他本人的人格喔。他只是因为突然获得美貌和智慧，情绪激动而已。请在旁关注他一下子吧☆」

    耳尖地听见指田低喃的梅雅这么说道。没多久，铃木恢复冷静，与梅雅面对面。

    「谢谢您，女神大人。没有比这更棒的礼物了……托您的福，我似乎摆脱了脑雾。原来世界是这么鲜明呢……真的很感谢。」

    「啊哈哈，大～～家都会说一样的话呢。不客气，恭喜你迎接崭新的人生☆」

    两人这么说，相视而笑。那副光景就宛如从这间a脏宿舍被隔绝开来的图画，洋溢著美丽，让矿工们不由得感到自卑。

    「……搞……搞什么啊……该死的走运大叔，你能抽中大奖，是因为我没有拿你的票券喔……！你可别搞错了，这个混帐！」

    「没……没错没错，原本应该是由占卜排行第四的我抽到！搞什么鬼嘛，混蛋！混蛋！你多少要感谢我喔，大叔！」

    大概是因为嫉妒，猪脸男与老鼠男对变成美少年的铃木大吼大叫。但铃木稍微瞥了他们一眼后，露出冷笑，用让人毛骨悚然的冷淡声音回答：

    「……闭嘴，你们这些a脏的虫子。」

    「什……」

    难以想像是铃木会说的那句话，让猪脸男与老鼠男露出惊愕的表情。

    但之后那句话的意思逐渐渗透到内心，猪脸男气得满脸通红反驳：

    「你……你说谁是虫子啊，混帐……给……给我收回刚刚那句话……！我……我才不是虫子！」

    「就是虫子啊。你们不是虫子的话，还能是什么？沙沙沙地在地上爬来爬去，只能啜饮泥水的虫子。丑陋的外表、不具理解力的智商、徒增数量的无谓生命！完全就是虫子！」

    「什……」

    「我……不，老子也曾经是同样的虫子！但现在不同了！我得到了！我得到不是虫子的人生了！我……我成功地从虫子转生成人类了！啊哈哈……啊哈哈哈哈哈！」

    周围的矿工也对铃木完全鄙视他们的那番话露出惊讶的表情。这真的是那个老好人铃木吗？实在难以想像他们是同一个人。

    「啊～～……果然会变这样吗？对不起喔，各位。突然变聪明的话，大家好像都会得意忘形起来，忍不住想讲这种话。但是，他现在只是陷入混乱而已……所以请你们宽恕他，好不好？」

    「好……好的……既然女神大人这么说……」

    女神梅雅过意不去似的说道。原本感到动摇的矿工们听到梅雅这么说，也没办法生气，只能露出无奈的表情面面相觑。

    「……就算这样，他也改变太多了吧？丝毫不见那个很温和的大叔的影子啊……」

    「温和？不是喔……之前的我并不是温和，只是因为对任何事物都感到害怕，才装出温和的样子保护自己。」

    铃木这么回答用傻眼的态度说著的指田。

    「只要善待别人，别人说不定也会善待自己……无能又没用的废物唯一具备的专长刚好是那个罢了。但对我来说已经没有必要。」

    铃木像是瞧不起过去的自己似的吐出这些话。秋人还是面无表情地注视著这副光景。

    「好啦……已经够了吧。请把我从这个垃圾场带到人类应该待的世界，女神大人。我想快点开始幸福的人生。」

    「好～～但是，你真的已经没有话要对其他同伴说了吗？再也无法回来了喔，之后恢复正常才感到后悔也来不及了喔～～不用跟同伴们道别吗？」

    梅雅贴心地这么提醒，于是铃木总算注意到似的转头看向秋人。

    然后他露出天使般的微笑，用充满自信的步伐走近秋人。

    「这么说来，我忘了一件事呢……秋人小弟，收下这个吧。」

    「咦……」

    铃木这么说著，将还留在自己手边剩余大约120张的票券递给秋人。他拉起困惑的秋人的手，硬是让他握住票券。

    「虽然在这个地方没有什么美好的回忆……托你的福，我得到了伸之卡，这是给你的谢礼。不是什么了不起的东西，请你收下吧。」

    「……真的可以吗？这不是你煞费苦心存下来的票券……」

    「没关系。对我来说已经没必要了。」

    他将有些弄脏的票券送给秋人后，看著秋人的脸，接著说：

    「而且说不定这些票券还残留著幸运呢……谢谢你。希望有一天你会抽到伸之卡，让我们在神之世界重逢吧。」

    他这么说并露出微笑，让人稍微想起相貌改变前的铃木。

    然后铃木抓住秋人的手，与他紧紧握手。与刚才的握手不同，铃木的手没有狂冒汗，摸起来也不像矿工那样坚硬粗糙，是十分柔软且冰冷的手。

    「……那么，我就心怀感激地收下了……铃木先生，请多保重。」

    「嗯，你也是……再会。」

    铃木这么说完，放开手并掉头离去。

    就这样，秋人的手边只剩下他的票券与那冰冷的感触。

    「好了，那我们走吧，女神大人。」

    「好的好的～～☆那么各位，谢谢你们这次捧场梅雅的卡池～～！托大家的福，是一段非～～常开心的活动时间喔☆谢谢你们～～！」

    「啊啊！梅雅大人，请您别走！别走啊～～！」

    「啊啊啊啊！拜托也带我一起走吧～～！多一个人没关系吧，拜托，我已经受够这种工作了～～！」

    矿工们发现已经到了要跟女神道别的时间，不禁异口同声群啊５女神梅雅摇了摇手指表示拒绝，面带笑容回答：

    「不～～行，能带过去的只有抽中伸之卡的人喔！大家也想到这边的话，就努力抽中卡牌吧！下一季的卡池大奖是伊良波谣的伸之卡，加油──！一定要参加喔，我们约好喽☆」

    女神梅雅这么说完，俐落地将自己的手勾上铃木的手臂，将空著的另一只手高高举起，开始放射出光芒。

    「那么，祝各位好运！God☆bless☆you！……拜拜～～！」

    然后那道光到达最高潮，在下个瞬间，梅雅与铃木已经从矿工们的眼前消失无踪。

    「……走掉了……唉……真不敢相信……好像在作梦一样啊……」

    「女神大人……真的好厉害……啊啊，那道光辉在我脑中挥之不去……可恶，好想再见到她……啊啊，那个家伙，我真是羡慕死他了！混帐，混帐，混帐！」

    矿工们像附身邪灵已经退散般，失望地垂下肩膀，各自吐出内心的感想。

    回过神一看，娱乐室也已经从华丽绚烂的舞台变回原本那个有些a脏的房间……不，在见识过那道光辉之后，房间看起来更加黯淡无光了。

    作梦般的时光就像从梦里醒来似的结束，之后只剩下邋遢的自己与同伴，还有空虚的现实而已。

    「啊啊……明明应该是我要拿到手的……那家伙真令人火大，气死人啦……混蛋……」

    「……我才不是虫子……不是虫子！收回那句话……收回那句话啦，那个混帐……啊啊啊啊……可恶，可恶啊……」

    老鼠男与猪脸男流下懊恼的泪水，一边吼叫。那模样实在太过悲惨。

    抽到大奖的人与没抽中的人。在这个世界，两者之间的差距实在过于残酷。

    过没多久，原本兴奋得冲昏头的矿工也冷静下来，最后三三两两步履蹒跚地散开了，只剩下少数几人茫然地留在娱乐室里。

    「……唉～～吓到我都愣住了呢……那什么啊。所谓的伸之卡就是那么回事吗？跟我想像中差很多呢……」

    「你无法接受吗？」

    秋人这么回应喃喃自语的指田。指田用很有他的风格的夸张动作耸了耸肩，一脸无趣地回答：

    「是啊，完全无法接受。外表会改变，脑袋会改变，生活也会改变。你有没有看到大叔那种说话方式？就连语调和讲的话都换了个人，我对那种改变法敬谢不敏。」

    「是这样吗？」

    「所谓的人类，要以自己原本的模样成功才有意义。要是全身从里到外都被替换成『成功的模样』，那就不是自己啦，只是被『某个成功的事物』占据了而已。我觉得啦。」

    「……」

    秋人不晓得该说什么才好。发生在铃木身上的变化真的是好事吗？还是其实是坏事？

    自己无法决定那是好是坏──秋人这么心想。

    「而且啊，『伸之卡』到底是什么跟什么啊。既然是神会出现的卡牌，一般会叫『神之卡』才对吧。那到底是什么意思啊？真是可疑到了极点。」

    「这么说来，确实如此呢。我从未想过这件事。」

    秋人没思考过从小就知道存在的那张卡牌的含意，但确实如此。

    伸之卡。这名字的确有种不协调感。

    「我原本打算有一天要抽中伸之卡，实现自己的愿望，尽情享受剩余的人生……但我要换条路走了。虫子就像虫子一样，在森林里寻找可口的树液好啦……」

    指田这么说完，叼著香菸迈出步伐。秋人对著他的背影搭话。

    「如果是你，感觉可以顺利达成目标呢。」

    「多谢称赞……那我走啦。」

    指田用不带感情的话语这么回应后，掉头离开。

    秋人目送他离去后，微微叹了口气，接著走近坐镇在房间内部的卡池。

    卡池的剩余数量从铃木抽中大奖的瞬间开始，就像僵住一样一动也不动。

    剩余数量大约14万。而且伸之卡已经被抽走，萤幕上空虚地显示著对大半的人而言已经失去吸引力的内容。

    「…………」

    他面不改色地将一张自己的票券投入那个卡池。还留在娱乐室里注意到这件事的矿工之一责备般向秋人搭话。

    「喂喂，你等一下！你在做什么啊，那个卡池里面几乎没有大奖喽。再过一阵子就会换成新一季的卡池了，现在抽的话很划不来喔。」

    「嗯，我知道。但是，一天抽一次是我每天要做的事。」

    秋人这么回应对方应该是好心提醒的话语。对秋人而言，抽一张卡是工作后的固定行程。无论发生什么事，他都一样会抽卡。

    「唉──你真是个怪人……也罢，就算是现在这个卡池，也还剩下几个似乎价值几百万的东西，但反正都要抽，还是会挑在有大奖时抽吧。好浪费啊。」

    矿工这么说完，一脸傻眼地离开了。

    秋人没有目送他的背影，以平常心按下卡池的按钮。

    于是，几乎没有时差地响起叮叮的轻快音效，没有什么特别的呈现方式，卡牌咻一声被排出来。是黯淡的灰色卡牌。

    最低稀有度的N卡。

    也就是卡池里所谓的废卡。这个稀有度大多只有几百GP的价值，而且……秋人手里的那张卡，在N卡中也是特别没价值的东西。

    「……【鼠妇】……」

    N卡【鼠妇】。这种卡牌被称为「动物卡」，只要进行召唤就会从卡牌出现一只鼠妇。

    纵然世上有许多废卡，但这可说是在废卡中也烂到不能再烂的卡牌。毕竟要找这种虫，只要翻动一下路边的石头就多得让人厌烦了。

    「……又是这种卡牌吗？」

    唉──秋人叹了口气。倘若是一般人，这种渣抽运大概是十年才有一次的程度，然而对秋人而言是家常便饭。

    ──没错，这个秋人，在抽卡运决定人生的这个世界当中，非常致命的是……他的抽卡运差到异常的地步。

    2

    ──很久很久以前。

    说是这么说，其实也没那么久的以前。

    是这个世界的人类还紧握金属制武器互相厮杀时的故事。

    有一天，女神们来到这个世界。

    女神们拥有这个世界的人类至今仍不可能具备的丰富知识、杰出技术，以及不曾见过的美貌，眨眼间便掳获了人们的心。

    希望、幸福、勇气、智慧、幸运、爱、和谐，还有歌曲。

    具备八种权能的她们赠送了许多礼物给人类，其中特别让人们狂热的东西……就是她们称为「卡池」的四角箱子。

    据说这个箱子里装满世界上所有「美好」。

    财富、名声、美貌、强大、恋爱、梦想，以及其他所有人们期望的事物。

    然后就如同这番话所言，从箱子里冒出了装满女神祝福的美好宝物，例如可以毁灭上万军队的无敌士兵、记载无数知识的书本、永远喝不完的酒和能在天上飞的交通工具等。

    这些宝物被封在四角形卡牌内，从卡池里排出，人们可以用暗号开放宝物，将宝物变成自己的东西。

    然后人们全都聚集在卡池前。他们疯狂起来，像在互相争夺似的抽卡，甚至演变成真正的互相抢夺……最后人们利用那些宝物开启了战争。

    从卡池里冒出来的士兵比人类强上好几万倍，拥有人类之身不可能办到、彷佛无视了世界法则的神奇力量。

    就在人们使用这种存在争斗时，世界变得荒凉，产生了很大的变化，但人们丝毫没有放在心上。

    因为无论世界变得多么荒凉，只要抽卡，就会有许多幸福掉出来。

    就这样，从卡池出现在世界上那天起，世界便开始以卡池为中心运转。

    ──这是被封闭在那种四角卡牌中的某个世界的故事。

    还没有任何人知道今后世界会变成什么样子。

    没错……纵然是掌管命运的女神也一样。

    3

    然后，从铃木启程到神之世界后，经过了一小段时光。

    即使亲眼目睹奇迹，秋人等人的生活也没有特别的变化，每到早上就勤奋工作，吃一点也不好吃的饭菜果腹，最后疲惫不堪地从地窖里滚出来。一如往常的生活。

    「唉──今天也很累人呢……都没什么好事发生，可恶……啊啊，我的伸之卡……要是那时有抽中……」

    「喂喂，你还在讲这种话啊？那之后都过多久啦，你差不多该死心了啦。」

    在设置著卡池的娱乐室里，老鼠男与手巾男边喝酒边聊天。

    脸颊涨红的老鼠男开口反驳一脸傻眼的手巾男。

    「可是，那本来应该是我的！我的票券！那个大叔居然抢走了！混帐，混帐！我绝对饶不了他！我一定要诅咒他，可恶～～……」

    「那本来就不是你的吧……自从铃木大叔抽中那个之后，大概是懊恼到疯了，也有人不见踪影了。你也差不多该看开了啦。」

    手巾男这么吐槽在脑内把记忆窜改成对自己有利的老鼠男。被铃木称作虫子的猪脸男得了精神病，不知何时从宿舍消失无踪了。

    这也难怪。一想到自己的人生绝对抽不到那种超级大奖，实在无法保持正常吧。

    「算啦──我知道你很不甘心，但你至少还有舞娘卡，再请她出来安慰你吧。然后等下次卡池……喔。」

    手巾男说到这里，注意到一件事情。略微脏乱的娱乐室角落摆设著一张沙发。他发现秋人正坐在那张沙发上。

    秋人翻阅手上的杂志，似乎不时在注意卡池。

    「……嗨，你好。我记得你是秋人先生吧。真稀奇，你竟然会在这种时间待在这里。」

    「……喔，你好。」

    手巾男一手拿著罐装酒走近秋人，向他搭话。原本在翻阅杂志的秋人抬起头来，点头致意。他还是一样板著脸，看不出感情。

    「……你怎么会知道我的名字？」

    「哈哈，之前那场骚动时，你给了铃木大叔建议对吧。那可是成了话题喔，大家都说明明你自己去抽的话，搞不好能抽到伸之卡呢。」

    「原来如此。」

    秋人一脸不可思议地询问，于是手巾男这么回答。看来秋人之前的行动似乎引人侧目了。对期望安稳的秋人而言，这不是什么值得高兴的事情。不出所料，听到两人对话的老鼠男一边呼出充满酒臭味的气息，一边过来对秋人找碴了。

    「没错没错，都是你害的！要是你没多嘴，就是我拿到票券，抽中伸之卡了……可恶，你这混帐！还给我，还给我！」

    「……抱歉。」

    秋人将老鼠男不断挥过来的拳头轻轻推回去。真麻烦。他讨厌醉汉。这时，他很快地看了一下卡池。虽然感到在意……但稍微移开视线也无妨吧。

    「然后呢？你在看什么书啊？」

    「你说这个吗？这是卡牌的情报志。」

    秋人被这么问，将自己刚才翻阅的破烂杂志秀给对方看。封面上大大地印著《全世界的超绝最高稀有度卡牌集》的文字。

    「……介绍战斗卡的杂志吗？而且还是专攻UR……最高等级的Ultra Rare和Super Rare的杂志。」

    「对。说是这么说，几乎没什么详细的数据资料，卡牌图案也是靠印象画出来的三流杂志就是了。」

    所谓的战斗卡，是指从卡池里出现的战斗用卡牌的总称。只要进行召唤，每张战斗卡都会有具备特殊能力的战士跳出来，遵从持有者的意思进行战斗。这些卡牌拥有远远凌驾于人类的力量，如今已支配全世界的军事。当然这些卡牌的能力大多是军事机密，广为人知的情况非常罕见。

    此外，那些战斗卡跟从劳动卡池掉出来的卡牌同样存在著稀有度，最低阶的等级是N卡，接著往上是R卡、SR卡，然后最高等级的是UR卡。

    只不过，劳动卡池还有一个特例，就是君临于这些卡牌的伸之卡。

    「是喔～～原来你喜欢这种的啊。原来如此，所以你是一个战斗卡迷吗……我看看，呃，这张卡牌是？」

    「……【剑之少女】。在战斗卡中也具备最顶尖的力量，此外也是相当有名的卡牌。」

    探头看了看杂志内容的手巾男针对正好翻开的那一页上记载的卡牌提出疑问，秋人回答的音色难得散发出些微热情。不熟的人察觉不到那微小的变化，但秋人说话的语调感觉稍微快了一点。

    「世界大战的时候，据说这张卡牌直到最后一刻都为了防卫日成都本土不断战斗，最后拯救了许多民众才倒下。这张卡牌的技能〈光辉流溢的星之圣剑〉被称为全世界最有名的技能，听说是一记横扫就能毁灭全军的威力。」

    秋人这么说完，看似怜爱地抚摸至今读过好几百次的那一页。上面刊登著一名女性身穿有美丽装饰的银色盔甲、高举闪耀的剑的图片，同时记载著已经查明的资料。

    【剑之少女】

    AP：35000　DP：35000

    引导人民的少女，手持闪耀圣剑，会永久守护著人民吧──如今已灭亡的王国的传说。

    「……写在这张卡牌名称下面的G批和滴批是什么东西啊？」

    老鼠男从手巾男的对面探头看了看杂志，这么询问。

    秋人丝毫没有感到厌烦的样子，回答老鼠男的疑问。

    「所谓的AP是指那张卡牌的攻击力。据说AP1大约是成年男性一人份的能力，也就是说，这张卡牌拥有的力量是我们的3万5000倍。」

    「3万5000倍！这么可爱的女孩子吗？」

    老鼠男发出惊愕的声音。这也难怪吧，虽然无论是谁都知道战斗卡强得可怕，但一般不会想到这么可爱的卡牌居然拥有那般惊人的力量。

    「说是这么说，这些数值也只是参考用，似乎不是单纯这么计算。不过人类即使以万为单位群起攻之，也打不过的就是UR，所以如果是在战斗卡当中也被认为很强力的卡牌，少说也会有这种程度喔。」

    秋人有些开心似的这么回应。

    【剑之少女】这张卡牌对秋人而言可说是一张憧憬的卡牌。

    【剑之少女】是被称为「六姬战记」这个系列的其中一张，在设定上是统治一个国家的「公主」，另外还有【矛之圣女】、【盾之芳纪】等同系列的卡牌，无论哪一张都是强大的UR。

    战斗卡划分成许多系列，并各自将背景设定统一，每一种系列所属的卡牌涉及许多方面，有时是机械，有时是人类；又或者是天使和恶魔，甚至还有凶暴的怪物。

    「唉──如果单体就有这么强大的力量，说不定比有3万5000个人类士兵还厉害啊。原来如此，难怪人类自己互打的战争绝迹了。要是有这种狠角色参战，根本不用打了，谁还想当士兵啊。」

    「嗯，话虽如此，使用她们的也是人类就是了。听说就凭卡牌单体，无法发挥出多厉害的力量。似乎要人类巧妙地进行操作，才首次能发挥卡牌真正的价值。」

    战斗卡凭自己的意志发挥不了多大的力量，需要被称为主人（Master）的持有者操控并下指示。

    战斗卡终归是帮助人的道具，战争是因人类的意志发生的。

    「但是，她在战争中倒下了吧？这张卡牌已经不存在于世界上了吗？」

    「笨蛋，你不晓得吗？战斗卡也有所谓的有效期限，听说到期或是被打败，又会回到卡池里喔。记忆和受到的伤害都会归零呢。」

    手巾男这么告诉说了傻话的老鼠男。虽说劳动卡池不会出现战斗卡，所以他们并不熟悉，但对这个世界的人类而言，这种程度的事情是常识。

    所谓的战斗卡即使倒下，也会像转生一样再度回到卡池，等被下一个主人抽到后再次参战，是一种永恒的存在。

    「唉──那么这种超乎常理的存在，现在也待在世界上的某处呢……万一发生什么状况，我们不就会当场没命吗？真可怕。」

    「是啊。这张卡牌目前也是在世界上的某人手里吧，说不定此刻正在战斗。只要看著这本书，就能感受到这种类似世界呼吸的东西，我很喜欢。」

    「哦……算啦，那种事离我们太遥远了。那是支配这国家的高等人类才要考虑的事啦。要得到这玩意儿，需要好几亿……不，说不定需要几兆这种等级的金钱。对于薪水几乎都用在生活费上，一年也存不到100万GP的我们而言，跟那种事无缘啊。」

    「……或许吧。」

    秋人用没有抑扬顿挫的声音回应手巾男。

    如果不是无论哪种卡牌都会平等地从卡池里出现的女神到来期，一般人根本拿不到这种卡牌。

    「算啦──毕竟我们的卡池里有伸之卡这个梦想，那种卡牌怎样都无所谓。虽然这期的伸之卡已经被抽走了……奇怪？」

    「啊？怎么了？」

    一边说话一边探头看向卡池的老鼠男大声喊道。一直啜饮著廉价劣等酒的手巾男向他搭话，于是老鼠男盯著显示卡牌剩余数量的萤幕，开口说：

    「呃，有人在抽卡耶。这一期的大奖伸之卡明明已经被抽走了。岂止如此，就连比较有价值的大奖也几乎都没了，为什么还有人在抽呢？卡牌剩余数量变得相当少……唔喔！」

    就在老鼠男讲到这边时，秋人突然激动地站了起来。

    大块头的他突然动起来，会稍微散发出压迫感。老鼠男发出惊讶的声音，秋人用至今不曾见过的气势逼近他。

    「……剩下的大奖还有什么？」

    「咦……咦？」

    「我问你剩下的大奖还有什么！」

    「哇啊！」

    被秋人摇晃肩膀的老鼠男发出哀号。大吃一惊的手巾男从旁解围。

    「你……你自己看不就好了吗……啊啊，算了，你等一下，我看看…………好像是『秘书卡』喔！还在卡池里的大奖只剩SR等级的『秘书卡』了！卡牌剩余数量是……大约30000张！」

    「！……」

    一听到手巾男这么说，秋人猛然放开老鼠男，看似慌张地飞奔离开娱乐室。

    两人茫然地目送他的身影。

    「……他是怎么回事啊……？」

    「天晓得……」

    另一方面，冲出娱乐室的秋人慌忙地前往自己的房间。

    太失策了，根本不是顾著聊天的时候。已经没时间了，情势开始动了起来。

    换言之，自己也到了应该决一胜负的时候。

    秋人飞奔过走廊，打开自己房门上的简陋门锁，冲进微暗的房间。他窥探房间内侧狭窄床铺的底下，将手提金库用拖的拉出来。

    他匆忙地转动简陋密码锁的数字开锁，于是他一直储存至今，共约3000张的票券从里面现出身影。

    「…………」

    从学校毕业后，十几岁便开始工作了好几年。开始抱持梦想后过了好几年。为了有一天能实现梦想，日复一日不断存下来的票券。

    终于到了使用这些票券的日子。

    「……好，走吧。」

    他双手抓住所有票券，从房间里冲出去。

    已经是跟时间的胜负了。他跑过狭窄的走廊，再次赶往娱乐室。

    他气喘吁吁地回到娱乐室一看，只见那里已经没有任何人在。

    （这样正好，可以集中精神抽卡。）

    他顺势坐到卡池前的座位上，祈祷似的确认萤幕。在剩余数量几乎都是0的大奖列表中，唯一还显示著1这个数字的SR……秘书卡的项目闪耀著光芒。

    （秘书卡……秘书卡！这正是我一直想要的一张卡，我应该抽的一张卡！）

    秘书卡是角色卡的一种。

    只要进行召唤，就会从卡牌里跳出自己专属的秘书，到效果结束为止的一年内会协助卡牌持有者。

    似乎是非常能干的卡牌，但秘书卡的主要用途在于其他地方。

    （没错，秘书卡最大的用途是……要设立「公司（Company）」需要秘书卡。）

    公司。就如其名是指企业，但在这个世界的含意有些不同。

    这个世界的公司是指支配那块土地和地方，甚至是国家的存在。

    在女神刚到来后没多久，似乎只有一种卡池，此外要抽卡也不需要什么票券，从卡池里会排出包含战斗卡在内的所有卡牌。

    换言之，只要能够抽卡，原本什么力量也没有的人一瞬间就能得到强大的军事力量，企图压制这些人的旧支配者──所谓的国王和贵族眨眼间便被驱逐。

    然后幸运抽到强大卡牌的人或者操控卡牌技术高超的人们取而代之，但只要之后出现更强大的使用者，这些人也会被打倒。

    支配者瞬息万变，战火持续不断。人们对那种看不到尽头的纷争感到无奈，也开始厌倦只懂得战斗的支配者们。

    在这种时代中接著兴起的就是以女神带来的知识和技术为基础，制造出新道具并推广到世上，掀起产业革命的人们……也就是企业经营者们。

    （农业、工业、建筑、造船……在各种领域活跃的他们一方面也因为具备想在秩序当中大赚一笔这种逻辑思维，他们不断提升地位，然后演变成是他们在支配世界。）

    像这样储备力量、拥有发言力的他们，百般努力后得以晋见女神，透过与女神们交涉，成功将战斗卡设定成一种隔离状态。

    也就是将战斗卡设定成只会从被称为「公司卡池」的卡池里排出，要抽这个卡池需要女神所准备的新货币「GP」。

    公司卡池只有企业经营者才能抽卡。然后掌握国家霸权的战斗变成由企业之间的胜负来决定，经过整顿之后，现在已经成了公司VS公司……被称为CVC的比赛。

    也就是说，这个世界的公司指的是企业的经营者，也是领土的支配者，最重要的是就类似战国大名的地位。然后为了将自己登记成公司经营者，需要女神准备的助理……也就是拥有秘书卡，这是规定好的条件之一。

    （但是，秘书卡非常贵……用买的少说要一千万以上……最糟的情况需要以数千万GP为单位的资金。）

    秋人持续艰辛却赚不了多少钱的这份工作，同时省吃俭用，持之以恒地存钱。那笔存款只是小数目，当然那是为了自己有一天要以公司经营者身分出人头地所赚的钱。

    但要实现这个梦想，秘书卡不可或缺。然而用钱去买秘书卡的话，自己的资金会大幅减少，那样就连公司本身能否成立都很可疑。

    （但是……）

    他重新注视卡池。秘书卡的显示数量现在也确实在萤幕上点亮。

    （……现在抽中的话，就能得到秘书卡。我也能以公司经营者的身分出人头地……！）

    这个男人，高睬锶擞懈雒蜗搿

    就是以一国一城之主──公司经营者的身分出人头地，手中握紧战斗卡，一路飞黄腾达，然后有一天能亲手掌握梦想已久的UR……这就是秋人的梦想。

    秋人的父亲是从事重体力劳动的人，然后从重体力劳动卡池会排出辅佐重体力劳动的「劳动支援卡」。

    所谓的劳动支援卡就如同其名称，是支援人们劳动的卡牌。只要使用这张卡牌，就会在一定期间内帮忙补助劳动所需的体力，或是辅助技术和智慧。虽然这是女神们为了让人们能够稍微轻松生活的善意，人类却往坏的方向解释。

    换言之，就是「拿到任一种劳动支援卡的人，只要一直从事那份工作就好」这种想法蔓延开来，产生了否定从事其他职业的风气。

    而且这张卡牌大多也会传承给获得卡牌者的孩子。

    然后那个孩子也会进一步传给自己的孩子，孩子的孩子再传给下一代……现在这个世界表面上没有身分制度，但因为这种风气，人们大多是继承父母的职业，想要从事其他工作相当困难。也就是说，这等于实际上的身分制度，庶民一出生，在人生中的立场就几乎已经决定了。

    秋人想要自己选择自己的人生，靠自己的力量获得想要的东西。

    为此，他每天存下票券、储蓄金钱，也忍耐不碰任何娱乐，只是一心一意地梦想著那些应该会给予自己达成目标的力量、闪耀发亮的卡牌在生活。

    话虽如此，秋人的抽卡运实在糟糕透顶。举个例子，卡池的卡牌等级大略来说，能抽中UR的话，附带的价值甚至可以改变人生。

    SR的偏差很大，有像老鼠男抽中的那种暂时可以有不错的回忆的卡牌，也有更加珍贵、价值数千万的卡牌；根据情况，也有能够让原本的生活整个改变的卡牌。

    但如果是等级再低一阶的R卡，价值就成了大众也比较熟悉的水准，一般来说在人生中大概会以百次为单位，运气好的人大概会以千次为单位抽中。

    但是，秋人的情况是就连那种R卡在他算满长的劳动期间，其实也就抽中过那么一次。

    （……而且那张R卡是会跑出不知道是什么的奇怪生物的卡牌……带到街上的卡牌收购店想卖掉，也被店家用一句「不需要」打回票……）

    秋人也曾经有相信自己的运气挑战抽卡的时期，但结果只是屡次惨败。没多久，秋人的信心被磨损殆尽，然后他领悟到一件事……没错，自己的抽卡运差得可怕。

    就这样，秋人放弃了。

    并不是放弃梦想和秘书卡，而是放弃靠运气抽中卡牌。

    举例来说，如果自己想要获得什么上等的东西，就必须将卡池抽到剩下最后一张……秋人确信了这一点。

    就这样，秋人决定等候时机来临。他一心一意地不断储蓄，将票券存下来。日复一日，无论是别人奢侈的日子，或是别人面带笑容抽卡的日子，他都咬紧嘴唇忍耐，只是一个劲儿地将钱和票券存下来。

    总有一天……没错，这是为了有一天赌上自己的人生一决胜负。那个每天一定会抽一张卡的习惯，是为了防止自己的心灵远离卡池。

    每天持续关注卡池，维持这样的状态，是为了不要忘记自己一直在等候时机到来。

    每天一定会确认奖品列表，每天都与卡池相关。

    也曾经觉得搞不好那一天永远不会来临。

    你怎么可能捡得到机会──也曾因为内心这么群暗纳音，心脏感到疼痛不已。

    （……但是……但是──）

    ……时机来临了。

    挑战胜负的时刻终于到来。

    （……我苦等了很漫长的一段期间……也就是……「在卡池的主要大奖几乎都排出后，卡牌剩余数量不多，只有秘书卡还留在卡池里的状态」……也就是现在……！）

    现在正是应该抽秘书卡的时候。

    秋人期待著这些条件搞不好会齐备，今天一直窝在娱乐室里。

    在他稍微移开视线，顾著与同僚聊天时，卡池大幅度地动了起来，让他十分著急，但也勉强赶上了。

    显示剩余数量的数字现在仍不断变动。说不定是世界上的某人跟自己一样，为了获得秘书卡，正将储蓄都投入卡池。

    秘书卡是通往CVC的门路。基于女神「平等地给予任何人机会」的意图，所有卡池里都包含秘书卡。没错，就算不使用，卖掉也能换到一笔相当大的金额，想要这张卡牌的竞争对手就在世界上的某处。

    ……差不多该开始投入票券了吗？虽然内心感到焦躁，秋人还无法下定决心动手。

    卡池的剩余数量大约18000。考虑到秋人持有的票券是3000张，照常理推算，已经有十足的胜算可以挑战。

    但秋人仍感到犹豫。就凭自己的运气，能抽到那六分之一的机率吗……恐怕没办法吧。

    因此必须等待。至少等到三分之一……也就是等到剩余数量变9000为止。

    关于这个数字的根据，并没什么大不了的。只是因为秋人在四人以上一起猜拳时从未赢过，但如果是三人一起猜拳，勉强还有赢过的经验。要理解「运气」这种不可见的状态，只能依靠这种无聊的理由而已。

    （……还别出来……别出来……！）

    秋人心急如焚地注视著显示的剩余数量逐渐减少。

    14000。13000。眼看著显示的剩余数量逐渐减少，秘书卡彷佛随时都会被抽走。自己是不是会慢一步？

    秋人准备好票券以便随时都能开始投入，同时感受到焦躁。自己在做什么，冲出去吧。还有时间悠哉地慢慢等吗？要是错过这次机会，何时才会发生这种状况？

    说不定下次是几十年之后。到时候自己已经年迈体衰，根本不可能战斗吧。快点、快点，快上啊……试著相信自己如何？

    （唔……唔……！）

    秋人咬紧牙关，抵抗内心的声音。还不行，还太早。对我来说还很遥远。

    我必须抱持著要抽到最后一张的觉悟去挑战，否则根本抽不中大奖……！

    显示的剩余数量在变动。12000。11000。还差一点。心脏激烈地重复扩大与缩小。10000。秘书卡还没被抽走。对，别出来，那是属于我的──

    ……9000。

    「！……」

    秋人像要扑上去似的开始投入票券。

    抽卡的结构非常简单，将票券放进专用的投入口，按下按钮。如此一来，一会儿之后卡牌就会从排出口现身。

    但其实这个「一会儿」大意不得。

    之所以要一段时间，恐怕是为了整合在各地同时有人抽的卡池所需要的时间。为避免贵重的卡牌因为失误，从复数卡池同时排出。恐怕是为了这样。

    所以一般认为同时参加抽卡的人越多，到卡牌排出为止的时间就会越长。然后在卡牌排出完毕前，无法投入下一张票券。

    因此秋人无法一口气消耗3000张票券。虽然只是几秒钟的事情，但每次都会发生等候时间。一次能够投入的票券上限是10张，排出的卡牌也是10张。将票券投入，等待卡牌排出，将出现的卡牌从排出口移开。

    秋人根本没在确认排出的卡牌。他将手贴在排出口，立刻把出现的卡牌扔到旁边的桌子上，同时投入下一张票券。

    没错，根本没必要确认。他想要的卡牌只有一张，而且那张卡牌会在卡池上显示是否已经排出。

    所以只要在那个显示灯熄掉时停手就行了。

    （来吧……来吧……）

    仅仅五秒都不到的时间。10张票券就在那段时间内消耗掉了。

    10张。秋人要存到这些张数，算起来要花五天。

    重体力劳动卡池就如其名称，是给重体力劳动的报酬，所以里面的奖项跟其他职业的卡池相比算是还不错，一天分配到的张数也很多。

    尽管如此，10张也绝非能轻易凑到的张数。

    （来吧……来吧……！）

    这些票券可以说是秋人的性命，也是他的人生本身。

    一无所有的人为了变成富有的人所磨尖的獠牙。怀里的匕首、穷人的一箭。

    就好像将自己的人生变成子弹，装进老旧的左轮手枪一样。

    枪手技术笨拙，只能靠子弹数量决胜负。

    显示的剩余数量在变动，那速度比自己一个人在抽卡要快上许多。此刻在卡池的另一头，有某人正在跟自己一决胜负吧，而且抱持著相当强烈的执著。

    感觉有无限多的手边的票券，眨眼间就消失无踪。卡池的显示剩余数量也马不停蹄地在减少。8000。7000。6000。还没有出现。还没有出现……秘书卡还没出现。

    （可恶，到底是怎么回事……难道真的埋在最底部吗……）

    焦躁感激烈地在体内升起。秋人忽然侧眼看向一旁，确认被扔到桌上的排出卡牌。无论哪一张都是N卡……都是毫无价值的卡牌。他确认到自己的运气果然一样糟糕。

    然后这些卡牌里包含相当多数量的重体力劳动用的劳动支援卡。

    秋人感觉那些卡牌好像在对自己说话。「你这种人怎么可能脱离这里」、「最适合你的地方就是这里啦」。沉默的声音这么说似的回荡，简直就像诅咒。

    ……秋人产生一股软弱的心情。此刻在这里继续消耗更多票券真的好吗？

    只要等待，会不会有更好的机会到来？这么做真的有意义吗？

    与其这么做，不如乾脆把票券卖掉，光是这样也能小赚一笔。乖乖把票券卖掉，将那笔钱存下来当作购买秘书卡的资金是不是比较好？

    现在自己做的事情，难道不是在浪费财产吗？……太愚昧了。

    （……不对！应该决胜负的时候不放手一搏的话，一辈子都只能这样……不敢一决胜负的家伙能作什么美梦！）

    他用力摇了摇头，甩开软弱的思考。

    别抱持杂念。但是──

    （……一半……用掉大约一半的票券了……）

    原本厚厚一叠的票券已经只剩约一半。卡池的剩余数量是……4000。

    还没有出现。

    「！……」

    秋人感到焦虑不已。名为卡池的赌博让他身心都备受煎熬。

    自己的票券哗啦啦地掉落。

    在非常漫长的时间内忍耐不去碰各种诱惑，才总算得以累积起来的自己的集大成。

    努力的结晶、自己的半身。是自己拥有的可能性的浓缩，也是通往未来的希望、前往梦想的桥梁……但这些票券……都化为泡影！

    自己的人生、对寒酸生活的抵抗，都化为泡影逐渐消失。

    ……卡池就彷佛在燃烧的高炉一般，所有票券都被吸入，被烧得连灰也不剩……！

    「呜……啊啊……」

    秋人不自觉地从喉咙发出呜咽。

    眼泪好像要掉下来了。

    为什么自己会想一决胜负？自己是不是做错了？是否做了错误的选择？

    想抑止也无法澈底抑止住的后悔从内心溢出。

    尽管如此……他还是抽卡。继续抽卡。

    只能这么做了，自己只能朝著这条道路往前冲……秋人拚命支撑住快要挫败的心灵，一个劲儿地抽著宛如不毛荒野的卡池……！

    就在他不断抽卡时，卡池的剩余数量终于要低于1000了。

    （……居然抽到现在都还没出现，反倒让人觉得神清气爽了……这张秘书卡肯定很坏心眼！）

    他在内心狠狠地咒骂。即使如此，他还是只能继续抽卡。投入10张票券，然后又投入10张。然后……

    「……！」

    试图抓住下10张的手扑空了。秋人大吃一惊，看向原本装满票券的卡池台……只见那里已经一张票券也不剩了。

    「什…………真的假的……票券……没了……？」

    他茫然低喃。这怎么可能，不可能这么快就用完。但他累积起来的票券确实已经全部消失了。

    ……他不小心全用光了，就在他忘我地将票券投入卡池时。

    「……怎么……会……」

    他虚脱无力地靠在椅子上。怎么会，明明都奋斗到这边了。

    剩余数量连500都不到，显示的数字此刻也逐渐在减少。秘书卡的剩余数量显示也依旧点亮著。只差一点……明明就只差一点了。

    「……我输……了……」

    秋人注视著虚空，喃喃自语。卡池另一头的某人是否有注意到竞争对手减少了？……好不甘心。不甘心。不甘心。

    就差一点。明明就差一点了。要是稍微放慢投入票券的速度，明明还能继续挑战的。

    ……我输了。

    果然自己根本不可能抽到大奖。

    只要还有大约一百张就好了。明明倘若手边有票券就还有可能性……

    『……说不定这些票券还残留著幸运呢……』

    「！」

    秋人想起某件事，猛然起身。

    他慌张地翻找胸前的口袋。

    在口袋里面……塞满了秋人当成护身符带在身上的铃木留下来的那些票券。

    （……铃木先生留给我的票券……原本打算万一他有什么因素回来就要还给他的……）

    那是一叠皱巴巴的票券。

    四处可见醒目的脏污，还有皱褶和破洞。泥土黏在上面，无论哪张都无法整齐并排。

    这是那个懦弱的铃木每天像在祈祷似的一点一滴存下来的票券。

    ……不会错。现在正是使用这些票券的时候。

    「……我要用掉这些票券了，铃木先生。」

    秋人稍微抬头仰望天空，喃喃自语。虽然不晓得神之世界是否在天上，但现在没关系。

    他将那些票券以10张为单位分开，投入卡池。剩余数量已经不到100了。

    （……都到这个地步了还是没出现，真是个不得了的家伙。要是能抽到，肯定会成为我的力量……）

    秋人这么鼓舞自己，猛烈地按下按钮。将排出的卡牌扔向一旁，再投入10张。

    剩余数量在减少。90。60。40。20。已经没时间了，只剩顶多再投入一次票券的时间。

    手指颤抖著。直到刚才明明都很简单的抓住票券的作业无法顺利进行。秋人勉强抓住票券，放进投入口。偏偏在这种时候，投入口迟迟不肯把票券吸入。

    当抽卡按钮总算亮起时，剩余数量已经……

    「……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    ……秋人像用敲的一样按下按钮。

    然后──

    他抽了卡牌。

    4

    「唔哇，这是怎么回事？」

    补买完酒之后回到娱乐室的老鼠男发出哀号。因为从桌上洒落的N卡散乱在地上。

    「唔哇，这什么啊，地上满满的N卡耶……这是怎么一回事？……喔！」

    拎著塑胶袋的手巾男接著走进来，表现出类似的反应。两人小心避免踩到卡牌，往里面前进，然后注意到仍坐在卡池前的座位上身体往前弯的秋人。

    「……喂喂，该不会这些都是你一个人抽的吧？还真悲惨，几乎都是N卡嘛。你丢了几张票券进去啊……喂？」

    即使向秋人搭话，他也没有反应。感到可疑的老鼠男与手巾男面面相觑，不一会儿后秋人就这样背对他们，小声地喃喃自语起来。

    「……我一直在想，就算挑战，大概也是白费功夫……我运气很差，甚至抽不到跟一般人同等水准的东西。我运气渣到不行……果然还是不适合抽卡。」

    「……是……是喔……算……算了，打起精神吧。抽卡终究是靠运气嘛，没什么好沮丧的啦。」

    察觉秋人似乎是爆死（人们这么称呼抽卡结果很惨的状况）了，手巾男露出温和的笑容安慰他。在别人爆死时给予安慰是人之常情。

    但另一方面，老鼠男则是咧嘴露出卑鄙的笑容，用瞧不起人似的音色说道：

    「嗯，这就是现实啦。废物突然想孤注一掷，正常来说也不可能赢。算啦──你这次学到教训的话，就要认清自己有几两重……」

    「……但是──」

    秋人打断老鼠男说话，挺起身。

    然后看似开心，一脸骄傲地将他紧抱著的卡牌高举给两人看。那张卡牌……

    「……我抽到最后一张了。我……并没有那么倒楣。」

    他确实握著SR等级的卡牌……写著【秘书卡：金钱特化NO.371】的卡牌。

    「……唔……唔喔喔喔喔！这不是SR卡吗！你抽中了啊……」

    「咦？骗……骗人的吧？就算是我，SR也只有抽中过之前那一张耶！」

    手巾男与老鼠男猛然扑过来，探头看那张卡牌。被房间灯光照亮的那张卡牌确实洋溢著SR的光辉。

    「……」

    秋人就像铃木对伸之卡的态度那样，看似爱惜地抚摸那张卡牌。人生第一张SR。应该成为自己人生搭档的卡牌。

    【秘书卡：（金钱特化）NO.371】

    我最～～喜欢钱了！好想得到全世界的财富！　──某张秘书卡

    那张卡牌只记载著这么一丁点情报。

    在卡牌的角色插图栏里，一个美丽的银发少女对著正面送上笑容与眨眼。是张非常可爱的容貌。

    （插图008）

    「……我的确是觉得如果不抽到最后一张，自己应该抽不到啦……但没想到还真的是最后一张。」

    没错，这张卡牌埋在卡池的最底部，是最后一张卡牌。卡池的卡牌剩余数量漂亮地显示著0，完全沉默下来。

    赌上秋人所有的票券，而且在上面累积更多东西才总算得到的女人。身价多么不凡的女人啊。正因如此，秋人已经开始对那张卡牌感受到类似留恋的感情。

    「啊～～真是～～……！搞什么嘛，真是的……！你干嘛抽到SR卡？就算抽这么多也抽不到大奖，才是最底层的人吧！真是……太扫兴了……！能抽到这种卡牌的话，就足够幸运了吧！啊～～讨厌～～你跟铃木那王八蛋一样让人火大──！」

    老鼠男激动地大叫。虽然他讲的内容渣到不行，但对现在的秋人丝毫没有影响。

    「说得也是呢，我真是傻，一直误会了。我再也不会觉得自己不幸了。」

    「……然后呢？你要怎么处置那张卡牌？卖掉的话应该值不少钱吧？你要卖掉卡牌，尽情挥霍一下吗？」

    手巾男一脸佩服似的这么询问。卖掉秘书卡的确可以赚到一笔不小的财富，想要挑战CVC的人一定多不胜数，要卖掉卡牌很简单。但是──

    「不，我不会卖掉这张卡牌。我要自己用……『召唤』。」

    「咦？」

    秋人无视惊讶的两人，以不经意的动作咏唱出解放的咒文「召唤」。那一瞬间，从卡牌散发出闪光，烟雾冒了出来。

    然后在光芒和烟雾平息后……跟卡牌插图一模一样的娇小少女闭著眼睛站在那里。

    「唔喔喔……这就是秘书卡吗……！」

    「…………」

    老鼠男发出感叹的声音。没多久，少女醒来似的睁开眼睛，转了一圈环顾一行人，稍微露出思索的表情后，突然活力充沛地举起右手。

    「……呀～～～～呵～～！感谢你的使用，主人！我正是金钱特化秘书，同时也是金钱的天之骄女！保证你能成为亿万富翁，秘书卡中的秘书卡！我的大名叫──……」

    才心想她突然这么大喊，只见她在原地转起圈来。一行人茫然地看著她转，没多久，她停止转圈，俐落地摆出姿势。

    「凯萝尔&#8226;奥德利奇～～！我要把你的钱包～～……整个掏空喔&#9825;」

    同时用灿烂无比的笑容讲出像是决胜台词的话。

    「…………………………」

    表情认真起来的老鼠男与手巾男目不转睛地注视维持著摆好的姿势、自称凯萝尔的少女。至于秋人，还是一样看不透他的表情。

    所有人都一言不发，就这样任凭时间流逝。在这冰冷的沉默当中，凯萝尔她──

    （糟了……冷场了……）

    维持僵硬的笑容，在内心这么低喃。

    「……这个是什么啊？」

    「你！别说什么『这个』！要带著敬意与尊敬称呼我凯萝尔大人！叫我凯萝尔大人！」

    老鼠男傻眼地说道，凯萝尔用她可爱的声音大吼大叫。看来似乎是一张性格相当愉快的卡牌。

    （不愧是直到最后一刻都不出来的卡牌，非比寻常啊。）

    秋人注视著表情多变的少女，在内心这么低喃。

    苗条的少女将美丽的银色秀发在后方分成左右两束绑起麻花辫，每当她蹦蹦跳跳时，那两束头发就会像猫咪尾巴一般摇晃起来。

    少女穿著轻飘飘的蓝色上衣（当然秋人不晓得那是什么种类的衣服）、异常短且荷叶边摇来晃去的裙子，被黑丝袜包住的修长美腿从裙底直挺地伸出。

    双眼的角度略微锐利，让人联想到猫，身高大概到秋人的胸部，推测约150公分吧。然后，要顺带一提的话……少女的胸部实在非常平坦。

    「……咦，骗人的吧……？这就是秘书卡吗……？这款的是秘书卡？……这个要价一千万以上吗？真的假的？」

    「就说了，别叫什么这个啦！你们这些家伙真没礼貌！我迟早会在经济方面把你们逼入绝境！主要透过债务之类！」

    老鼠男与手巾男茫然地喃喃自语，凯萝尔气愤地对他们发飙。总之她似乎很容易被激怒。但她接著注意到盯著自己看的秋人后，便碎步走了过来，面带笑容地伸出手。

    「你好～～主人！幸会，刚才也自我介绍过了，我是凯萝尔&#8226;奥德利奇。从今天开始到一年后期限结束为止，我会尽全力辅助你！请尽管信任我，把钱包还是存摺还是内脏什么的都交给我保管吧！别客气！」

    「喔。请多关照……内脏？」

    秋人这么回答，握住少女的手。少女的手很温暖，秋人觉得好像具备一种特别的感触。

    ……只属于自己的秘书卡，是迈向梦想的入口。

    「我的名字叫高睬锶耍你想怎么称呼都行……你能来到我身边，我很开心喔。欢迎你，呃……」

    「啊哈哈，请多指教，主人。主人想叫我凯萝尔还是凯萝都可以……顺带一提，如果主人要欢迎我，首先可以在形式上买条钻石项炼送我，这样好感度就会立刻爆升，我们一定可以相处融──」

    「我现在没那么多钱，总之先口头感谢就好。真的谢谢你，凯萝，你很棒。」

    秋人打断凯萝尔想图利自己的发言，这么告诉她……这家伙，让她随心所欲的话会很不妙──同时将这样的感想藏在内心。

    （啊～～他是那种虽然温柔，但钱包管很紧的类型吗～～这种人最难攻略了呢。不过，总有一天凯萝尔会把你的户头榨乾到一文不剩喔☆）

    凯萝也是脸上挂著灿烂的笑容，内心的想法却很危险。换言之，他们就是这样的主人与这样的秘书卡。

    「那么，我们走吧。留在这里已经没用了，我去提出辞呈。之后到大一点的城市吧。」

    秋人这么说道，迈出步伐。

    凯萝尔碎步追逐著他的背影，一边回应：

    「好～～的！话说，既然你召唤了我，就表示你的目标是设立公司～～这么认为可以吗，主人？」

    「噢，那当然。首先以创业为目标。拜托你了，凯萝。」

    「了解！请交给我办，毕竟我是金钱特化的秘书卡嘛！最擅长的就是赚钱！我最会骗弱者的钱或是间接剥削弱者或是让弱者自主地拿出钱来！好～～我要加把劲喽！主要在缺德方面努力！」

    「……关于抢弱者的钱这点，麻烦你尽量适可而止。」

    两人一边交涉著无聊的事情，一边掉头离开。

    老鼠男目送似乎很快就合得来的两人，茫然地喃喃自语。

    「……那个到底是怎么回事啊……」

    「天晓得……毕竟他本来就是个怪人嘛，所以跟奇怪的卡牌合得来吧。」

    同样一脸傻眼的手巾男这么回应。真是些奇怪的家伙。

    但是……可以明确知道，他们跟自己今后的生活将会截然不同吧。

    自己今后也是过著一成不变的日常，另一方面，秋人他们则要开始完全不同的某些事业。这让他有点羡慕。

    「……算啦，但是那家伙把这些大量的N卡忘在这里了啊。我们就收下吧。」

    「啊，说得也是～～！虽然几乎都是垃圾，但全部卖掉的话，至少也能贴补一点酒钱吧！那么，就心怀感激地……」

    「给我等一下──！」

    就在两人讲到这边时，应该已经走掉的凯萝再次冲进房间里。她无视吃惊的两人，以惊人的气势将散落在地上的卡牌一一捡起来。

    「啊，等……」

    「真是的～～主人竟然忘记重要的钱钱来源的卡牌，真拿他没办法呢──！这些卡牌就由我凯萝心怀感激地帮忙收到口袋里吧……嗯～～都是些便宜货！看来那家伙根本没有抽卡运呢──！」

    凯萝像这样滔滔不绝地说道，同时在转眼间将所有卡牌都捡拾完毕后──

    「那么那么，这次真的要拜拜了！你们就尽管享受寒酸的人生吧～～Adieu！」

    凯萝留下这句话，以猛烈的气势离开。

    「……真的是……那个到底是什么啊……」

    然后只剩下茫然低喃的两人留在原地。

    ──就这样，高睬锶擞朊厥榭凯萝尔终于相遇了。

    还没有人知道这场相遇究竟会产生怎样的结果。

    没错……纵然是掌管命运的女神也一样。

    （插图009）

第一卷 FIRST DRAW 机械降神

    1

    「……喔喔～～！这城市挺不错的嘛～～！主人！」

    辞掉工作并下山，转乘巴士与电车几个小时后。

    秋人与凯萝到达这座在周遭也特别繁荣的城市……矿车城市「丰间市」。

    铺设得十分美观的道路、来来往往的许多人们、栉比鳞次的高楼大厦，还有通过道路的众多自动矿车。是一座人口也多达数十万的大规模都市。

    所谓的自动矿车是指内部装有能量矿石的四轮车，透过补充会跟矿石产生反应的液体，可以产生能量并行驶，就是这样的构造。

    在这个世界说到车子，一般就是指这种自动矿车，目前在全世界都有制造，数量多达好几亿辆，价格设定在只要有不错的收入，即使是个人也能购买的范围（话虽如此，一辆新车要价几百万GP，不是秋人这种等级能轻易购买的东西）。

    也有许多型号是安装秋人以前开采的能量矿石「希尔瓦金属」，在这座丰间市有许多企业是收购被开采出来的那些矿石在制造车子。

    特别是名为丰间汽车的当地企业在世界上也是数一数二的自动矿车厂商，甚至这国家的车子，其实有一半都是这个企业的产品。

    这座丰间市混杂著那个丰间汽车的相关企业与其家族，还有靠他们生活的外食产业等等，在周围也是特别繁荣的土地。

    「嗯嗯，道路铺设得很平整，建筑物也很多，外食产业也很兴盛……唔嘿嘿，感觉这是座很值得海削一笔的城市呢……！」

    凯萝东张西望地环顾周围，并露出口水快流出来的表情说道。

    看来对她而言，这世界似乎就像是用来提款的金库。

    「好久没来这里了，给人的印象又变了不少呢。都会的变迁果然很激烈。」

    秋人装作没看到，一个人自言自语。虽然他并没有想要回应，但凯萝从旁边探头过来，嘴里发出「啧啧啧」的声音，摇了摇手指。

    「讨厌，主人真是的，这种说法很像土包子耶。不过也难怪啦～～毕竟托卡牌化技术的福，要改建建筑物变得很简单呢。」

    卡牌化技术。这也是女神带来的奇迹之一。

    卡池里的奖品会以卡牌的形式出现。既然如此，当然也存在著把物品封入卡牌的技术。

    说是这么说，也并非人类能够只靠自己的力量办到那种事。必须是超过一定水准的企业提出申请，从女神那里获得专用的装置，才能用装置将各种物品封入卡牌里。

    举例来说，如果利用那装置将料理封入卡牌，直到被召唤出来为止，料理都不会腐坏，岂止如此，甚至还能以热腾腾的状态拿出来；如果把房子封入卡牌，之后只要在喜欢的地点召唤出来，就能在那个地点重建房子。

    人类没有必要特地跑到土地那边去盖房子，只要在工厂等地搭建好房子，接著卡牌化来搬运，然后在建设预定地召唤出来就行了。

    话虽如此，这么做需要花费相当的成本。如果是房子或车子这种高级品倒还好，但连日用品都要卡牌化的话，实在很不划算。因此食物和日用品的大规模运输本身有确实地在发挥功能。

    说不定这也是女神为了避免抢走人类的工作才这么安排的。

    ……顺带一提，就凭这个装置无法将生物封入卡牌。

    能够办到这种事的只有女神。

    「那么，主人是打算以公司经营者的身分在这城市起步吗？」

    「对。我是这么打算……你觉得如何？」

    秋人这么回应用天真无邪的表情询问自己的凯萝。以秋人的立场来说，他并没有拘泥于这块土地，但也没想到其他适合的地方。

    如果我的秘书（这么一想，秋人稍微害臊起来。他对「我的秘书」这种形容还有一点难为情）反对，我也很乐意去找其他土地。

    「嗯……我觉得不坏喔。能得到的收益应该很充分，而且似乎不会因为地点太好，反倒竞争过于激烈。不过，接下来就是要调查看看这方面的事吧。」

    凯萝露出思索的表情这么回答。恐怕她的脑里正忙著计算如果是这座城市的水准，大概能期待赚多少钱。

    「不过，在那之前……有非做不可的事情吧，主、人？」

    秋人呆愣地注视著凯萝的侧脸。突然重新面向秋人的凯萝用像在撒娇的声音对秋人这么说道。

    非做不可的事情？是指什么事呢？

    虽然可以想到几个答案，但无论哪个答案感觉都不太符合。

    「……是指什么？」

    所以秋人决定老实地开口询问。于是凯萝摆动著臀部──

    「哎哟，讨厌……主人真是的，打算让我说出口吗！你这色狼！」

    还涨红了脸，啪啪地拍打起秋人的背……秋人完全不懂是什么意思。

    「真是的，既然这样，我就要说出来喽！但是，请主人不要因为我说出口，就认为我是个坏女孩！所以说呢……就是那个……我想要看……主人的……『那个』……」

    凯萝说著，忸忸怩怩地扭动身体……她打算说什么？秋人感到动摇。

    这女孩该不会……

    「没错，就是那个……主人最重要的东西……禁忌的那个……绝对不能让人看的秘密花园……主人的……」

    「喂、喂，等等，我们在街上喔！你打算说什……」

    秋人一边环顾周围的路人，一边慌张地阻止她。但凯萝根本不在乎，用手指轻轻戳了戳秋人的腹部，脸颊泛红说道：

    「请主人让我看……你、的、存、摺。」

    「……什么？」

    ……存摺。她说存摺吗？

    ……这种说法也太容易让人误会……

    「呀啊，我说出来了！哎哟讨厌，我真是的！不，我知道那不是能轻易让人看的东西喔，但你想想，应该说今后要一起行动的话，还是有必要先掌握存款余额吗？该怎么说呢，也必须一起想想要怎么运用存款才行吧？还有还有……！」

    「可以喔，只是让你看存摺的话。毕竟请秘书帮忙确认也很重要。拿去吧。」

    「呀哈──！存摺到手啦～～～～！」

    秋人带著混浊的眼神递出存摺，凯萝从他手上抢了过去。

    然后她迅速跳开，呼呼地大口喘气，同时背对秋人，一脸兴奋地露出犀利的眼神，钜细靡遗地确认起存摺。

    「喔喔喔喔……你挺有钱的嘛，秋人先生……呼……呼……嘿嘿，居然有这么色的存摺……真教人心痒难耐，里面这么饱满不是吗？啊啊，好想用掉……好想把这些快溢出来的钱一口气挥霍掉……」

    （……这家伙没问题吗……）

    秋人看著凯萝的模样，在内心低喃。她这种甚至有些异常的对钱的执著，究竟是怎么回事？无论是说的话还是做的事，都好像会让人误认成变态。

    而且还是用她可爱的外表与声音在做这种举动，所以实在难以言喻……所谓的秘书卡都是这样的吗？

    「呼～～……我满足了。主人还这么年轻，真亏你能存到这么多钱呢！你应该忍耐了很久吧？老实说，矿工明明薪水也没多好。」

    「是啊。开始工作后，印象中我几乎没买过什么东西，因为我有目标嘛。」

    秋人有些害羞地这么回答。他至今不曾跟人提过储蓄的事情，因为怕被笑。「为了有一天要创业，我在存钱」这种话，实在不是能以矿工的身分跟别人讲的内容。

    大概只会被说「不知天高地厚」。

    「咦咦～～？说是这么说，主人曾在这边提领一次大笔金额不是吗～～你是打算买什么呢？而且之后还存回相同的金额！你是本来打算买什么，又改变主意了吧？咦──喂，讲清楚啊，快说快说！」

    「啊，等……别这样！」

    一脸兴奋的凯萝猛然从背后黏上秋人，一边不停摩擦秋人的腹部，这么说道。这什么状况，根本是性骚扰吧。

    秋人害臊起来，发出少女般的羞怯话语。他作梦也没想到，世界上居然会有存摺骚扰这种行为。

    「我本来想买中古车，结果还是忍住了啦……！差不多该把存摺还我了吧！话说你应该不会卷款潜逃吧？要是演变成被秘书卡卷款潜逃，我可是会羞耻得活不下去喔！」

    「讨厌，真没礼貌。我是不会背叛主人的喔。追根究柢，我也被设定成无法那么做。」

    凯萝轻轻挥动存摺，这么回答。

    「我们秘书卡事先被输入了世界的基本知识，也加装了各种防护。首先，我们不能背叛主人，此外，也不能凭自己的意志逃离主人，不能凭自己的意志做出让主人吃亏的行为。秘书卡只要存在，必定永远站在主人这边。只不过，嗯……」

    凯萝说到这边，对秋人咧嘴笑了笑。然后她捏住自己的裙o，稍微往上掀起。

    「不只是我，主人对我的行为也加装了防护。具体来说，禁止过度的虐待、攻击以及性行为……所以说，不管我有多可爱迷人，要是主人想强硬地推倒我，我会当场『裂开』，请多加注意喔……主、人。」

    她煽风点火似的这么说了。秋人稍微红了脸，别开视线。

    所谓的「裂开」是指卡牌遭到破坏。一般来说，卡牌直到期限结束为止都会留在手边，但因为某些原因受到严重损伤等情况，其存在会无法忍耐到底，而会消失不见。

    据说碰到那种情况时，卡牌已经不会恢复原状，而是会离开到女神的身边，然后再次被装入卡池里。

    「……也就是跟情境卡之类的不同吗？」

    「对，因为那个只是单纯的现象，没有个人的种种问题。但是，像我这样的秘书卡具备个体的人格，会自己思考和行动，跟那些卡牌不同，主人也无法为了自己方便而停止我的动作。因此女神施加了守护我们的保护。」

    凯萝手贴著自己单薄的胸部，一脸骄傲地说。对她而言，具备自我或许有特别的意义。

    「啊啊，话虽如此，终究还是卡牌，因此被用过就丢也是很正常的。那也类似我们的职责，所以主人其实没必要把我当成人类来对待喔。毕竟我也不需要吃饭和睡眠……不过，主人愿意温柔待我的话，我会很开心，有饭可以吃，我也会津津有味地享用，如果主人愿意送我很～～贵的礼物，我也非常欢迎就是了。」

    凯萝这么说完，又对秋人露出灿烂的微笑。

    「而且，我们只要裂开就会失去所有记忆，不管是被用过就丢还是受到多大的伤害，如此一来就会恢复原状，只管等著被下一个主人持有，所以请主人放心。」

    「……会失去记忆吗？我是听说过，原来是真的啊……那么，假如你的期限到了，就算我再一次召唤你出来，你也已经不记得我了吗？」

    「是的，非常遗憾。」

    凯萝看起来没有很遗憾地说道。角色卡必定会有期限，只要超过期限就会从手边失去，届时记忆也会被消除。

    「……感觉好寂寞，因为你们每次都会遗忘。」

    「是呀，毕竟要是继承了记忆，上一个持有者的个人情报也会跟著留下来。要是现在的持有者提出要求，我们也无法保持沉默。而且你想，明明是好不容易到手的卡牌，要是那张卡牌还对前主人念念不忘，感觉很讨厌吧？既然被抽到了，竭尽心力服侍抽到的人就是我们的使命。而且老实说，记忆挺碍事的，还是不要留下来比较好喔。」

    凯萝没什么感慨似的说道。对她们而言，那是理所当然的事情。经过一年就会失去记忆，前往下一个地方的x那般的生命。

    这么一想，秋人总觉得有些难过起来。

    「……你不会讨厌这样吗？」

    「不会，我没感觉。毕竟就是那么一回事。以我的立场来说，只要能把握当下与金钱快乐地嬉戏，我就心满意足喽。」

    凯萝这么说完，将存摺还给秋人。

    （……只能相处一年吗……既然如此，真想尽量让她有美好的回忆呢。）

    秋人这么心想，将自己的救生索──也就是存摺，看似珍惜地收起来。凯萝看著这样的秋人，接著说：

    「我确实确认过你的资金了，主人。超过一千万GP的资金，就如同我刚才说过的，以主人的年纪来说是很了不起的金额哟，抽中我的毅力也十分出色。但是，在这些前提下容我直说的话……」

    凯萝目不转睛地注视秋人的脸，同时停顿了一下。

    她打算说什么呢？秋人紧张地吞了吞口水后──

    「……要以那个金额立刻去挑战CVC，实在太有勇无谋了。我想大概会在半年内就落败，失去一切。主人能够幸存下来的可能性，嗯……不知道有没有10％呢。」

    凯萝斩钉截铁地这么断言。

    「……咦……」

    秋人感到动摇……骗人的吧，我一直以CVC为目标努力到现在耶。

    还以为通往梦想的大门终于敞开了……却只有10％？

    反过来说，半年后自己的公司没有呼吸的可能性是，90％……？

    「……真的假的……？」

    「很遗憾，这是实话。直截了当地说，这个金额没办法挑战这个日成都国的CVC呢。如果是更贫穷的国家的穷乡僻壤，应该是足够……但在这里的话，大概很快就会没命喽。」

    不留情面。太惨了。

    ……要在这个国家开拓未来，难度竟然这么高吗？

    「嗯，毕竟日成都在世界上也是相当富裕的国家。而且在这个世界，穷人想变有钱，难度非常高喔。虽然遗憾，但不得不说作为资金，一千万这种程度只是小钱呢。」

    「……真的假的？」

    秋人沮丧地垂下肩膀。自己好像在某方面确信今后必然会成功了，毕竟终于获得了期盼已久的秘书卡。

    但没想到那张秘书卡会让自己认清现实如此严苛。

    「……纵然我是个具备优异的战斗卡操作技术的玩家也一样？」

    「主人具备优异的操作技术吗？」

    秋人像要抓住救命稻草一般，抱著一丝希望说出的话语，被凯萝这么反问。唔唔──他答不出来。

    他也想过要不要打肿脸充胖子，但那样毫无意义，因此他老实地回答：

    「……其实我还没有真正拥有过战斗卡……」

    「哎呀。」

    凯萝发出惊讶的声音。没错，秋人是个战斗卡迷，但他还不曾拥有过战斗卡。

    如果是稀有度N的卡牌，只要不挑三拣四，大约几万块就能买到，要入手相当容易。但秋人一直认为既然都要入手，第一张卡牌最好是R卡以上。

    因为N战斗卡只是单纯力量强大，并不具备独自的特性等等，但如果是R以上，根据卡牌不同，似乎还具备被称为技能的特殊能力。

    具备各种个性的卡牌专属的特别技能……这对秋人而言是一种憧憬。

    「……真亏主人这样还会想突然就挑战CVC呢……太无谋了……」

    「呜……」

    凯萝的指谪让秋人又垂下肩膀，气势彷佛照这样垂下去，肩膀就要碰到地面了。

    就算是N卡也好，应该先用N卡持续练习吗？但是，要是投资在一年就会消失的卡牌上，目前手边拥有的资金会变更少吧。

    「……不过，无论是谁一开始都是这样吧？一开始都是外行人啊，但大家都跨越了难关，逐渐往上爬，只能直接投入实战……」

    「主人，你该不会没有『卡册』吧？」

    凯萝打断秋人像在找藉口的话语，这么询问。

    「卡册」。秋人听说过，记得是「卡牌收集册」的简称。据说卡牌玩家们都拥有卡册，用来保护卡牌。

    但是，现在提那个有什么意义吗？

    「啊～～……主人，你该不会没有详细调查那方面的事，就以参战为目标吧……啊～～原来如此，原来如此，毕竟在那种深山里工作的话，就会被从世界上的情报隔绝开来嘛。这样啊，原来必须从那里开始说明吗？十分抱歉，因为主人都召唤秘书卡出来了，我还以为你应该掌握了所有知识。」

    凯萝露出恍然大悟的表情，对秋人点了点头。

    然后她转过身。

    「好，那么一开始要做的事情决定了呢！主人……首先从入手最起码的装备开始吧！」

    凯萝这么说，拉起还搞不懂状况的秋人的手，迈出步伐。

    2

    然后，经过几个小时。

    「哇──！果然还是有点脏，但重新一看，这事务所也没那么糟呢！因为在还不错的地点，租金又便宜到爆，才决定租这里，不过比想像中好很多！嗯嗯，恰到好处！」

    在某栋商业大楼的三楼，凯萝不客气地走进一间还张贴著招募房客传单的出租办公室后，环顾室内，看似开心地说道。

    （插图010）

    似乎已经长时间没有被使用的这间办公室，就算恭维也无法说很整洁，但有三个房间，生活所需的设备除了浴室之外，大致都齐全了。

    最重要的是，租金每个月8万GP，相当划算。

    「……呼……」

    双手抱著一堆行李的秋人注视著以小动物般的敏捷度确认各处的凯萝，同时微微叹了口气。耳尖地注意到叹息的凯萝转过头来。

    「咦，怎么了，主人？明明总算获得自己的城堡，却那样叹气。主人有什么不满吗？」

    「不，我并不是感到不满……」

    秋人这么说，放下行李，从口袋里拿出存摺，看了内页。记载在上面的最新金额，只剩下他之前拚命存下来的一半。

    「……因为我没想到会突然就用掉这么多钱……用掉这么多钱不要紧吗？」

    「这也没办法呀～～毕竟所谓的设备投资就是很花钱。」

    凯萝若无其事地回答。

    然后她说完，砰砰地拍了拍秋人拚命抱到这里的装有办公室用品的箱子。

    「毕竟要让我工作的话，无论如何都需要道具嘛。而且要成立公司，除了身为秘书卡的我，还需要登记事务所。为了打造出事务所该有的样子，需要准备桌椅还有主人的生活用品。这些几乎都请人送货过来了，会喷掉100万还是200万是理所当然喔。」

    「……事务所也是，无论如何都需要租这种价格不算便宜的地方吗……？」

    凯萝以设备投资为名义，带秋人到处签约与采购。其中之一就是这间出租办公室的租赁契约，在这里也因为押金礼金等，喷了不少GP。毕竟是离车站满近的市中心。尽管如此，立刻就决定要租是很好，但之后也为了购买必要的东西花了几小时到处采购。

    凯萝抓住店员，总之就是不断杀价，甚至搞得店员最后大喊「拜托你们回去」。光是待在一旁就感到疲惫不堪的秋人一屁股坐在有些脏的地板上。只是这样，地板就稍微嘎吱作响。真危险。不珍惜点使用的话，说不定会在底部开出大洞。

    「主人在说什么呀，明明今后准备出人头地了，要是窝在乡下能成什么大事？我这边也是，如果要让我在各方面帮上忙，还是该以市中心为据点，这样要做什么都比较方便。再说月租费跟一般出租的房子没差多少。总之，暂且把这里当成事务所兼主人自家吧。」

    「……家吗？」

    秋人重新环顾房间。位于入口附近的这间办公室是偏大的房间，面向道路的墙壁上并列著大扇窗户，正中央是毛玻璃，从外面看不见室内。

    今后大概会在这里摆放桌子等，进行实务吧。旁边还附设茶水间和厕所，感觉暂时不用为生活伤脑筋。

    里面有两扇门。一个房间是接待室，另一个房间大概会用来当社长室。签约时看过里面，面积相当狭窄。

    ……不起眼的事务所。但是，一想到这里就是自己的起点，便莫名觉得是很棒的地方。

    秋人感到有些骄傲，嘴角绽放出微笑。

    「……主人，你那表情该不会是在笑？」

    凯萝突然窥探起秋人的脸。她露出不可思议的表情，这么询问……好近。

    秋人还不习惯这女孩的距离感。

    「咦？我是在笑啊……怎么这么问？」

    「呃，因为主人明明面不改色，却只有嘴角歪了，我才心想是否在笑……哦～～……这就是主人的笑容吗……」

    「………………」

    凯萝的话语狠狠地刺进秋人的胸口。那是秋人本身也一直很在意的事情。

    毕竟他的表情很难有变化。虽然他自认有正常显露情绪，但从旁人眼里看来，似乎很难看出他的表情变化。从小时候就是这样，常让人感到害怕。

    「……身为一个公司经营者，这样不行吗？」

    态度必须再和蔼可亲点吗？感到不安的秋人这么询问，于是凯萝灿烂地笑了笑，回以肯定的答覆。

    「不，我觉得那样也可以喔。扑克脸的社长也很棒。首先，如果要在CVC积极战斗，那样也比较有压迫感。」

    「这样啊。那就好……但是，果然一千万这种程度真的只是小钱呢……」

    秋人重新想起余额。

    准备好的东西还只有基本的用品，一想到接下来还要准备一张要价好几百万的战斗卡，实在放心不下。呼──秋人不禁叹息。

    「真是的～～主人又叹气！如果是因为乱花钱我还明白，但在必要的事物上花钱还叹气，那可是不好的叹气喔！不是创业家该有的行为！」

    凯萝双手K腰，从鼻子哼了一声这么说道。

    「毕竟我们接下来要进行将手边的钱烧掉，炼成更多钱的大炼金术！不能对本钱一一感到惋惜！懂吗！『我可是在这里拥有一国一城的君主喔！』请主人这么认为，充满自信地抬头挺胸！这样可以让你成为不会被别人瞧不起的人物！懂吗，社长！」

    「……是啊，说得也是。确实就如同你所说的。加油吧……！」

    「哇～～好厉害，很帅气喔，社长！这样才是我的主人！棒呆了～～！」

    凯萝大声地炒热气氛，秋人在她的吹捧下握紧拳头。凯萝灿烂地笑著，一边在内心窃笑（真好拐……）。

    （哎呀，如果他坚持，其实找乡下一点的事务所也行啦。但那样之后会很麻烦，最重要的是我会很无聊呀。我才不想在乡下的廉价地区勉勉强强地窝到期限结束。要是附近没有好吃的甜点店跟宝石店，凯萝会无聊到死喔☆）

    她是一张自私自利到极点的秘书卡。当然不只是这样，一方面也是因为她判断今后要工作的话，这里是最佳地点就是了。

    「然后呢？最昂贵的那个『卡册』要怎么用才好？你之前好像说有暗号什么的。」

    在采购途中，秋人也被带到叫作「卡册专卖店」的商店。

    他在那里因为契约金和周边器材等东西，又被搜刮一笔以百万为单位的钱。不仅如此，每个月还要缴10万GP的使用费，对一直过著贫穷生活的秋人来说，感觉心脏都要停了。

    明明买了那么昂贵的东西，但几乎都是凯萝哇哇叫地决定一切，所以秋人还没有清楚理解到那究竟是什么。

    「喔，的确得说明一下。呵呵～～那么请主人试著咏唱启动的暗号，『卡册开启（Holder On）』。」

    「……『卡册开启』。」

    秋人照她说的试著咏唱。才心想眼前亮起了小小的灯光，突然就发出「砰」的一声，像是精装书的东西出现在秋人眼前。

    「唔喔……」

    大吃一惊的秋人往后退。于是悬浮在半空中的那个也维持同样的距离跟了过来。

    无论怎么试图拉开距离，都绝不会离得太远。面带笑容的凯萝向目瞪口呆的秋人说明。

    「这个就是卡册。只要契约还没结束，它就会跟主人的生命连接在一起，只要你命令就会出现，内心想著『消失吧』就能自由消除。可以收纳在里面的卡牌数量没有限制！而且，收纳在这个卡册里的卡牌，除了主人以外没有人能够拿出来！它就像是最棒的守卫，可以保护你的卡牌不被偷窃！今后会成为你的救生索，所以请珍惜地使用吧。」

    「……真厉害。这也是女神的奇迹吗？」

    卡册专卖店是由与女神定了契约的企业在经营，据说他们会提出文件等资料，帮忙连结起这个。对战斗卡使用者而言可说是必须级的物品，但秋人不清楚这个存在是有原因的。

    因为在这个世界，虽然有电话作为一般的通讯手段，却不存在其他诸如电视或收音机这些人类能够使用的广域播放媒体。在女神带来的技术当中，并没有这个。

    有报纸、杂志和书籍这些平面媒体，但就连这些媒体也不太活跃，只是有一部分人勉勉强强在经营的程度。对人们而言，说到最大的娱乐，还是会映出神之世界的奇迹「神视」，虽然人们喜欢观赏神视，但女神不太会从那里传播人类世界的情报。

    女神终归只是将她们拥有的知识和艺术当礼物，不太会向一般人宣传关于地上的情报。

    因此这个世界的人们大多在狭窄的地区被断绝所谓的情报，另外说到秋人的情况，矿山的工作为了阻止矿工逃亡，外出限制十分严格，因此他更加被从情报隔绝开来。

    也因为这样，秋人才会以「CVC需要秘书」这种片段的知识为基础，试图在一开始先获得秘书卡。

    「……不过，只是将卡牌安全地收纳起来，这个金额会不会太贵了？」

    秋人翻动自己空空如也的卡册，同时这么询问。

    这是理所当然的疑问，凯萝却对秋人摇了摇头。她分成两束绑的长发配合她的动作左右摇晃。

    「不会，SR等级的战斗卡一张都是以一千万GP为单位，如果是优秀的卡牌，有时还是以亿为单位，相比之下，我觉得这费用超级便宜喔。不过，那也只是卡册的功能之一，另外还附带各种很厉害的功能。比方说……」

    凯萝这么说完，移动到秋人身旁，从旁边操作起秋人的卡册。

    如果是秘书卡，似乎就能共有这个卡册，进行操作。凯萝翻动卡册，没多久她翻开页面变得像萤幕一样的地方，用细长的手指开始四处操作。

    「我点、我点……好了，请看这边。」

    「……喔喔……！」

    画面切换了几次，然后在附带「卡牌交易」这个标题的画面停住。

    上面列出会让秋人手舞足蹈的各种情报。

    出售　战斗卡　R等级量产型卡牌【斧头战士】

    AP：3800　DP：2800　剩余有效期限11个月

    希望交易价格　210000GP

    备注　经典的人气量产型卡牌。保存良好，未使用。

    收购　战斗卡　UR等级独特卡【大陆霸王巨无霸】

    资料不明

    希望交易价格　可议

    备注　如果有人愿意出售请联络我。

    出售　技能卡　【Ultra Great Hyper Ultimate Greatest Cannon】

    希望交易价格　50GP

    备注　请谁来行行好买下它吧。拜托了。

    出售　战斗卡　SR等级量产型卡牌【C137─1　布莱克摩尔】

    AP：10600　DP：12000　剩余有效期限　8个月

    希望交易价格　9400000GP

    备注　众所皆知、以坚固为卖点的经典量产型卡牌。大小约17m（大概是大楼的三楼或四楼高）。因为是量产型，已经习惯同款机种的人能够立刻上手。

    动作略微迟钝，但武装齐全，有大型连射机枪、振动战斧、格林机枪等容易运用的武器，作为防范强盗集团和海盗的手段应该也相当充分。

    出售　秘书卡　【秘书卡（魅力特化）133】

    剩余有效期限10个月

    希望交易价格　8200000GP

    备注　虽然是好不容易购入的卡牌，但持有魅力特化会变得无心工作的传闻让我很在意而不敢召唤。我决定忍痛割爱。

    具备强韧的精神或是早就已经没救的人，请买下它。

    「……这……该不会……！」

    秋人目不转睛地盯著画面上那一长串的出售与收购列表。

    凯萝呵呵地笑了笑，一脸得意地说明起来。

    「对，没错……这是安装在卡册里的卡牌交易功能。是全世界的卡册持有者将自己的卡牌出售或购入的地方。毕竟卡池太不稳定了嘛，在这种地方跟别人购买也是一个方法。」

    「好……好厉害……！」

    秋人坦率地发出惊讶的声音。

    至今为止，秋人只有在街上的卡牌专卖店直接目睹过卡牌。陈设在店里的也都是些稀有度N，绝对称不上强大的卡牌。

    他原本以为应该是某个地方会有商店贩售更加强力的卡牌，没想到居然是以这种方式在进行交易……！

    「太奸诈了！原来世界上的有钱人一直过得这么爽吗！」

    无论怎么卷动画面，都有看不完的卡牌情报。已知的卡牌、不知道的卡牌、甚至连种类都不晓得的卡牌……

    全世界的卡册持有者在这个瞬间，就在这里即时且热络地进行著交易，无疑是情报的漩涡。太棒了……秋人一直想要的环境就在这里。

    「……呃～～我还有事情要说明……那个，主人？你在听吗？」

    凯萝这么对秋人说道，只见秋人彷佛得到心爱玩具的小孩一般双眼闪闪发亮，看似忙碌地滑动卡册的萤幕。

    「啊，噢，我在听，我在听。」秋人敷衍地这么回应，双眼仍然盯著萤幕不放，一动也不动……这家伙当真是个小孩吗？

    「真是的……主人这么在意那里吗？如果有什么不明白的地方，我可以回……」

    「这个标记著有效期限，如果从这里买了战斗卡，这个有效期限也会一并继承过来吗？我知道角色卡的有效期限大概是一年，这表示就算换了主人也会继承过去吗？另外技能卡没有标明期限，是无期限吗？还有量产型卡牌在推出的时候，每张卡牌的人格是怎么设定的？技能呢？还有记忆呢？交易得来的卡牌受到损伤的情况会变成怎样？另外，这个魅力特化秘书是怎么个魅力特化法？有什么问题吗？老实说能用这个价格买到的话，其实也可以不要赌博，直接用买的呢──我稍微有这种想法啦。啊，凯萝，我当然不是对你有什么不满喔。毕竟我之前不晓得这件事，也无可奈何啦。还有……」

    「……够啦──！别一口气问这么多事！你这卡牌笨蛋！Stay！卡牌笨蛋，Stay！」

    秋人看似珍惜地抱著卡册，不时瞄向萤幕，像要飞扑过来似的滔滔不绝讲了起来。凯萝用双手将秋人不断靠近的脸推回去，同时发出哀号似的这么群啊

    「啊，抱歉，不小心兴奋起来了……哎呀，这个真的很厉害呢……我一辈子都不想放手喔……要是没有这个，我可能会活不下去……」

    秋人用蕴含真实感的声音说道。话说出口后，他忽然试著想像自己失败后的情况。

    他会付不出卡册每个月的使用费而失去这个，然后凯萝到了期限。只能哭著回到矿山，梦想著有一天可以再度获得这些，每天拿著破旧不堪的杂志抽卡……

    那过于真实的未来预想图让秋人不禁毛骨悚然。

    「主人真夸张……我来回答几个问题喔。首先，秘书卡和战斗卡这些角色卡的期限从排出的瞬间起，就算没有召唤也会开始减少，即使换了持有者，期限也会继承过去。只不过，在持有者变更的瞬间，记忆就会完全消失，敬请放心。然后就如同你所说的，技能卡没有期限，因此也会变成投机的对象。顺带一提，魔法卡这个分类也是这样。量产型相关的问题，我再找机会重新说明。还有，关于魅力特化……」

    咳哼──凯萝咳了一声清喉咙。

    「……听说好像是有著非常会勾起人欲火的外表，工作顺利的话会一件一件地脱掉衣服。话虽如此，因为秘书卡受到保护，说是脱衣服，应该也不是多惊人的尺度吧。」

    「……喔，是那种的啊……」

    原来如此。看来对自己而言，还是凯萝比较适合当秘书。

    「话先说在前头，我是不会脱衣服还干嘛的喔。我可不是那么廉价的卡牌……不过，要是主人愿意储值个一亿GP给我，我也很乐意──」

    「嗯，我并不期待那方面。然后呢？还有没有什么其他功能？还能办到更多事情吗？」

    咳哼──凯萝咳了一声清喉咙，又想讲些不正经的话，但秋人插嘴继续提出疑问。对于秋人这样的反应，凯萝过了一会儿后露出灿烂的微笑，然后捏住秋人的脸颊，像捏麻^一样拉长。

    「……咦，怎么了？」

    「请你稍微对我要脱衣服这点表现出感兴趣的样子，主人。」

    「啊，真是对不起……」

    凯萝依旧面带笑容，同时散发出熊熊烈火般的怒气，揉捏秋人的脸颊。秋人只能任凭她捏，一边向她道歉……秘书卡不是不能反抗主人吗？

    「算了，我继续说明。听好喽，主人，卡册另外附带保护持有者的功能。请看一下封面的部分。」

    「封面……？」

    听她这么说，秋人暂且阖上卡册，观察封面。

    只见封面在「卡牌收集册」这个标题的下方显示著LP：100这个神秘数字。

    「……这是什么？」

    「是这个卡册的LP，Life Point的缩写。LP变成0的话，卡册就会粉碎，主人装在里面的卡牌会飞散到四周，所以请多加留意喔。」

    「咦……！」

    什么？这个卡册居然会因为外在因素遭到破坏吗？

    「那……那么只要不把卡册拿出来，就可以放心了吗？」

    「不，那个LP也会保护主人的身体，所以主人要是受到超过LP的伤害，就算没拿出卡册，卡册也会遭到破坏……倒不如说，那样才是它真正的用途……要是被卷进强烈的战斗卡的战斗，人类只要一瞬间就会蒸发对吧？卡册就是为了保护持有者不受到那种伤害而存在的喔。」

    噢──秋人理解了。

    也就是说──

    「……在卡牌玩家对战时，这个LP会彼此保护双方吗？要是失去LP，就会因为没有手牌而落败……是这么回事吗？」

    「没错，就是那样。主人很敏锐呢。」

    凯萝抿嘴微笑，这么说道。

    「毕竟在这世上，也有会突然用卡牌袭击人的疯狂家伙嘛。那个LP会挡住那种伤害，保护持有者的生命。如何，几百万的契约金与昂贵的使用费的价值，绰绰有余对吧？毕竟对生命多了一层保障。」

    「……确实是这样没错，但这个100大概有多少价值？战斗卡就算是最低等级的N也有几百AP吧，该不会数值是共通的？」

    「对，很遗憾。因为在资金方面有点困难，LP是设定成最低限度，所以要是被战斗卡正面揍上一拳就完蛋了呢。但是，只要有100，至少可以防范轻微车祸或摔倒之类的意外。现在这样就足够了──请主人这么想吧。」

    原来如此。AP1大概是一记大人的攻击，所以有100的话，如果只是被车撞的程度，没问题的可能性很高吗？不过，面对战斗卡几乎是毫无防备，要是被殴打，一击就会遭到破坏。所以这边也需要靠卡牌武装，保护自己──秋人理解了就是这么一回事。

    「哈哈……真有趣呢……太棒了。原来世界上有这么多形形色色的事情……这样啊……能够得到你真是太好了，凯萝，帮了我很大的忙。」

    「嘿嘿嘿，多谢称赞。不过，我接下来才要开始派上用场喔。」

    凯萝可爱地露出得意的模样，对秋人这么说道。

    「毕竟我是金钱特化，主要工作是赚钱。『早知道只有这样，不如买这边就好了』──要是在被主人这么认为的状态下消失，会让人很不爽呢。在期限结束之前，我会赚到跟购买一张我的价钱同等或是更多的利益……不然会很不爽！」

    她在说「不然会很不爽」的部分特别用力。

    ……看来她对秋人刚才说或许直接买其他秘书卡就好这件事有些生气。她是讨厌被拿来跟别人比的类型吧，以后得多加注意。

    「这样啊，那么，总之就是把这里当据点，以获得利益为目标吧？毕竟你也说了就凭现在的资金，要立刻挑战CVC很困难嘛。那我该怎么做？要找份工作来做，多少贴补……」

    「不不，要请主人用其他方法赚钱。毕竟也得请主人顺便累积卡牌操作的经验，为CVC做准备。」

    其他方法？就在秋人疑惑地心想是什么意思时，凯萝翻找起在卡册专卖店拿到的纸袋。没多久，她拆开包装，从里面拿出设置著白色球体，大概有人头那么大的底座般的东西。

    「这是你在店里说是什么配件而加购的东西吗？这道具要用在哪里？」

    「这个才是这次购物的重点喔，主人，是现在的你最需要的东西。这个是……」

    凯萝说著，将它摆在这间事务所原本就附带的破旧桌子上。然后就在凯萝不停进行操作的时候，它发出噗嗡的低沉声响，同时开始散发出微弱的光芒。

    「这是连接『机械降神』Deus ex machina的连线通行证『闸门连接器』。可以从这里到女神打造的给新手们用的练习场哟。」

    「……Deus ex machina……？」

    秋人像是被迷住似的凝视著那光芒，同时这么低喃。

    机械降神。是怎么回事呢？跟女神不一样吗？

    看到秋人询问般注视自己，凯萝回以笑容，开口回答：

    「百闻不如一见。来，请主人架起卡册，咏唱『连接竞技场（Connect Colosseo）』。」

    「……『连接竞技场』。」

    秋人顺著凯萝的催促，咏唱咒文。

    那一瞬间，闸门连接器与秋人的卡册散发出强烈的光芒，彷佛世界开始扭曲的感觉让秋人感到晕眩，他顿时闭上眼睛。

    ──然后……

    上下左右的感觉总算恢复正常的秋人悄悄睁开眼睛，四处不见刚才那间有霉味的事务所，岂止如此，头顶上甚至还能看到一望无际的蓝天。

    还有，脚边是没有一丝脏污，铺设得完美无缺的石板路。周围是让人联想到西洋的砖造建筑。

    还有还有，在偶然抬头仰望的对面，有座让人联想到古代、将石头组装起来打造而成的巨大建筑物暴露著那异常的身影。

    就算从距离还相当遥远的这个位置，也能听见从内部流泻出的人们的欢呼声，甚至狂热的氛围也传了过来。

    周围有许多人们，而且不只是黑眼黑发的日成都人，还密密麻麻地混杂著金发、红发、蓝眼、琥珀色眼、白皮肤、黑皮肤等所有人种。

    然后他们都露出兴奋的表情，前往那座巨大建造物。

    这过于惊奇的状况让秋人茫然地呆站在原地，凯萝在他面前张开双手，看来有些自豪地对他说道：

    「欢迎光临，主人。欢迎来到全世界卡册持有者的梦想聚集之地、转动世界的人们的玄关口、通往CVC的门路。进行著世界上最公平的战斗之地……『竞技场』。」

    （插图011）

    3

    「……这还真厉害呢。这真的是虚拟世界吗……！」

    秋人走在连接著巨大建造物的街道上，发出惊叹的声音。

    踏实的地面感触、散发微微芳香的风、翠绿的行道树。无论哪个都让人无法想像是人造物。秋人试著从树上摘了一片树叶，但无论是感触什么的，都无法感觉到跟自然的树叶有哪里不同。

    但是据凯萝所说，这里是女神打造出来的虚拟世界。

    「对，嗯，毕竟是女神打造的嘛，成品几乎是完美无缺。这里说是另一个世界也不为过吧。」

    明明不是自己的功劳，但凯萝又看似自豪地这么说道：

    「毕竟在现实世界做这个那个的话，会有很多方面损伤惨重嘛。因此女神在人类的乞求下，为了人类制造的就是这个Deus ex machina──因为名字很长，大家都简称为天神（Deus）──总之，就是总管这个虚拟空间的系统。我们的身体实际上此刻就在这里，但这一切都是根据天神的测量受到管理。」

    「……女神真的无所不能呢……」

    「说得也是，人类能想到的事情，女神大概都办得到吧。总之，在这里由天神管理一切，不仅禁止私斗，基本上也不会死人。就算被利刃刺中也会毫发无伤，可说是一种保护领域。只不过，一次能停留的时间是固定的，没办法永远待在这里，而且返回的地方是我们透过『闸门连接器』进入这里的场所……换言之就是事务所。绝对无法从其他地方离开，所以请主人千万要注意这点。」

    「……」

    秋人本想问为什么，但他想到了答案。

    也就是说，例如被敌人追杀的话，就算逃进这里，一旦时间到了，就会被赶回原本的场所。因为敌人知道回归的场所，所以只要准备齐全，埋伏在那里就行了。只要那么做，我方迟早会出来，可以趁那一瞬间把我方轰成蜂窝。

    「除此之外，我还附带租借了个人用的练习区，之后也去看看那边吧。老实说，这肯定有超出月费的价值喔。如何，有签约真是太好了吧？」

    「是啊，这么厉害的东西，要是我能更早知道，有很多事情都会变得不一样啊……！我真惭愧，应该再稍微详细调查的。」

    这过于惊人的事态让秋人惊讶到有些疲惫，他这么低喃。才今天一天，当真就不晓得惊讶了多少次。他不由得深刻感觉到自己以往的世界有多么狭窄。

    「嗯，毕竟他们应该也不会针对庶民推销，我想这也没办法吧。契约也是，如果没有身为秘书卡的我，就凭主人的年收，能否通过审查也很可疑……喔，就是这里，主人。」

    两人到达秋人刚才仰望的像是把石头组装起来建造而成的巨大建筑物。

    在凯萝的催促下，秋人钻过在那座巨大设施名符其实的竞技场的侧面开了一个洞的闸门。这个空间是以「竞技场」这个设施为中心打造出来的，剩余的听说都是附带品。

    通道就那样连接到内部，秋人笔直前进，穿过漫长的通道后，只见前方──

    「……喔喔……！」

    展现著巨大的竞技场。

    在正中央有个椭圆形场地大大地拓展开来，观众席像是要包围住那椭圆一般，无止尽地连接下去。

    以规模来说，应该是以万人为单位，坐在观众席上的人们异口同声地发出欢呼或骂声，同时目不转睛地凝视中央的场地。在他们的视线前方，有好几个人类正在混战。

    「上啊──雷光的阿智！我可是赌你会赢，别输了啊！」

    「呀啊──安杰洛大人──！看这边──！」

    「趁现在，使出必杀后爪特攻吧──！」

    看来中央似乎是竞赛场地。另外，不是只有一场竞赛，而是好几场竞赛隔开场地在同时进行的样子。

    然后不只可以从观众席直接观赏那些竞赛，浮在空中四处的巨大萤幕上似乎也播放著竞赛的影像。

    秋人试著观赏其中一场竞赛，只见在观众的欢呼声中战斗的秃头男性此刻正准备做个了结。

    「趁现在，【波尔可】，火焰攻击！」

    「噜！」

    在他身旁的小型动物遵照他的指示，吠叫了一声。

    那是个大小跟小型犬差不多，身上缠绕著彷佛爬虫类的鳞片，四足步行的生物。

    背后长著一对感觉不可能用来飞行的小翅膀，脸上有像泥鳅一样的长胡须。动作宛如猫一般敏捷，还有圆滚滚的大眼睛，莫名惹人怜爱。

    那动物按照命令猛然飞奔而出，才心想它一口气拉近了与敌人的距离，只见它又突然跳起，在彷佛使劲累积力量的动作后，从它的嘴里喷出激烈的火焰。

    「噜──！」

    被它在大声吠叫的同时喷出的火焰命中，推测是一直在与它战斗的有著人类形状，像土块般的物体发出哀号。

    「喔喔喔喔！」

    然后在仅仅一瞬间的火焰气息止住后，烧焦的土块步履蹒跚地退后一两步之后，猛然倒了下去，就那样一动也不动。

    「啊啊啊！我的【疯狂魔像】啊～～！」

    感觉是对战对手的肥胖男人发出哀号。

    没多久，响起了像是蜂鸣器的声响，接著传来广播声。

    『到此为止！「一张卡、一回杀」本日第21场比赛，胜者，阿智！』

    哗啊──掀起一阵欢呼声。

    被称为阿智的秃头男性抱起看似开心地回到自己身边，他称为【波尔可】的动物后，像在表示感谢一般，面带笑容地朝观众席挥手。

    「……好厉害……这是什么啊……」

    一直目不转睛地注视那场比赛的秋人茫然低喃。

    凯萝面带微笑地观察他的模样，一边说明了起来。

    「我说过吧？是初学者用的训练设施。这里是全世界将来以CVC为目标的人，或是从那里退出的人每天在比赛中激战的地方。能够使用的战斗卡等级只限R以下，比赛基本上是赌局。那个叫阿智的选手在刚才的比赛中获胜，似乎获得了大约10万GP呢。」

    凯萝这么说道，一边捡起某人丢掉的票券。

    「然后，这个是观众下注的票券。也就是说比赛不只是观战，还可以花钱赌哪边会获胜呢。要比喻的话就是人类竞赛，这个瞬间也有几百万、几千万的钱在这里飞舞交错！也有人正在此刻破产了吧！讨厌啦～～真颓废！凯萝最～～喜欢这种的了&#9825;」

    她说著这些话，忸忸怩怩地扭动著身体。外表明明很可爱，内在却当真是个不像话的爱钱鬼。

    「可以问一个问题吗？在那边那些卡牌的旁边可以看见什么东西……这个是？」

    秋人无视凯萝的举动，这么询问。他的双眼确实可以看见竞技场上的卡牌旁边映出了什么东西。

    那是疑似名字的文字，还显示著AP、DP的数值。

    【波尔可】

    AP：4000　DP：3200

    「噢，那也是卡册的效果。只要持有卡册，在视野中捕捉到某些战斗卡时，就会将对方的名字与AP和DP等情报同时显示出来。对方的能力值因为技能效果之类的手段产生变动时，也会确实反映出来喔。」

    「……卡册真厉害！」

    秋人发出不知是本日第几次的惊叹。也就是说，能随时掌握对战对手的能力来战斗吗？

    「还有我想主人应该知道，但我还是补充说明一下。AP是Attack Point，显示出那张卡牌的攻击性能；DP则是Defense Point，表示防御性能。只不过数字终究只是数字，只能当成参考而已，请主人多加注意。」

    「好，我明白。不过，真的好厉害……」

    直到被告知为止一直没发现这个的存在，让秋人懊悔得不得了。不光如此，这里明明好像聚集著全世界的人种，但不知何故，秋人似乎能够理解所有传入耳里的声音是什么意思。看来似乎还附带翻译功能。

    「当真是世界完全改变了啊……！其他要素呢？那个【波尔可】八成是『布吉兽（Boogie Beast）』这种类型的卡牌对吧？没办法确认技能什么的吗？」

    布吉兽，具备各种能力的动物型卡牌。是从N卡到UR卡都广泛存在的种类，倘若是强力的卡牌，据说甚至拥有能改变地形的力量。

    「哎呀，主人倒是知道冷门的小知识呢。很遗憾，能用目视确认的只有名字与能力值，其他技能之类的情报得靠自己入手卡牌，否则无法确认喔。」

    「……真的假的。这样啊……靠自己是吗……」

    真不甘心。好想知道那张卡牌究竟是怎样的卡牌。可以的话，不只是那个，还想知道这个竞技场里所有的卡牌。

    至今只是凭著想像建构出来的秋人的卡牌观，实际目睹在战斗的真正卡牌后，开始产生巨大的变化，他贪婪地渴望著卡牌的情报。

    「……这么说来，刚才广播提到『一张卡、一回杀』呢。那是什么意思？」

    「『一张卡、一回杀』是这个竞技场中的对战规则之一。彼此都只召唤一张卡牌让他们对战，破坏敌方的卡牌或是让对方投降就赢了。在比赛前会出示彼此使用的卡牌，决定赌博的金额，获得同意的话就开始比赛。获胜时可以得到所有的钱，此外观众在那场比赛下的赌注成立时，可以获得一部分利益作为红利。」

    凯萝面带微笑说明。在说明关于金钱的事情时，她心情真的很好。

    「只需操作一张，而且不用在意自己的安危，能够集中精神操作卡牌，因此是非常适合初学者的规则呢。只不过允许破坏卡牌，所以会实际失去在这个规则下裂开的卡牌，请多加留意！」

    「……你说在这个规则下，表示也有不允许破坏卡牌的规则吗？」

    「对，那当然喽。要是每一场比赛都要互相破坏价值几十万几百万的卡牌，大家都会破产的。也有其他规则，例如『决斗（Duel）』是单纯在没有伤害的状态下互相攻击，只竞争在限制时间内取得的分数；还有『夺旗（Catch The Flag）』是分成两队，互相争夺各队伍的旗子。但是，观众都爱看卡牌裂开的瞬间，所以观众的赌注会成立的比赛大多是允许破坏的规则呢。」

    原来如此──秋人点了点头。这么一看，在竞赛场的各处似乎进行著好几场规则不同的对战。

    「也就是说，要赚大钱的话，需要冒著危险参加规则允许破坏的比赛吗？反过来说，在还不熟悉的时候，选择安全的规则小赌一下才是聪明的做法啊。」

    「正是如此。不过，主人甚至还没有战斗卡，所以首先要从获得战斗卡起步。参加CVC前，倘若主人能先在这种地方习得技术，创业后也比较容易稳定下来呢……这样主人明白我阻止你立刻参加CVC的理由了吗？」

    「啊啊，我非常明白了……大家首先都是在这里累积实力，存了一笔钱后才正式挑战CVC。连这个都不知道，突然就想参战的自己实在太难为情了。」

    秋人这么说，一脸害臊地搔了搔鼻子。

    「不会不会，无论如何，我很高兴主人能理解原因。总之先观战一下比赛，希望主人可以掌握到『好想要这种卡牌啊～～』的感觉。然后，实际获得卡牌后，希望主人能在比赛中干劲十足地大赚一笔！」

    「是啊，说得也是……！我会仔～～细观察，试著找出适合自己的类型！」

    秋人这么说完，双眼闪闪发亮，探头环顾起竞赛场。凯萝面带微笑注视秋人的模样，同时在内心思考著相当阴险的事情。

    （不过……这个主人是否有操作卡牌的才能，相当可疑就是了呢……）

    秘书卡在被召唤前，会被输入相当庞大的知识。

    然后在这个前提下思考，不得不说像秋人这样的人类，具备操作卡牌的才能的可能性相当低。

    开门见山地说，所谓的卡牌操作是一种才能。办得到的人打从一开始就会采取合适的行动，办不到的人就算练个十年也一样笨拙。

    这经常被比喻成演奏乐器。有人在短短的时间内就能演奏出美妙的音色，但永远只能发出杂音的人也确实存在，虽然这是很残酷的现实就是了。

    然后，这个感觉有些笨拙的男人能够熟练运用卡牌的可能性感觉并没有很高。这就是凯萝的判断。

    （不过～～他看来不是坏人，我也想尽可能让他作美梦啦……但是经费不足，又没有能帮忙支援的组织和人物，再加上没有卡牌操作经验，原本的工作是受雇的矿工，知识也非常偏颇的话，实在是……）

    直截了当地说，一个优点也没有。倘若这是面试，根本是会请他立刻走人的程度。总之凯萝安排好了状况，但……就连只论在这个竞技场，都不晓得他能否幸存下来。

    （嗯～～我在的期间，至少在金钱方面应该能帮他想个办法啦……但那之后会怎么样呢……算啦，不试试看也不知道。）

    无论如何，都被一个没有削钱价值的主人抽到了啊──凯萝这么心想，一边注视像个孩子似的探出身体的秋人，一边静悄悄地叹了口气。

    至于完全不晓得这些事的秋人，在竞赛场一角发现某个东西，一脸兴奋地向凯萝搭话。

    「喂……喂，凯萝，你看那里……是【武装真彻甲　男子汉】啊……！」

    「什么？」

    「是男子汉啊，你不知道吗！是有名的R卡啊！」

    秋人这么说并指著的前方，有一个人影跟是人类好几倍大的巨大怪物正在进行战斗。

    穿著让人想到军服的绿色衣服，披散著凌乱的黑发。相貌虽然端正，却用类似面具的东西覆盖住一半的面孔……不，仔细一看，那并不是面具。

    而是脸部本身以钢铁制成。

    不仅如此，他的双手显然不是人类的手，而是彷佛将坚硬的铁块硬是弄成手臂形状的奇形怪状的手，那手发出嘎沙嘎沙的声响，同时以精细得令人惊讶的动作挡开袭击而来的猛烈攻击。

    【武装真彻甲　男子汉】，是身体几乎都被替换成机械的改造人卡。

    【武装真彻甲　男子汉】

    AP：4600　DP：5000

    男子汉的DP：5000，在R卡中也可以说是算高的。

    因为R卡的能力值上限是7999，更上面的数值都是SR等级。

    AP或DP的其中一边是8000以上的话，就会变成SR等级；而且任一边有20000以上的话，就会变成UR。对现在的秋人而言虽然遥不可及，但卡牌的等级是像这样以能力值区分开来。

    「太厉害了……居然能亲眼看到男子汉的战斗……我实在太走运了！」

    基本上说到有名的卡牌，都是UR以上的卡，但在R等级也确实存在著有名的卡牌。说是有名，也只是在秋人会阅读的杂志上被介绍过的程度，但那个男子汉是被记录著在世界大战时虽身为R卡，却保护人们战斗到最后的卡牌。

    然后，看来那个男子汉现在这一战的规则是「一张卡、一回杀」。与他对立的敌人──在宛如巨大蜘蛛的身体上附带架起小型圆盾与弯刀的女性上半身，名叫【堕落神殿的昏暗蜘蛛】的卡牌，露出焦急的模样反覆攻击，但似乎没有任何一击能好好命中男子汉。

    【堕落神殿的昏暗蜘蛛】

    AP：6800　DP：3600

    （好厉害，对方的能力值也很惊人……！那个重量感、靠大量尖锐的脚使出的连续攻击，还有弯刀从上方挥落下来的锐利一击……很帅气喔！）

    秋人特别喜欢有著人类形状的卡牌，但也绝非讨厌异形卡牌。

    虽然昏暗蜘蛛是不知道的卡牌，但恐怕在R卡中也是名列前茅的性能，让秋人不禁看入迷了。

    两边都加油啊──秋人在内心这么声援他们时，操作那个昏暗蜘蛛的刺猬头金发玩家感到非常焦躁。

    （可恶，这家伙怎么搞的，攻击完全打不中啊……！）

    照理说是一场游刃有余的比赛。花了好大一笔钱才到手的昏暗蜘蛛，就在他充满干劲地认为只要有这张卡牌，暂时可以大赚一笔的时候，使用性能还不差的卡牌的女玩家提出了30万GP的赌注。

    在竞技场中，一场比赛的赌注大多低于10万GP。

    从这点来说，30万GP是一笔钜款，虽然是一场满大的胜负，但他有获胜的自信。因为他购入昏暗蜘蛛的资金就是靠反覆在比赛中获胜所得到的奖金，他也有累积充分的练习。

    没有任何部分需要畏惧──照理说是这样。

    「可恶，你在干嘛啊，蜘蛛！亏我花一大笔钱买下你，别被那种卡牌压制住啦！你是最顶尖的R卡吧！振作一点啊！」

    主人从背后传来的骂声让昏暗蜘蛛畏缩起来。

    听到这番话，操作男子汉的玩家……也就是身为对战对手的女性开口说道：

    「不是卡牌的错喔。那张卡牌确实AP很高，但DP没什么大不了的。如果能够单方面攻击，明明也能活用那份火力，都怪你的命令前后不一，让我方掌握了主导权，无法发挥他的火力。换言之……」

    那名女性……齐肩的栗色秀发与碧蓝眼眸，还有著晶莹剔透的白皙肌肤，感觉个性刚强的女性露出毫不留情的冷笑，这么说了：

    「是操作卡牌的你太过笨拙罢了，别怪罪到卡牌身上。」

    「……你说什么，这个臭女人！」

    女性的挑衅让刺猬头金发男激动起来，发出怒吼。

    他顺著那股气势，从自己的卡册里抽出一张卡牌，高高举起并大喊：

    「你这家伙，我要用技能一口气把你打飞……！睁大眼睛给我看好了！要上喽，【堕落神殿的昏暗蜘蛛】使用主动技能……！〈在黑暗中爬行的巨臂〉！」

    那一瞬间，那张卡牌……被称为「技能卡」的那种卡牌散发出耀眼的光辉。然后下个瞬间，那张卡牌已经从刺猬头金发男的手中消失不见，其效果显现在昏暗蜘蛛身上。

    「喔喔喔喔喔！」

    伴随著蜘蛛的群埃从它背后冒出一双以黑暗构成的巨大手臂。那股魄力让观众席发出了欢呼。

    「喔喔，他居然放出技能了吗！不错喔，上吧──！」

    「记得那个是一张大概要十万的技能耶！那家伙把利润置之度外，打算取胜啊！」

    听到这些对话的秋人喃喃自语。

    「那就是技能吗……！透过使用技能卡，可以发挥那张卡牌固有能力的杀手锏……！」

    「对，那个卡牌玩家要决胜负了呢。技能卡每一张只能使用一次，所以无论输赢，都会花上使用次数的费用！特别是落败时会赔很惨喔……！啊啊，真浪费！」

    凯萝对秋人的喃喃自语回以仔细的解说。

    【堕落神殿的昏暗蜘蛛】主要技能：〈在黑暗中爬行的巨臂〉

    使用后，一定期间这张卡牌的背后会出现一双巨大的手臂，能够自由自在操作。这双手臂拥有独立的体力，因为对这双手臂的攻击导致这张卡牌失去时，只有这双手臂会消灭。

    那是在攻击防御两方都会发挥效果的优秀技能，但只是在旁观战的秋人等人并不会知道得那么详细。能够知道这件事的只有使用者。当然，过去曾得到这张卡牌和听说过情报的人，大概也会理解到这一点。

    「击溃他！把一半脸的家伙打得体无完肤，让嚣张的臭女人哭丧著脸吧！」

    伴随著刺猬头金发男的群埃昏暗蜘蛛抬起它的巨臂。然后在下个瞬间，右边的巨臂便发出低吼，逼近男子汉。

    但是──

    「……竟然没有任何策略就胡乱放出技能，真是愚蠢……！」

    男子汉毫不畏惧地这么断言后，岂止没有后退，甚至还缓缓上前。

    然后他顺势以压低的姿势试图钻进对方怀里，用左边的机械手臂挡开逼近的巨臂。对于一边激烈地削掉自己的手臂一边通过身旁的巨臂，男子汉已经连看都不看一眼，他瞪著紧接著逼近的另一只巨臂。

    以不到一秒的速度到来的那攻击，男子汉果然还是用右边的机械手臂挡开，岂止如此，在接触的瞬间，男子汉的机械手臂便开始高速转动，让对方的手臂气势变得更加猛烈。

    （插图012）

    结果，昏暗蜘蛛的巨臂发出轰隆声响，刺进地面，预料之外的加速让它重心不稳。

    然后摆出攻击架势的男子汉跳到畏缩的昏暗蜘蛛本体，也就是女性身体的眼前。

    「！……」

    昏暗蜘蛛的脸上窜起战栗的神色。刺猬头金发男连忙下达命令。

    「用剑赶开他！」

    昏暗蜘蛛坚强地想回应主人的指示，举起剑。不过──

    「可怜的卡牌，没碰到好主人呢……结束这一战吧。男子汉，使用主要技能……」

    身为男子汉主人的女性这么断言后，用流利的动作从卡册抽出一张卡牌，高举起来。

    然后彷佛被开始散发光芒的那张卡牌帮忙推了一把似的，男子汉大喊：

    「……〈蒸气式&#8226;刚烈逆袭击　甲〉！」

    瞬间，男子汉的右手宛如子弹以猛烈的气势向前伸出，敲碎昏暗蜘蛛挥落下来的剑。尽管如此，他拳头的气势依旧没有消退，顺势笔直逼近蜘蛛……然后压倒性的冲击贯穿了蜘蛛的身体。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    昏暗蜘蛛的惨叫响彻周围。男子汉的一击即使打碎了蜘蛛的身体仍未平息，那阵冲击贯穿到蜘蛛身体的另一头，撼动了空气。

    然后，伴随著确实的命中感，男子汉将自己的手臂抽了出来。产生爆发性威力一击的男子汉的体内蒸气机关寻求解放，从身体各处猛烈地喷射出蒸气。

    尽管如此，昏暗蜘蛛仍试图抵抗一般，摇摇晃晃地左右蠢动，但没多久便耗尽力气，咚一声倒在原地。

    ……然后下个瞬间，刺猬头金发男手中的昏暗蜘蛛的卡牌伴随著激烈的声响碎成粉末。

    「啊啊啊啊啊！我的卡牌啊──！」

    『到此为止！胜者，梅莉莎&#8226;洛选手！』

    伴随著刺猬头金发男的惨叫，广播宣告胜者。

    欢呼声与没押中的票券飞舞四散，被称为梅莉莎的女性拨起头发，开口说道：

    「你没有才能呢。别再赌这种大胜负，会破产喔。」

    「……呜……呜咕……」

    刺猬头金发男发出蕴含著懊悔的呻吟声。

    他很想反驳些什么，但对手使用的是显然比较低阶的卡牌，自己却输得这么惨，实在无从反驳起。

    梅莉莎已经连看也不看男人一眼，带领自己的卡牌从容不迫地迈出步伐。

    尽管使用了技能，观众的赌注大多押在刺猬头金发男身上。冷门的那方获胜的话，分到的赌局红利也会相对增加，有足够的利润。

    然而就算这样，她还是有些不满似的对自己的卡牌说道：

    「最后的反击，发动的时机稍微偏差了点喔。因为对手迟钝才没出问题，但面对强大的对手就会不管用吧……回去之后需要再练习一下。」

    「……遵命。」

    对于明明获胜却还是这种态度的主人，改造人男子汉恭敬地垂下头并这么回答。确实，最后那一击应该还能发挥出更强的威力。既然主人这么要求，就必须回应主人的期望，更努力磨练自己才行。

    俨然就是个粗壮武人般的男子汉如同他的外表，是会尽全力为主人战斗，拥有武士灵魂的卡牌。

    「但是在那之前，难得都获胜了，先用奖金去血拚一番吧。你负责拿东西，男子汉，明白了吗？」

    「…………遵命。」

    武人男子汉。虽然他打从心底不擅长陪女性长时间购物，但若是被要求那么做，也会尽力达成。这是身为卡牌的辛酸。

    「……那个人真厉害呢……！」

    秋人目送带领男子汉从容离开竞赛场的梅莉莎，这么喃喃自语。光明正大的比赛战略、确实瞄准后的致命一击，还有对那之后的欢呼声连一次笑容也没露出过，丝毫没有服务精神的态度。看来是相当熟练的老手。

    「好惊人的一击……G，那张【堕落神殿的昏暗蜘蛛】裂开了吧？」

    「是呀，体无完肤地被敲碎了呢。那张卡牌已经离开玩家手边，现在应该回到女神大人的身边了……唔噗噗，那个卡牌玩家在刚才那场比赛中不知损失了几百万呢，光是想像就觉得很开心，主人！」

    「…………」

    秋人白眼看著因为别人损失惨重而爽朗笑著的凯萝。

    一提到关于钱的事情，这家伙就真的无药可救。

    「嗯，总之就是这样，只要主人也有那个意思，随时都能参加在竞赛场举办的比赛。话虽如此，突然就要参战也不太好，首先试著观战一两个星期如何呢？那之后再正式准备自己的卡牌，现在先跟凯萝我快乐地来赌博……」

    「不，立刻准备参加比赛吧。现在马上去获得战斗卡，凯萝。」

    「就是说呀就是说呀，首先谦虚地学习…………什么？」

    秋人一脸兴奋的模样打断想接著说明的凯萝，开口说道。凯萝有一瞬间不明白他的意思，不小心赞同之后发出呆愣的声音。

    「……呃～～我有听错吗……主人刚才该不会……说了要立刻准备参加比赛？」

    「是啊，看到这么精彩的比赛，哪能呆著不动呢？我也想立刻获得战斗卡，马上去参加比赛！好啦，准备去获得战斗卡喽，凯萝。打铁趁热！」

    「………………」

    秋人说著前往竞技场的出口。凯萝连忙跟上去，同时这么心想──

    ……喂喂，没问题吗……

    总觉得情势好像变得不太对劲？

第一卷 SECOND DRAW 那男人身为骑士

    1

    「……主人……你还没决定好吗？」

    在秋人那被寂静所支配的昏暗事务所中，响起凯萝似乎有些不满的声音。

    一屁股坐在沙发上一直探头盯著卡册的秋人一开始没有注意到凯萝的声音，没多久，他稍微将视线挪向那边。

    「放心吧，我已经将候补缩小到三十张了。就快好了。」

    他这么告知。听到这番话的凯萝「呜呕」地发出像是青蛙被压扁的声音。

    「主人已经连续三天都那样盯著卡牌交易画面啊！如果决定不了，就到竞技场一边观战一边快乐地小赌一下再决定嘛，好不好！一直窝在事务所的话，内心会发霉喔！」

    凯萝不情愿地扭动身体这么说道，但秋人丝毫没放在心上。

    「不要，因为看到别人的战斗会浮现许多杂念。我想集中精神决定对自己而言真正必要的卡牌。而且，观察在交易中哪张卡能卖多少钱让我学到很多，这也是一种训练啊。」

    「……这样吗……」

    听到他这么说，凯萝也只能退让。

    秋人从竞技场返回事务所后，甚至舍不得睡觉地盯著卡册的卡牌交易画面，一直持续这样的生活。

    畅销的卡牌、一直卖不掉的卡牌、异常便宜的卡牌。画面上显示著各式各样的卡牌，这些卡牌终将落入某人手中。

    会被怎样的人买走呢？会被怎样使用呢？还有，他或者她会怎样跟新的玩家相处呢？光是想像这些事情，就让秋人觉得快乐无比。对秋人而言，这可说是最幸福的时间。

    「不过我说，主人像那样东看看西看看的话，可能前面看到的卡牌已经卖掉，最后也没得选吧……？」

    「是啊，我觉得不错的卡牌卖得也很快呢。在我放入候补到去看下张卡牌的期间，大多都已经卖掉了。」

    秋人若无其事地这么说道，又面带微笑地追逐著萤幕画面。

    凯萝用鄙视的眼神注视著那样的秋人，一边心想：

    （这下子没救啦……这个人会不会到我期限结束都一直盯著交易画面看啊……卡牌狂就是这样……）

    事到如今已经无庸置疑，这个秋人是相当重度的卡牌狂，而且是那种只要跟卡牌有关的事情，就算持续几十个小时，不，应该说就算持续几百个小时也不会腻的类型……！

    「唉，算啦，我就用我的方式去赚钱……啊～～赚钱赚钱。」

    凯萝说著，开始操作自己手边的卡牌收集册。

    在卡牌玩家签约的时候，秘书卡也会得到一个卡册作为配件。只不过，跟秋人的卡册不同，没有附带靠LP保护安全的功能。

    「……这么说来，你好像偷偷在赚钱，你是怎么赚的啊？」

    「我用很多方式在赚钱，不过基本上是看到便宜卡牌就买下，然后高价卖出，也就是所谓的转卖呢～～」

    凯萝若无其事地这么说道……居然偏偏是转卖。

    「那样以你的规定来说，不会有问题吗？」

    秋人有些傻眼地问道。记得秘书卡不是有许多规定要遵守吗？

    「只是转卖的话，系统也不会唆太多啦。况且本钱这么少，要赚钱的话就会变成这种心胸狭隘的家伙喔。真的好想去巡回街上的卡牌专卖店，买下便宜的卡牌再透过交易高价卖出，或是在交易市场买下不懂行情的人便宜出售的卡牌，再高价卖给别人。真希望主人可以稍微明白我像这样拚命努力的辛劳呢，唉唉唉……」

    凯萝这么说，然后装作在放声大哭。她真是个表情丰富的家伙。

    就在秋人心想凯萝似乎有点可怜，打算今天晚上带她去外面用餐时──

    「哇，有个笨蛋少打一个零就上架出售了！好耶～～我不客气了！哇喔，才几秒钟就赚了4000GP，太棒啦──！哎哟～～钱呀──！」

    她忽然猛然跳起，像这样骚动起来……果然还是没必要顾虑这家伙啊。

    （但是，的确该做个选择了。我也差不多想拿到战斗卡了。）

    秋人凝视著交易画面，这么心想。

    他大概能看出倾向了。在竞技场似乎大致分成两派想法，一派认为用惯所谓的「量产型」战斗卡才是最上策，另一派则认为能将「独特」型战斗卡运用自如才称得上卡牌大师。

    量产型就如其名，是指相同卡牌大量存在的战斗卡。

    举例来说，有一张叫【亡国的反抗军】的卡牌经常被使用。

    相同名称的卡牌存在著好几千张，这张卡具备AP：3800、DP：2600这种还不错的能力值，武装是机关枪与刀，还拥有几个手榴弹。

    这是无论远近都能战斗的卡牌，也很容易上手，所以很多人爱用，价格却只要50万GP上下，相当合理。

    ……说是合理价格，其实也是秋人以前月薪的两倍以上，以庶民的感觉来说绝对不算便宜。50万是省吃俭用的话，说不定能在乡下生活一年的金额。

    尽管如此，作为R等级战斗卡仍十分便宜，此外因为有大量的相同卡牌，就算失去也能轻松地重新购入，重买之后又能立刻以相同的感觉来使用。

    说是相同，似乎每一张卡牌在性格和外表等方面还是有些微差异，但不至于影响操作。另外，操作也很直觉，即使是外行人也很容易熟悉的样子。

    最重要的是，他的外型完全是人类本身，因此操作时的感觉似乎不容易乱掉。

    如果卡牌不是人型，而是四足步行或有著大量手臂，在弥补完卡牌与自己身体的差异前需要相当程度的训练。因此同样是双手双脚型态的卡牌特别受欢迎，经常被使用。

    总之，这样的量产型卡牌很适合作为外行人的第一张卡牌，还有不想爬上CVC，只打算在竞技场享受赚钱的卡牌玩家们也非常爱用，在那个阶层似乎常有人说「靠量产型稳定获胜才是最上策」。

    然后，相对于复数存在的量产型，被称为「独特」类型的卡牌，每一种在全世界都只有一张。

    从卡池排出然后被使用的期间，那张卡牌只存在于那里，处于被独占的状态，除非遭到破坏或是期限到了，否则都不会出现在卡池。

    现在待在秋人身旁的凯萝也是，秘书卡也符合独特卡的特性，世界上只存在一个她而已。话虽如此，她跟战斗卡不同，并没有技能。

    然后，只要看到凯萝就能明白，独特卡各自具备作为人物的独特个性。

    举例来说，在竞技场看到的【武装真彻甲　男子汉】等也是独特卡，有著独特的外表、性格，以及能力。

    但独特类型的战斗卡跟量产型最大的区别，应该在于他们「拥有固有技能」这一点。

    他们基本上持有主要技能与副技能这两种技能，使用这些技能可以大幅提升力量，或是替自己和其他对象带来特殊效果。

    要操作独特卡，就像那个男子汉跟与他对战的蜘蛛使用了技能那样，能够有效运用那些会对自己或对方带来变化的技能是很重要的。

    只听这些内容的话，因为多了技能，感觉独特卡比量产型优秀，但事情没那么简单。要使用技能需要另外准备被称为「技能卡」的卡牌，但每一种技能都是完全不同的卡牌。

    例如主要技能是〈火焰射击〉的卡牌，为了让该卡牌使用那个技能，需要同名的技能卡，此外这种技能卡只能用一次，所以讲得露骨一点，就是「每发动一次技能都要花钱」。

    只不过，要入手技能卡这件事本身很简单。只要抽会掉战斗卡的卡池，就会以一定机率出现。

    会出现战斗卡的卡池除了CVC会使用的卡池之外，似乎在竞技场也有设置，费用是抽一次3万GP。

    然后关于抽卡时的排出机率，据说量产型占3成；技能卡占2成；被称为魔法的辅助卡牌占1成；其他跟战斗无关的各种奖品占2成，然后独特卡占2成。

    当然，这跟运气相关，所以不能太当真，不过总之技能卡的出现率算是相当高。但如果手边没有能够使用那张技能卡的战斗卡，就毫无意义。

    因此在需要技能卡的玩家与不需要的玩家之间盛行交易，凯萝也是利用这点在赚取利润。要得到卡牌本身并不是那么困难。

    此外，因为同名的技能卡必定有复数存在，似乎可以认为不会发生被某人全部买光而得不到技能卡的状况。

    （但是……理所当然地，被认为优秀的卡牌技能价格相当昂贵。）

    技能种类五花八门，从强烈的效果到微妙的效果都有，但若是在竞技场特别活跃或有希望获胜的卡牌，当然卖家也会想高价卖出。

    男子汉他们使用的技能也是，虽然只能用一次，售价却是以10万为单位，如果在利润比较少的比赛中使用，当然会亏损。

    所以在独特卡当中也是，卡牌性能大多依赖技能的卡牌容易被敬而远之，自然也会出现认为如果要稳定以收入为目标，就应该使用量产型的玩家。

    （但是，独特卡就算只论基本性能，大多也轻松凌驾量产型。只要不使用技能而获胜，就跟用量产型一样……这方面的调整就是赚钱的秘诀呢。）

    这是秋人连续好几天观察情势后做出的结论。就算能得到强力的卡牌，要是像那个使用蜘蛛的玩家一样立刻就裂开，会入不敷出。此外，要是过于强大，要找对战对手应该也很辛苦吧。

    必须让对战对手认为「这样的话我能赢」，同时在实际比赛中不靠技能获胜，而且要演出让观众想下注的战斗。如果要以赚取利润为目标，这么做应该是最理想的。

    （毕竟比赛也有作为表演秀的一面嘛。如果想获得上百、上千万的收入，必须也考虑到这方面来选择卡牌。）

    如此一来，就有无限大的可能。看是要用量产型先扎实地累积练习，同时以获胜为目标，或是果断地认为应该从现在就开始练习使用独特卡，多花点钱买贵的卡牌。

    另外，也有基本性能的问题。看来在竞技场中，比起卡牌的DP，AP似乎更受重视。

    理由很简单，因为在竞争得分的比赛形式和允许破坏的规则下战斗时，总之能先击倒对手的一方比较有利。

    还有，在竞技场比赛的人基本上都是还在发展中的外行人，当然技术也很笨拙，所谓的硬拚很容易管用吧。

    而且不管怎么说，高火力卡牌对战的比赛就是比较迷人。要是能一击敲碎对手，观众们肯定会欢声沸腾。秋人一边思考著卡牌裂开的那方亏损的金额──

    （……果然还是该以火力为重吗？但优秀的卡牌价格也贵得不像话，不晓得我能否在回本之前都不让卡牌裂开呢……但是，可以的话想避开量产型。我想拥有具备技能的独特卡啊。但是，独特卡很贵……呃，但是……）

    这些有的没的想法在秋人脑海中来来回回，他完全陷入了思考的迷宫。

    就在他这么思索的期间，他觉得好像还不错的卡牌逐渐售出。

    那些卡牌只有在遭到破坏或是在一年期限结束后回到卡池，重新被某人抽中，而且抽中的人有意出售，才会再次出现在交易市场。秋人实在等不了那么久。

    自己碰巧看到卡牌再次出售的状况也几乎不可能发生吧。毕竟是全世界的玩家在进行交易，与卡牌的相遇可说是一生一次。

    （……冷静下来，别被迷惑了。别只用性能来看卡牌，对他们太失礼了。）

    这样可不行啊──秋人摇了摇头。

    别管AP多少还是技能怎么样，最重要的是寻找感觉愿意跟自己一同战斗、默契十足的搭档。要找这样的搭档，不能只看数值。

    这是最应该优先的事情。对秋人而言，卡牌并非道具，他希望是能与自己一起奋战的同伴。

    没错，在这个对自己而言不怎么温暖的世界里，能并肩站在一起，一同奋战的同伴。这才是秋人想要的卡牌。

    （……这样的话，重视火力靠气势硬拚的做法不是很好吧。既然是同伴，首先必须思考怎么保护他们。先用重视防御的卡牌来学习防御技术吧。）

    秋人总算决定了方针。

    重视防御的卡牌。不光是DP比AP高，最好是具备用来防御的东西，能够稳扎稳打的卡牌。

    如果是量产型，有一张叫【机动骑士　步兵】的卡牌。是具备AP3800与DP3800这种能力值的机械系卡牌。

    那是有著铠甲般的外表，手持矛与盾，全长3m的机器人，双脚附滚轴，能以高速机动。而且背后还有展开式的翅膀，虽然性能不佳，似乎也能飞行。

    那是「机动国家大战　埃俄罗斯」这个系列的卡牌，似乎具备士兵的职责。机器人系的卡牌总体来说大多都很坚固，这张卡牌作为名机卡也是相当热门。

    因为性能优秀，行情也稍微偏高，要价90万多。关于它的使用方法，应该很适合初学者。那样并不坏，虽然不坏，但是──

    （……果然要持有，还是独特卡好。不过骑士这个方向还不坏。）

    骑士，守护某些事物的人。站在最前线，成为盾牌守护同伴的人。秋人憧憬的UR卡【剑之少女】似乎也是公主骑士。

    没错，等有一天得到那张卡牌时，倘若自己是擅长运用骑士的人，想必是很值得骄傲的事情。既然如此，第一张卡牌选择骑士类型并不坏。

    话虽如此，就算总归一句话说要选骑士，战斗卡也存在著各式各样的骑士。除了前述的机械系，其他还有使用魔法的魔法骑士和黑暗属性的黑暗骑士，甚至还有巨人骑士等等，可说五花八门。

    但那些卡牌并非都在自己能当成目标的范围内，还有价格的问题。要是买了太贵的卡牌，结果立刻失去，游戏就会在那里结束。

    举例来说，现在秋人注视的画面上显示著几天前才刚看到它裂开的【堕落神殿的昏暗蜘蛛】。

    大概是在那之后立刻有人从卡池中抽出来的那张卡牌，标记著480万GP的价格。

    那是卖家的希望价格，所以不能保证一定可以用那个价格卖掉，但就算这样，交易价格也不会低于400万吧。

    要用这张卡牌回本，如果是赌注金额一般的比赛，就算赌注全部成立，而且没有使用任何技能，恐怕也得获胜20到30次才行。

    如果能在赌注大的比赛中获胜，不一定需要赢这么多次，但在中途落败或是卡牌被破坏的话，届时就会损失惨重。

    秋人这样的新手要拿这张卡牌，就各种意义来说风险都太大了。另外，考虑到这张卡牌的体型比较独特，感觉实在不适合当第一张卡牌。

    但是，就算反过来买能力值接近稀有度R下限的卡牌，也很难在比赛中获胜吧。至少DP要超过4000、价格也合理，而且自己有感觉的卡牌……虽然条件很多，但最好是那样的卡牌。既然如此──

    「………………好，就选这张吧。」

    秋人苦恼许久后，终于做出决定。

    就是这个。我就是要这一张。这正该是我最初的搭档……！

    「咦，你终于决定了吗，主人！哪张哪张？」

    耳尖地听到秋人低喃的凯萝敏捷地跳了过来，探头看秋人手中的卡册。秋人用动作表示要她「稍等一下」，同时按下显示在卡册上的按钮。

    「……好，买到了。幸好不是拍卖式的出售，价格也很合理，跟我期望的一样……这实在是太走运了。你看看，凯萝。」

    「来了来了来了！我瞧瞧……」

    看来有些兴奋的秋人将卡册的萤幕画面转向凯萝，以便她观看。凯萝也一脸开心地探头看向卡册──

    「…………这什么啊。」

    然后僵住了。

    秋人的卡册，在萤幕画面上显示著露出不满表情架起剑与盾牌的【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】这个不知所云的某样东西。

    2

    「好，那我要叫出来喽，凯萝！」

    「……是喔……」

    地点从事务所移动到天神内部的个人训练区，秋人的声音在那里响起。

    这里是靠卡册的附带功能租借的空间。以宽敞度来说甚至可媲美大型商业设施，拥有压倒性力量的卡牌无论怎么大闹似乎都不成问题。

    此外，还可以透过设定变更区域，目前是设定成预设的「练习房」，冷冰冰的白色地板与墙壁无止尽地延伸下去。

    「终于要首次召唤我的战斗卡了吗……！真令人雀跃，凯萝！」

    「……是呢……」

    相对于异常兴奋的秋人，凯萝不起劲地回应。

    「怎么啦怎么啦，你不替我感到开心吗，凯萝？我的第一张战斗卡，对你来说也是第一张同伴卡不是吗？」

    「……话是这么说没错……但该怎么讲呢……这张卡牌到底是怎么回事呀……？」

    凯萝看著秋人一脸珍惜似的紧握著的卡牌，这么说道。

    【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】。这卡牌名字太古怪了，再怎么说也太拘泥于黑暗了吧？

    降临、断绝后还要劈开。用不著提到三次吧，围殴成这样反倒都觉得黑暗很可怜了。而且「白银」的部分也让人感到在意。意思大概是指「劈开黑暗的白银骑士」，但因为插入的位置太尴尬，看起来像是劈开「黑暗白银」的骑士。该怎么说呢，从头到尾都很智障。

    「……应该说从卡牌名就散发一种废材的感觉吗……我刚才到卡牌玩家们会发文的论坛大略看了一下评价，那张卡牌评价很糟喔……比方说──」

    「等等，别说出来，凯萝。我不想听别人的评价，我要靠自己来判断。」

    秋人猛然伸出手打断凯萝的话。要是听了别人的意见，会产生杂念。这是张怎样的卡牌，应该亲自使用之后靠自己决定才对。

    「的确，以独特卡来说，他便宜得令人吃惊，而且很长一段时间都没卖出去。但是，我认为这只是他刚好还没遇到应该使用他的主人。没错，这张卡牌是在等我的到来啊。」

    「……是喔……」

    凯萝用冷淡的眼神注视热烈演说起来的秋人。算了，毕竟很便宜，所以凯萝其实也没太多怨言。

    比一开始就买了莫名昂贵的卡牌，结果立刻失去要好多了。只不过，凯萝是担心使用了奇怪的卡牌会不会染上奇怪的习惯而已。

    「算啦，都已经买了，也没办法……就当作练习好好努力，那么，请开始吧。」

    「好，要上喽……召唤！【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】！」

    秋人用力咏唱出解放的咒文。

    瞬间，卡牌窜起光芒，喷出烟雾。然后在光芒和烟雾缓和下来时……身穿闪耀著银色光辉的西洋式全身铠甲的骑士就站在秋人面前。

    【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】

    AP：3800　DP：4000　独一无二的骑士　男性

    骑士不多言。只管守护，那样就行了。毕竟我是最棒的骑士──某骑士

    「…………骑士，前来拜见。」

    「喔喔……」

    秋人不禁发出感叹的声音。结实的身躯、稳重老练的男人味、整齐的金发与黑色眼眸。腰上佩戴著跟自己手臂差不多长的长剑，左手装备大型圆盾（圆形盾牌）。

    笔直挺立的脊背、让人感觉到清高的双眼、稳重低沉的声音。实在太有骑士风范的男人就站在那里。

    （插图013）

    「……好厉害……这就是我的第一张卡牌……好厉害！看起来多么强大啊……！」

    秋人不禁感叹，于是那张卡牌露出微笑，开口回答：

    「果然骑士的强大就算想隐藏，也会在到来的瞬间传递出去。才刚登场就洋溢可靠的感觉，获得热烈支持的骑士果然毫无死角。」

    「喔喔……台词也好帅气……！太酷啦！」

    「过奖了。」

    秋人一脸兴奋地赞扬，于是那张卡牌丝毫没有谦虚的样子，光明正大地开始自吹自擂起来……看来他的性格似乎相当难搞。

    凯萝大翻白眼注视这两人后，向那名骑士搭话。

    「唉……你还真是充满自信呢。不过算啦，我是这个主人高睬锶说拿厥榭ǎ凯萝尔&#8226;奥德利奇。虽然你看起来好像不太可靠，但既然来了，就要请你好好工作，做好心理准备喔，请多指教。」

    「…………」

    「……？怎样啦。」

    那张卡牌看向跟自己打招呼的凯萝，以沉默回应。没多久，他一脸无奈地摇了摇头。

    「你啊……就凭那小不点的模样，自称是秘书，都不觉得羞耻吗？」

    然后看似傻眼地这么回应。

    「！……你说什么──！」

    气得满脸通红的凯萝举起双手大喊。

    「你……你说谁是小不点呀！无论由谁来看，我都有一副丰满任性的火辣身材吧！把……把刚才那番话给我收回去！」

    「难道不是任性过头，所以该凸的地方离家出走了吗？骑士感到疑惑。所谓的秘书，原本应该更加前凸后翘才对。这样根本提不起干劲，要求换人。」

    「你说什么，这个混帐──！」

    「好啦好啦……」

    火冒三丈的凯萝用彷佛要真的咬住对方的气势，逼近仍打算说下去的那张卡牌。秋人介入两人之间，安抚他们。

    「真是的，这家伙搞什么啊……！怪人卡牌也该有个限度吧！这家伙绝对很不妙！现在立刻把他变回卡牌，拿去卖掉吧！好不好，主人，就那么办吧！」

    「你在说什么啊，现在才要开始认识他吧。我甚至还没听说他的名字……总之，可以请教一下大名吗？」

    怒气无法平息的凯萝逼近秋人这边。秋人将凯萝的头往回推，一边这么询问骑士。

    「骑士中的真正骑士，爱快罗密欧。」

    身穿白银铠甲的他坦荡荡地报上名号。爱快罗密欧。这就是被赋予这男人的名字。

    「喔喔，爱快罗密欧……多么帅气的名字啊！啊啊，要怎么称呼你呢……罗密欧……对，这么突然可能很失礼，但我可以叫你罗密欧吗？」

    「无妨。我是你的手牌，但会先进行确认，懂得礼仪的家伙是会长命百岁的类型。另一方面，不懂礼貌的秘书会在战场的角落自行掉入水沟，凄惨地死去。」

    「你还没讲够吗，这个混帐！」

    凯萝这么大吼，但无论哪边都已经没在听她说话。秋人开心似的看罗密欧的全身，罗密欧似乎也因为能被主人以礼相待而感到高兴，一脸得意地承受主人的视线。

    看来两人似乎很合得来，虽然对凯萝而言是个悲剧。

    「……对了。难得都入手了，首先得确认一下背景故事才行！」

    秋人忽然想起似的说道，看向留在手边的罗密欧的卡牌。原本应该映著罗密欧身影的地方现在变成空白，什么也没有。

    换言之，这是他从那里出来的证据。只要这张卡牌在手边，罗密欧与秋人可说是一心同体。

    「……要怎么确认背景故事啊，凯萝？」

    「……就那样对著卡牌咏唱『播放背景故事』就会开始。」

    尽管感到不满，凯萝仍这么回答。

    「了解……『播放背景故事』。」

    秋人看似开心地回答，并咏唱咒文。所谓的背景故事是指那张卡牌拥有的设定上的背景。战斗卡似乎都有设定一段故事，描述他们各自身处在怎样的环境中，是怎样的存在等等。并非战斗卡的凯萝好像就没有这种故事。

    没多久，回应秋人话语的卡牌开始发光，彷佛全息投影一般让影像浮现在空中。

    「喔喔…………」

    秋人再次发出惊叹的声音。罗密欧在设定上有著怎样的故事，有过怎样的活跃呢？秋人用孩童般的纯真态度注视著影像。

    只见那里映出在宛如荒野的地方，坐在朽木上的罗密欧。

    「………………」

    「………………」

    秋人与凯萝目不转睛地凝视著影像。10秒、20秒。就算经过30秒，骑士依旧坐著不动，目不转睛地注视著这边。

    影像就这样没有发生任何变化，只有时间不断流逝。就在难以忍受的凯萝打算讲些什么的瞬间，影像里的爱快罗密欧使劲地用右手拇指比著自己，说了一句话。

    「骑士。」

    他简短地这么宣告后，影像便结束了。

    「…………我不懂这什么意思！」

    凯萝用翻桌的要领将设置在私人区域的长椅翻了过来，一边这么群啊

    「哪里不懂？骑士要自我介绍，显然不需要更多话语。」

    「需要好吗！非常需要好吗！无论是性能还是怎样的性格，什么也没有传达给观众！你根本连背景故事都很废嘛！」

    凯萝发出「嘎噜噜噜噜」的低吼，这么咆哮。看来跟秋人与罗密欧不同，凯萝与罗密欧的契合度糟糕到了极点。

    「……嗯～～……好像这样就行，又不太好……」

    秋人也不禁露出无法完全接受的样子这么低喃。要说很有罗密欧的风格是没错，但秋人想知道更多关于他的事情。

    「……不，很多事情从今后开始知道就好啦。嗯……罗密欧，我们可以马上开始一起练习吗？」

    「无妨。骑士随时都是备战态势。」

    「好，那么……！」

    对罗密欧简洁的回应感到满意的秋人握紧手边的卡牌，移动到他的背后。宽广且强大的背影位于自己面前，秋人不由得感到著实可靠。

    ……这张卡牌一定会保护我──他有这样的预感。

    「呃，操作是……跟我有很多地方是连接著的吧。我看看……」

    秋人像在脑海中移动自己的手一样，想像著要移动罗密欧的手。于是就跟他想的一样，罗密欧的手缓缓动了起来。

    「喔喔，真厉害……」

    接著移动脚、头，简直就像自己的身体。在移动的时候，彷佛甚至能感觉到罗密欧肌肉的动作和在体内循环的热血。

    「……主人，不是只有移动身体而已，战斗卡与玩家也共有视觉和听觉。请试著意识罗密欧的视线。」

    「我看看…………喔……！」

    秋人照凯萝说的试著意识，没多久便开始能感觉到自己以外的视角。是罗密欧的视线。他试著让罗密欧转头，便看见一脸开心的自己。

    「……好厉害……这就是战斗卡吗……！」

    真的好厉害，简直就像自己的身体被扩张了。不，不光是如此。像这样将彼此的动作连接起来的话，似乎也能稍微感应到罗密欧的思考。

    互相辅助彼此的感觉。这对秋人而言是非常舒适的感触。

    「听好喽，主人。战斗卡本身虽然也能靠自己的意志行动，但开门见山地说，交给他们自己行动不太能发挥出实力。话虽如此，无视对方的想法，当作傀儡一样硬干，也无法有出色的表现。要发挥战斗卡的实力……」

    「需要互相协助、互补不足之处……对吧？我明白的。」

    在凯萝说完前，秋人回答后半的内容。凯萝微微点头之后，又接著说：

    「使用的卡牌身体大小、手脚长度、使用的道具、擅长什么、不擅长什么、能力和瞬间的判断。卡牌技术的巧拙之分，就看是否能掌握并理解这些事，引发出卡牌更深的潜力。像现在这样只是操作一张卡牌还很简单，但在CVC的战斗，据说是人类能力极限的『同时操作三张卡牌』将是常态吧。理想是不会在一张卡牌上放太多感觉，而且能用相同步调持续让卡牌做出最适当的行动……不过，现在应该从澈底用惯一张卡牌开始练习就是了。」

    三张。同时操作三张吗？那样到习惯之前的确很辛苦吧──秋人这么心想。

    才一张就能感受到这么惊人的感觉扩张，如果变成三张份的感觉，要以万全的状态控制那些卡牌应该是相当困难的技术。正因如此，才觉得有努力的价值。

    真想尽快到达那种境界。

    「还有，我想主人应该知道，战斗卡可以『捕捉（Catch）』。只要咏唱那句咒文，就能将指定的一张放回卡牌里面。如果是没有限制使用张数的状况，这么做可以替换召唤出来的手牌继续战斗，而且捕捉的卡牌只要收到卡册，伤势和疲劳都会伴随时间复原。当卡牌因为练习过度感到疲劳的时候，请让卡牌回到卡册休息一下喔。」

    「好，卡册真的很厉害呢……咦，那么凯萝，该不会你也能回到卡牌里吗？」

    「不，很遗憾，秘书卡没办法一下召唤出来，一下放回卡牌。只要召唤出来一次，就会一直在外面。因为秘书卡是特别的卡牌。」

    哼嗯──凯萝看似自豪地从鼻子发出哼声。

    不光是这样，也无法像战斗卡那样操作秘书卡的行动。秘书卡是独立的存在，就算召唤出来，也不会被算在同时能操作的三张里面，也不会妨碍到那些操作。

    所谓的秘书卡纯粹负责支援主人，可说是类似业务员的存在──凯萝接著这么说明。

    「只不过，唯独主人的卡册遭到破坏时是例外，碰到那种情况，我也会变回卡牌。因此也不是没有故意破坏卡册来卡牌化这个方法……不过老实说，考虑到卡册的重新签约费用，实在不怎么划算呢。如果主人哪天无论如何都想卖掉我，倒是能作为最后的手段尝试看看就是了。」

    「不会啦不会啦，别开玩笑了。事到如今，我怎么可能舍得卖掉你。」

    秋人用力摇头否定。相遇之后还只相处了一段短暂的时间，但秋人已经开始爱上跟这个奇妙的秘书卡一起度过的时光。

    虽然也有无药可救的地方，不过秋人非常喜欢她开朗的性格。

    「……但是，真的总算得到战斗卡了……这个比我想像中还要厉害啊！罗密欧的身体简直就像自己的身体！」

    秋人这么说完，让罗密欧拔剑摆出架势。他稳如泰山的模样澈底散发出骑士的风范，让秋人感到开心。

    他顺势用力挥动剑，确认长度与重量。原来如此，作为罗密欧的装备量身订做的那把剑用起来十分顺手，给秋人一种彷佛现在马上就能战斗的感觉。

    他顺势尝试前进、后退、架起盾牌、往左右两边快速移动、稍微跳跃和认真跳跃，还有用剑连续攻击与将盾牌摔向对手的动作。虽然罗密欧的动作绝不算快，但在防御方面，秋人感觉应该是相当厉害的水准。

    （……哎呀，他意外地很会运用嘛……）

    在远处观察情况的凯萝在内心喃喃自语。一般来说，首次拿到战斗卡的人会暂时难以习惯增加的感觉，在这边苦战许久。

    这个主人却已经进展到掌握动作的阶段，可以说他理解速度很快吧。

    （好像偶尔会有这种跟卡牌操作很契合的人呢。这表示他是那种类型吗？）

    那是一种才能，所以应该举双手欢迎。凯萝原本担忧秋人毫无技术可言，看来应该没有那回事，她松了口气。

    不过，她也有无法完全感到开心的原因。

    （……但是，那种类型的人因为太常把感觉托付给卡牌，有什么万一的时候，很容易崩溃……这样可能是有好有坏吧。）

    所谓的「万一」就是指「卡牌遭到破坏时」等情况。过度把意识分到卡牌上的玩家，在卡牌消失时感觉会乱掉，很容易感到困惑。

    毕竟是有一人份的感觉消失，倘若那是很重要的存在，当然受到的冲击也会相当大。

    此外，虽然这是非常罕见的情况，似乎也有过于热衷的玩家因为卡牌遭到破坏，内心大受冲击，陷入无法战斗的例子。

    那样的话，原本魅力在于情况紧急时方便用过就丢的卡牌反倒会成为自己的枷锁，可说是本末倒置。

    ……这个主人说不定就是那种类型。为了避免他太热衷于卡牌，应该绷紧神经多注意一下比较好吧。

    「好，罗密欧！在那里一边翻筋斗一边将剑挥下！」

    「喂，指令的难易度一下子变太高了吧？」

    凯萝看著一边互相争论一边很开心似的勤奋练习的两人，这么下定决心。该怎么说呢，虽然是个令人费心的主人，但他像那样由衷感到快乐似的在练习的模样，看著看著倒也挺舒服的。

    ……追逐梦想的人。看到那样的人，就想要支持他们──看来自己似乎也存在著这种很像秘书会有的心情。凯萝感到有些意外，仍继续望著两人的练习景象。

    3

    就这样，秋人得到罗密欧后过了三星期。

    在竞技场的选手通道上，可以看见秋人带领罗密欧与凯萝前进的身影。

    「……主人，终于要首次参战了呢……！」

    「是啊，你说得没错，凯萝。总算可以开始赚钱喽，你好好期待吧。」

    凯萝一脸紧张地说道，秋人则是充满自信的样子。这三个星期来，秋人甚至舍不得睡……不，就像觉得睡觉很浪费时间一般，热衷于跟罗密欧反覆练习。

    （哎呀，不过说真的，真亏他能练习那么久……能肯定这个人至少有练习的才能……）

    凯萝有些傻眼地这么心想。如果是不习惯的人，操作卡牌什么的只要练习个三十分钟就会累到趴倒。但这个秋人，不管他的话，会持续练习好几小时，不，甚至是几十个小时。不愧是矿山劳动出身，非常能吃苦耐劳。

    最后甚至还练习到昏倒，因此凯萝只好常常去关心情况，否则放不下心。

    但是，该说这样的努力有回报吗？秋人已经能在某种程度上自由操作罗密欧了。

    （嗯～～能够运用到那种程度，对上小喽或许能打赢……首先请主人稍微体验一下利润大约几万的安全比赛，将来说不定能在允许破坏的规则下以大赚一笔为目标呢……）

    凯萝抿嘴笑，这么心想。说不定这个主人其实能够成为收入还不错的竞技场斗士。

    所谓的斗士是指在竞技场挑战竞赛的选手。倘若成了有名的斗士，一年甚至能赚到几千万GP。那样的人与其随便爬上CVC，还不如当个斗士，或许反倒比较赚钱。

    假如这个主人变成那样的斗士，就会赚到很多钱，利用那些钱再赚更多钱……说不定最后钱会多到可以填满那间狭窄得要命的事务所。

    而且，这个主人对钱的用途不怎么唆，所以说不定自己可以自由地多少使用那些钱。啊啊，要拿来做什么呢？可以买那个，还有买这个，但是最快乐的或许是当作自己有买，把现金留下来。啊啊，像作梦一样多的钱。钱、钱、钱！

    秋人带领著沉浸在这种金钱梦的凯萝，看来也有些满足的模样。他瞄向左右两边，周围有许多卡牌玩家，大家都带著自己的搭档同行。

    有人坐在坚固的机器人系卡牌的肩膀上前进，有人让可爱的女性卡牌勾著自己手臂前进，还有人跟感觉很可靠的男性卡牌谈笑著。

    那里有各式各样的卡牌玩家，而且自己现在也是其中一员这个事实让秋人感到骄傲。

    （……那张卡牌感觉很强呢……那张卡牌是怎么战斗的呢……那张卡牌穿著那么暴露，在比赛中不会变得很麻烦吗？）

    让人不禁浮现各种妄想。总有一天自己也想亲手得到他们，但是──

    （……但是，感觉我的罗密欧是最帅且最强的啊！）

    哼──秋人得意地这么心想。经过这三个星期，秋人已经打从心底认同这个罗密欧是搭档了。

    当然，不可能是他想的那样。罗密欧的能力在竞技场中也算是略低于平均水准的一方吧。此外，他的能力值偏向防御，是不受欢迎的类型，一直卖不出去的卡牌。

    因此那完全是秋人偏心，尽管如此，对秋人而言，罗密欧仍让他感到自豪。

    ……但是──

    「……喂，你看那个……」

    「讨厌，呵呵呵……」

    「哈哈，真可怜……」

    注意到秋人与罗密欧的一部分卡牌玩家发出窃窃私语与笑声。

    （……？怎么回事……？）

    察觉到他们似乎是看著自己在笑的秋人东张西望地环顾周遭。看来周围的视线似乎是针对自己的卡牌罗密欧。

    「……怎么回事？为什么大家都看著罗密欧在笑啊？」

    「啊～～……主人，别放在心上，我们走吧。」

    注意到这点的凯萝露出有些为难的表情，推了推秋人的背。凯萝知道大家笑的理由。

    「好啦，比赛比赛！别在意那些多余的情报，先努力赚钱……」

    「……可以打扰一下吗？我说你啊……为什么会带著那张卡牌？」

    虽然凯萝想在事情变麻烦前催促秋人离开，但一个卡牌玩家不怀好意地笑著走近秋人并向他搭话。

    「……为什么带著那张卡牌，是指？」

    秋人纯粹不懂对方的意思而这么反问。听到秋人这么说，那个有著下流眼神的男人无奈似的夸张地耸了耸肩膀。

    这次周围发出的不是窃笑，而是明确的嘲笑。

    「喂喂，看来这个人好像真的是外行人啊！居然偏偏带著这种烂到不行的废物卡还一脸得意的样子，你是哪来的土包子啊！」

    「…………废物卡？」

    秋人的表情僵硬起来。对秋人而言，这话可不能听过就算了。

    罗密欧也抽动了一下眉毛。

    「……你刚才说我的罗密欧是废物卡吗？」

    「是啊，我说了。你好像不知道，我就特别免费告诉你吧。那张卡牌啊，虽然数值也很烂，但最重要的是以个性难搞出名喔。会无视主人的指示一动也不动、不听主人的话，不仅如此，能力还是派不上用场的防御型废物。他作为在R卡中也是特别不该使用的一张卡牌很出名喔！你连这种事都不晓得，竟然好意思带这种货色到处走啊！要是我就羞耻到不敢出门啦！你真没眼光，趁还没破产早点回家吧，乡下人！哈哈哈哈哈！」

    （……唔哇……）

    凯萝露出「真吃不消」的表情，仰天长叹。男人说的话是事实。在卡牌玩家们会发文交换情报的地方「论坛」上，可以看到各种卡牌的大小情报。

    然后论坛还存在一个叫作「需小心卡牌一览」的地方，罗密欧大大地被记载在上面。毕竟他似乎打死也不会听从看不顺眼的主人的命令。虽然很幸运地，他跟秋人好像很合得来，但简单来说，罗密欧是一张异常孤僻的卡牌。

    受到男人影响，周围也哄堂大笑起来。话虽如此，在笑的都是卡牌玩家，几乎所有卡牌都只是在旁看著。或许同样身为卡牌，他们也有所感触吧。

    「……你瞧不起我的罗密欧……」

    「喂，你要怎么讲我都行，但不准侮辱我的主人。我超级饶不了你喔。」

    秋人露出愤怒的表情想上前时，罗密欧制止了他，站在他前面。那是要守护自己主人的姿势。

    在竞技场里面，要在竞赛场地以外的地方战斗是不可能的，但罗密欧身为骑士，很自然地为了守护主人秋人而行动。

    然而，对方男性甚至对这样的举动也用嘲笑回应，他敲门似的铛铛地敲了敲罗密欧的铠甲，再次发出毒辣的话语。

    「哈，给我退下啦，垃圾。你不懂他是因为你才被瞧不起的吗？你这种程度的卡牌能打赢的对手，在这座竞技场里几乎没有吧……不过算啦，你们很相配。一脸就像原本是农夫（Farmer）的低等劳工，竟然好意思一身邋遢的打扮走在这里。反正很快就会把钱花光，从这里被淘汰吧，实际上，你们两个破铜烂铁真的很相配喔！」

    「……慢点，你差不多该适可而止了吧！」

    凯萝终于忍耐不住，出声这么说道。所谓的「农夫」是卡牌玩家用来歧视没有卡册的劳工们的称呼。

    「你从刚才就一直找碴，有点太烦人了喔！你再不停止，我就要联络竞技场的营运了！那样一来，你就会被禁止进入……好啦，主人，别放在心上，我们走吧，好不好？」

    凯萝这么说道，一边推著静静地散发出怒气的秋人，想要离开现场。凯萝知道那个男人的目的，再这样下去很不妙。

    但是──

    「……你们要开溜吗，废物主人与废物卡？」

    男人甚至对著他们的背影出言侮辱。

    原本无奈地迈出步伐的秋人与罗密欧缓缓地转过头去。然后──

    「……你从刚才开始到底想说什么。该不会是想跟我们比赛吧？如果是，我就跟你比一场吧。」

    秋人用低沉的声音说道。凯萝露出表示「哎呀呀」的表情，再次仰天长叹。

    「嘿！你有那个本事吗，农夫……好啊，但我看你只有那一张卡牌吧？那规则就订『一张卡、一回杀』吧。赌注要下多少？别讲太穷酸的金额，会暴露出你的程度就那样喔。」

    「我赌20万GP。」

    「等……！」

    凯萝露出惊愕的表情。男人吹起口哨回应，周围也发出「喔喔」的欢呼声。

    当然，不是善意的欢呼。他们很清楚初学者赌上20万GP的意义。

    （嘿，这个蠢蛋，完全中了我的挑衅啊！轻轻松松就获得20万，就是这样才无法停止狩猎初学者！）

    没错，一再挑衅秋人的这个男人目的并非只是侮辱秋人。这个男人一发现初学者就会上前找碴，夺走对方不多的本钱，也就是擅长所谓「狩猎初学者」的卡牌玩家。

    「是喔──也罢，既然要认真比赛，就得赌上这点钱呢。好啊，我就破例接受你的挑战！我会使用这张【流体魔术师】喔。」

    男人用拇指比了比在自己背后待命的卡牌。

    那是用黑色长袍覆盖住全身，眼球莫名大，感觉是男性的卡牌。他的身旁显示出【流体魔术师】这张卡牌的名字与能力值。

    【流体魔术师】

    AP：4600　DP：2200

    不出所料，是火力型，而且恐怕是独特卡类型的卡牌。长袍缓缓地摇晃著，无法窥探内部。既然说是魔术师，应该会使用魔术吧，但从他的身影来看，实在难以想像实际上会如何战斗。

    只不过，对方的AP超过了罗密欧的DP，即使以数值来看，也不得不说作为首战的对手实在相当棘手。

    「……好啊。」

    秋人却答应了，同时避免看向在一旁露出惊愕表情的凯萝。

    「很好！那么立刻登记吧。你可别之后又反悔不想比啊，农夫先生。」

    「我不会反悔。你才是别开溜了。」

    秋人这么说完，大步前往登记参战的柜台。凯萝连忙追了上去。

    「等……等一下，主人！你认真的吗！20万……20万耶！而且『一张卡、一回杀』是允许破坏卡牌的规则喔！假如比赛落败又失去罗密欧，你打算怎么办呀！」

    「没问题。因为我不会输。」

    凯萝快哭出来似的说道，秋人一边前进一边若无其事地回应这样的凯萝……他那份自信究竟是从哪来的啊！凯萝在内心这么群啊

    「罗密欧，你也帮忙阻止主人嘛，好不好……」

    「那家伙侮辱了秋人，我必须成为挡住那攻击的盾牌才行。」

    凯萝求助似的说道，但罗密欧似乎也火冒三丈，讲了莫名正经的话。他们两个都被对方搞得激动起来了……！

    （啊啊啊！真是的，他们也太单纯了吧！）

    假如失去20万与罗密欧，会有什么下场呢？凯萝不会说是毁灭性的损伤，但可以肯定会伤得很重。至少可以准备到下一张卡牌，下下一张大概也还行。但是，那之后呢？

    （先别提这些，最重要的是如果这么明显的挑衅都会中招，今后无法生存下去……！）

    凯萝丝毫不觉得秋人他们会获胜，毕竟他们是第一次实战。尽管利用训练区的设备练习了好几次模拟战斗，但怎么想都无法对抗经验老到的卡牌玩家，而且还是感觉就是来狩猎初学者的对手。

    但是，前进了一阵子后，秋人窥探周围的情况，确认没人在偷听后转头看向凯萝。

    「……我也并非只是激动起来才这么做啦。我认为这是个机会。」

    然后他用冷静的声音这么说了。

    「机会……？机会是什么意思……？」

    「就是字面上的意思啊。对方压根儿瞧不起我们，他认为我们完全比他低等，深信自己必胜无疑，所以对高赌注的比赛也立刻接受了……明明他实际上也不可能有我的资料。」

    秋人用平淡的声音继续说：

    「对方瞧不起我、瞧不起罗密欧，没有丝毫紧张感也没有准备。这样的话，很容易找到可以利用的破绽……对方没有我们的情报，是可以最大限度活用我方优点的对手。你不觉得是海捞一笔的时机吗？」

    「……喔喔……！」

    秋人讲了有模有样的话，凯萝发出感到佩服的声音，但她很快察觉到一件事。

    「……不过，我们也没有对方的情报吧？还是主人曾经看过那家伙的比赛？」

    「没有。」

    「那不就没用吗！」

    凯萝猛然举起双手，这么吐槽。果然这家伙什么也没在想！

    「……但是，我也不是没有想过这样的发展啦。把初学者当牺牲品的家伙到处都有，我曾设想在卡牌战斗中做这种事的家伙会采取怎样的行动，所以我也有练习对付这种人的战斗方式。」

    这些话是事实。秋人在累积练习时，为了能以竞技场斗士的身分占有一席之地，设想了对手可能会对初学者采取的行动，以那样的训练为重点累积经验。

    「而且，那家伙似乎有很多同伴。如果他们也认为那家伙会获胜，抱著赚点零用钱的打算下注的可能性很高……只要赌局成立，就表示我们也有可能大赚一笔吧？」

    「……原来如此。」

    虽然感觉有点硬拗，但他似乎姑且是有盘算过的。恐怕他在跟对方争论时也一边思考著关于赌注的事，还有自己是否有胜算。

    然后正因为他认为这样值得一赌，才刻意装出中了挑衅的样子，为了让对手掉以轻心。

    「……只不过，突然就参加规则允许破坏的比赛，对罗密欧很过意不去就是了……」

    「没问题。如果是我跟你一定行，反倒该说正合我意喔。」

    秋人一脸抱歉地说道，罗密欧则回以自信的笑容。像这样一看，感觉罗密欧在论坛的评价实在令人难以置信。

    「……既然主人都这么说了，我也会尽可能帮忙支援。但是，主人觉得打不过的话，请老实地投降喔。要是失去罗密欧也很糟，但会误判撤退时机的主人是最糟糕的。」

    「好，谢谢你，凯萝。嗯，我会尽可能做最大的努力……对了，还有一件事。如果赌局好像会成立，麻烦赌10万在我身上。因为几乎大部分的观众都会赌敌人赢吧。那么，我去去就回。」

    4

    『好──要开始喽，「一张卡、一回杀」本日第8场比赛，艾尔萨库选手对秋人选手！由我乌沙琳特负责直播！』

    然后到了比赛的时间，竞技场中开始播放广播。赌局成立的比赛无一例外都会直播。那个狩猎初学者的男人似乎叫艾尔萨库，秋人与他的比赛赌局成立了。

    因为就如同秋人所预测的，认识艾尔萨库的那些家伙都赌他会赢。

    关于赔率，相对于艾尔萨库的1&#8226;2倍，秋人则是2&#8226;8倍，有著压倒性差距。几乎大部分人都是以能确实赚到一点零用钱的想法投注在艾尔萨库身上，投注在秋人身上的，顶多就凯萝与期望爆冷门的醉汉们。

    「……喔喔，这就是从竞赛场看出去的景色吗……真壮观啊……！」

    然后首次站上竞赛场的秋人发出感叹。从那里抬头仰望的竞技场，可以看到人山人海的观众无止尽地延伸，让人感受到压倒性的辽阔。

    而且每一个观众都看著自己这边，一脸兴奋地在群爸。

    「……不过，几乎都不是在看我，而是在看其他比赛吧。」

    热门的斗士正在秋人隔壁的竞赛场进行比赛。竞赛场之间有透明的薄墙阻挡，不用担心会干涉彼此。

    首战的秋人对上初学者猎人这种比赛，不感兴趣的人占多数吧。

    「嘿！嗨，原来你叫高睬锶税　８盟赖娜粘啥蓟煺事穑克憷玻我接下来要把你打得鼻青脸肿，你就当作是学费，心怀感激地收下吧。」

    专门狩猎初学者的艾尔萨库站在距离相当远的位置，用完全瞧不起人的表情对秋人发出通讯。透过卡册的通讯功能，卡牌玩家们就算距离遥远也能够对话。

    「……那还真是多谢。让我好好学学吧。」

    秋人用没什么感情的声音回应。虽然他一度激动起来，然而一旦要开始比赛，就会先将个人感情放一旁。当然他是打算获胜，但就算落败，也必须尽量多学到一点东西。

    毕竟是自己的第一次比赛，对手应该会成为测试自己技术的优秀试金石吧。

    秋人这么心想，并观察对手已经召唤出来的卡牌。

    流体魔术师。

    那张诡异的卡牌还是伫立在那里。

    （……流体魔术师……流体？还是无法从名字想像他的战斗方式啊……）

    无论在交易市场还是论坛，一次也没看过那张卡牌，当然也没掌握到他拥有的技能。

    是个情报量实在太少，相当诡异的对手。

    『……主人。主人，听得见吗？』

    凯萝的声音突然跑进脑海。秋人吓了一跳，环顾周围，于是看到凯萝在观众席的最前排朝自己挥手。

    『凯萝？这是……？』

    『这是秘书的功能之一，在脑内与主人直接通话，也叫作悄悄话模式。我会用这种方式从观众席支援，如果有需要什么，请尽管跟我说。』

    跟隔著卡册的通讯不同，话语会直接跳进脑海里。原来如此，这样就不用担心被其他人听到对话。跟身为战斗卡的罗密欧也能办到这种事，但没想到也能跟秘书卡这样对话。还真是方便啊──秋人感到佩服。

    『这样啊，谢谢你。我正好想问，有没有什么关于对方卡牌的情报？』

    『关于那个……我也一直在调查，想将情报传给主人，但找不到相关资料……大概是被论坛删文了。』

    所谓的论坛删文，是指有人对发表的文章内容提出异议时，会由天神删除文章。因为卡牌的情报会决定各自的胜负，只要申请，文章就会被删除。

    恐怕是眼前这个男人为了避免被对战对手知道自己的卡牌详情，让论坛把相关文章都一一删除了。

    原来如此，行动非常澈底。

    「喂，你在发什么呆啊？比赛差不多要开始喽。准备迎战吧，新手。」

    初学者猎人脸上挂著不怀好意的笑容这么说道。的确，比赛差不多要开始了。

    『那么，来复习一下规则！一张卡、一回杀是彼此只拿出一张战斗卡，用那一张卡牌来决斗的规则！胜利条件很简单，只要破坏对手的卡牌或是有其中一方投降，比赛就结束。然后在十分钟的限制时间结束时还没分出胜负的话，是由得分较高的一方获胜。另外，分数会由天神公平确实地决定！那么，双方都准备好了吗？』

    担任主播的是头部长著兔耳，名叫乌沙琳特的卡牌。她进行事前说明。

    双方都没有异议的模样，摆出备战态势。

    「……罗密欧，我会好好努力，但要是扯了你后腿，先跟你道歉。还有……」

    「无须多言。我是你的骑士，别顾虑那些。另外有一件事──」

    秋人让罗密欧摆出架势，同时这么告知。罗密欧依然板著一张脸回答，然后在下个瞬间，响起了宣告比赛开始的蜂鸣声。

    『那么……比赛开始！』

    「……那种家伙，不是我跟你的敌人。」

    伴随著主播的声音，罗密欧留下这句话，飞奔而出。对方依旧保持著距离，恐怕就跟预测的一样，那是擅长远距离攻击的卡牌类型。

    既然如此，没有像样飞行道具的罗密欧就需要拉近距离。

    「哈，果然很迟钝啊，废物卡！动手，流体魔术师！」

    就在初学者猎人大吼的同时，流体魔术师的周围出现了水珠。

    飘浮在空中的水珠突然像鞭子一般弯曲，接著宛如子弹朝罗密欧一齐被放射出来。

    「……是这么回事吗……！罗密欧，防御！」

    流体，也就是液体和气体的总称。因为他能自在操纵液体，才叫流体魔术师吗？

    罗密欧按照秋人的命令，用手持的盾牌挡下几个飞来的水弹，而且为了打落其中一个水弹而挥动了剑。

    水弹与剑互相冲撞，水弹炸飞出去，化为普通的水洒在空中。

    像这样用攻击回敬攻击的情况，会参照彼此的AP。流体魔法师的AP是4600，罗密欧的AP是3800，因为彼此的攻击力相差800，罗密欧的手上会残留微弱的麻痹感，尽管如此，要打落水弹本身还是可以的。

    水弹本身相当脆弱，只要攻击命中，似乎就能破坏。此外，就算攻击互相冲撞，也并非只看AP来定胜负。

    命中方式、时机、角度──数值会因为这种种因素产生变化。所谓的AP就类似肌肉的力量，当然数值高的一方比较有利，但尽管有限度，仍然能靠技术来弥补。

    而且这点正可说是卡牌战斗的醍醐味。

    「哦，你意外地有一套嘛，新人！碰到刚才那招就没戏唱的蠢蛋也挺多的喔！」

    （我想也是……幸好我有累积充分的对付飞行道具的准备。）

    初学者猎人仍然一副游刃有余的样子这么大吼，秋人则在内心自言自语。既然我方是初学者，而且要对付像罗密欧这样坚固的防御系卡牌，只要稍微思考一下就会知道对方想要使用飞行道具。

    因此秋人一直以一边挡开飞行道具一边前进的锻炼为重点在进行训练。

    「不过呢……我这么做的话你要怎么办！」

    完全挡住水弹的罗密欧重新展开突击，但流体魔法师迅速跳到后方，将距离拉得更远。

    「唔……」

    然后他保持距离，让水珠再次涌现在周围。那些水珠又以犀利的动作朝罗密欧射出。

    「出现啦出现啦，艾尔萨库的痛宰初学者战法！在还不习惯的时候碰到那招的话，实在很艰辛呢。」

    「是啊，会在努力想追赶上的时候被耗尽体力而落败。不过，就凭那种迟钝的卡牌，我看一辈子都追不上啦。」

    凯萝旁边的观众们露出奸笑，异口同声地说道。凯萝看著那幅光景，露出焦急的表情。

    （原来是这样……！居然对初学者用这个残酷的招式……！）

    用能够远距离攻击的卡牌不停逃跑，单方面削弱并打倒对手。远距离攻击对初学者来说，要让攻击命中就相当困难，一旦演变成互相射击，熟练的老手显然比较有利。

    此外，如果是像罗密欧这样动作较为缓慢又不具备飞行道具的卡牌，情况自然更糟糕，可以想见在时间结束前被迫一直防御，因为得分较低而落败的未来。

    『……主人！对手的目标是靠得分取胜，请设法拉近距离！』

    凯萝连忙向秋人发出通话。要是继续这样打下去，十分钟一转眼就过了。

    『我知道，我正在努力！』

    秋人目不转睛地盯著眼前的战斗，这么回应。就如同他所说的，罗密欧面对边跳边逃的流体魔术师，慢慢地在拉近距离。

    他将飞来的水弹一个接一个击落。一开始会感到困惑，但习惯之后就没什么大不了的。水珠的动作很慢，只要透过罗密欧敏锐的视觉，看起来就像慢动作一样。

    此外，流体魔术师似乎无法同时变出无限个水珠，一次顶多五个，而且在射击出来的瞬间动作会稍微停住。

    只要挡住几颗，就能多少拉近距离。罗密欧重复了好几次这样的行动，然后终于将流体魔术师逼到跟他的长剑攻击范围只差一丁点距离的位置。

    （还差一步……只要撑过下次攻击，就能捕捉到……！）

    秋人的嘴角浮现微微的笑容。有一种自己能战斗的真实感。虽然以首战的对手来说有些棘手，但果然不是打不赢的对手。另外，罗密欧遵照自己的指示，非常努力在奋战。这是让秋人感到最开心的事情。

    此刻自己的卡牌相信自己的操作，朝著相同的目标一同前行。这正是秋人希望的场所、期望的未来。我现在正在以前的梦想中前进……！

    流体魔术师再次射击出水弹。几乎都没打中，或是被罗密欧的盾牌挡住。罗密欧用剑击落最后一记水弹后，终于能够展开近距离战斗。

    罗密欧的剑发出低吼，逼近水弹……然而──

    「……蠢蛋！」

    「……！」

    初学者猎人咧嘴一笑，在他断言的同时，那记水弹滑溜地避开罗密欧的剑，然后顺势强烈地撞上罗密欧的脸庞。

    「……罗密欧！」

    『唔喔，在这时突然让攻击产生变化的艾尔萨库选手的攻击完全命中──！获得分数了，这分数相当高啊──！』

    秋人群埃恢辈サ纳音响起。观众席掀起「喔喔」的欢呼声。

    「哈，蠢蛋！你以为流体魔术师的攻击只是将水弹射击出去吗？这家伙可是能自由操作水弹轨道喔！」

    初学者猎人自鸣得意地吼叫，同时让流体魔术师跳跃起来，与罗密欧拉开距离。流体魔术师无视依然停止不动的罗密欧，取回有利的情势，再次架起水弹。

    秋人这方好不容易拉近的距离全都回到了原点。

    「你没事吧？罗密欧！」

    「……没有问题。这种程度，对骑士不管用。」

    担心的秋人开口问道。对于感觉连接著的秋人来说，攻击罗密欧脸部的疼痛只有作为情报传递过来。

    卡牌的损伤程度是很重要的情报，持有者马上就会感应到这点。不过终归是作为情报得知，并非实际上的痛楚，然而对秋人而言，感觉就像自身的疼痛。

    但是，罗密欧也是偏向防御型的卡牌，DP4000并非虚有其表。

    虽说正面吃了一击，流体魔术师AP4600的攻击并不是多严重的伤害。

    （……话虽如此，刚才那招肯定削减了我方的体力，对方还拿了很高的分数……）

    卡牌除了AP和DP，还存在著所谓的体力，也就是生命力。每当受到攻击就会被削减，失去所有体力的话，那张卡牌就会遭到破坏。

    而且那个体力不会显示在任何地方，也因卡牌而异。有DP很高但体力很低的卡牌，或是相反，DP虽低却异常耐打的卡牌等等。这只能靠持有者在使用卡牌时以感觉来得知。

    罗密欧大概是体力也很高的类型，但逐渐失去体力的话，卡牌的动作也会慢慢衰弱下来。原本要追上对方就煞费苦心了，动作变更慢的话，当然不可能追上。

    「哈哈，怎么啦，新人，才吃了一招就要投降了吗？话说在前头，他可以自在地移动所有水弹喔！要是有本事全部挡住，就试试看啊！」

    初学者猎人再度吼叫，并射出水弹。这次的水弹都是直线前进，但对秋人他们来说，不晓得何时会产生变化，只能慎重地一一挡下。

    （……全部都能自由操控？当真是这样……？）

    秋人的内心涌现疑问。实际上，初学者猎人说的那番话是虚张声势。流体魔术师的水弹确实能在射出时操作水弹轨道，但就凭初学者猎人的技术只能发挥一小部分，每一次射击控制一记水弹就是他最大的极限了。

    倘若是熟练的老手，应该可以自在操控所有水弹，但对讨厌练习、只想轻松获胜的这个男人而言，只要具备能打赢初学者的实力就足够了。

    （……无论如何，照这样下去会被判定落败。不拉近距离赢不了，得想个办法……！）

    罗密欧依照秋人的指示，再度开始前进。流体魔术师像是配合他的行动一般，再次发射水弹。

    虽然水弹几乎都被挡下，但其中一记突然改变角度，掠过罗密欧的肩膀。

    「唔……」

    『唔喔，攻击再次命中了！艾尔萨库选手稳扎稳打地累积起分数──！秋人选手，这下情况很紧急啊──！』

    直播在旁煽风点火。即使只是掠过，命中就是命中。虽然不多，还是能获得分数。

    「嘿！怎么样啊，新人，你这种货色才不是我的对手……！如何，你肯道歉的话，我可以放你一马，不把那张废物卡敲碎喔！你快点『投降（Surrender）』吧！」

    洋洋得意的初学者猎人这么吼叫。所谓的「投降」就跟字面一样，是认输的意思。只要宣言投降，就会当场确定落败。

    当然，这是为了让秋人著急的发言。只要这么说，对手大多会火冒三丈，发动无谋的突击。如此一来，之后只要等著收割就行。

    初学者猎人期待秋人会做出激动或绝望的反应，但是──

    「…………」

    秋人露出非常平静的表情，脸上看不到任何愤怒或绝望。

    不……岂止如此，他的嘴角甚至还微微浮现笑容。

    （……真有趣……这就是对人战吗……！对手也拥有获胜方式，会用那些招式猛攻我方……！感觉好兴奋……多有趣啊……！这就是……这就是卡牌战斗！）

    秋人对实际受到损伤的罗密欧感到很抱歉。因为自己的不成熟，让他受伤了。

    但是，卡牌的伤势在战斗结束后只要收回卡册，就会随著时间消失。此外，卡牌十分耐痛，而且刚受到攻击的罗密欧本身也对此毫不介意，秋人可以感受到他反倒斗志高涨。

    罗密欧也在享受这场比赛，享受互相帮助、一同对抗敌人的这个瞬间……！既然如此，非获胜不可。必须展现更多我们两人的力量！

    「！……这家伙怎么回事啊……」

    初学者猎人感到毛骨悚然，背后窜起一阵凉意。

    一般来说，变成这种情况的话，初学者都会感到动摇。明明如此，眼前这个男人却反倒变得更加冷静。

    这家伙感觉不太妙……经验让他这么认为。得多拿一点分数才行，否则不晓得会发生什么事。不，可以的话，希望能破坏卡牌来决胜负。

    「……流体魔术师！动手！」

    流体魔术师伴随著命令，同时放射出所有他能变出的水弹。果然大部分水弹都还是被罗密欧的防御挡了下来，而且其中一记严重偏离目标，感觉顺势飞向了后方。但是──

    （……笨蛋！上当了吧！）

    那记水弹突然大幅改变角度，逼近罗密欧的后脑杓。这是初学者猎人一直隐藏至今的最擅长的突袭战法。

    「！……危险，罗密欧！后面！」

    注意到这件事的凯萝从观众席探出身体，大声群啊Ｒ蛭事出突然，她不是用通话，而是直接喊出声来，她的声音被其他观众的欢呼声盖过，并未传递给两人。

    要是在没有察觉的状态下让后脑杓结实地挨上那记攻击，无论罗密欧有多么强健，也不晓得会有什么下场。最糟的情况，就算裂开也没什么不可思议。

    初学者猎人确信了自己的胜利。

    然而──

    「罗密欧！翻筋斗！」

    秋人出声的同时，罗密欧的身体迅速跳起，在空中描绘出弧形。然后他顺著那股气势，用剑猛烈击退从自己的死角飞来的水弹。

    「什么……！」

    初学者猎人发出惊讶的声音。流体魔术师的操作出现一瞬间空白。

    优雅著地的罗密欧没有放过这个破绽，宛如子弹一般飞奔而出，一口气拉近距离。

    「……漂亮……！」

    凯萝不禁发出感叹。为何罗密欧看也没看就能击落来自死角的攻击呢？那是因为有秋人的视觉。

    玩家与卡牌共有视觉，卡牌也共有玩家的视觉。

    秋人并没有只依靠罗密欧的视觉，他也有好好掌握位于远处的自己的视觉，澈底看透敌人的招式，精确地给予罗密欧指示。虽然说起来简单，但对初学者而言相当困难，大多会一直依赖其中一边的视觉。

    然而，秋人在训练时有好好意识到这点，不断反覆练习，也清楚察觉到卡牌玩家俯瞰的视线有多么重要。

    这是身为卡牌玩家的秋人的功劳。但是──

    （……唔喔喔喔，不愧是我的罗密欧，太帅了……！多么华丽的动作，而且居然漂亮地将水弹劈成两半！我的卡牌实在棒呆了……！）

    秋人内心首先浮现的是对罗密欧的赞赏。

    他将自己摆在其次，重要的是能让卡牌多么帅气地活跃。换言之，他就是这种男人。

    「唔喔喔喔！」

    终于成功拉近距离的罗密欧群暗耐时使出斩击。那一击掠过流体魔术师的身体，劈开了长袍的一部分。

    流体魔术师慌忙地想拉开距离，但罗密欧强硬地拉近距离，不让他得逞。过没多久，流体魔术师的背撞上隔开竞赛场的透明墙壁。

    「糟……」

    初学者猎人发出著急的声音。这让罗密欧气势更旺，他进一步上前。流体魔术师的DP是2200，罗密欧的AP是3800。有1600的差距，而且流体魔术师无论怎么看都不像是很有体力的卡牌。只要确实命中一击，可能比赛就结束了。

    就在干劲十足的秋人准备让罗密欧发动攻击的那一瞬间。

    「……笨蛋，上当了啊！流体魔术师，使用主要技能！」

    表情转为咧嘴笑的初学者猎人用熟练的动作从自己的卡册抽出卡牌并高举起来。

    是技能卡。这种卡牌是用来解放独特卡具备的力量。

    「……〈激流矛〉！」

    技能卡伴随著宣誓散发出光辉，消失无踪。然后那成为力量，流入流体魔术师的体内，接著──

    「喔喔喔喔喔喔！」

    长袍翻动，身体露了出来。令人吃惊的是，流体魔术师的身体除了头部以外，都是水构成的。

    （……这家伙……身体是水做的吗！所以才叫流体魔术师……！）

    在惊讶的秋人眼前，流体魔术师那具用水构成的身体膨胀起来，然后冒出激烈的水流。水流有著矛一般的锐利度，以惊人的气势逼近罗密欧。

    【流体魔术师】主要技能：〈激流矛〉

    使用后会射出大型水矛，威力是这张卡牌的AP加上1000。

    使用这项技能后，这张卡牌会有片刻无法使用水弹。

    （赢定了！）

    初学者猎人确信自己的胜利。R卡的AP提升1000的效果非常大。流体魔术师原本的AP是4600，所以这记攻击将会有5600的威力。

    如果是这样的威力，就能轻易贯穿罗密欧的防守，也抓到了破绽。虽然被迫使出技能卡是一种屈辱，还得多花一笔费用，但能获胜的话就什么问题也没有。

    尽管有些难对付，但终究是个新人。急于获胜结果遭到反击而落败──新人最适合这种难看的败北方式了。

    这样就结束了！就在初学者猎人这么确信的瞬间。

    「……罗密欧！使用主要技能！」

    像是对此产生反应一般，秋人的手掠过卡册，从里面抽出一张卡牌。秋人将拥有力量的那张卡对准罗密欧，大喊出声：

    「〈亚裘涅恩的大盾〉！」

    x那间，罗密欧手持的圆盾散发出强烈的光芒。

    然后瞄准罗密欧躯体的激流矛像是被那阵光芒吸入，大幅转变角度，撞上那盾牌，被阻挡下来，碎裂散开，最后化为普通的水滴散落到周围。

    「……什么──！」

    初学者猎人发出惊愕的声音。对比之下，秋人则是用力握紧拳头，露出满意的笑容。

    （……成功了！跟我猜的一样！）

    擅长防御的罗密欧的主要技能。那是将周围的攻击都吸到盾牌上并挡住的防守能力。

    【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】主要技能：〈亚裘涅恩的大盾〉

    片刻间，将自身的DP变成两倍，并将周围敌人的攻击吸引到自己的盾牌上。在这个效果下受到伤害时，这张卡牌不会被破坏，但累积的伤害超过这张卡牌的体力时，在效果结束后这张卡牌会被破坏。此外，使用后要再度使用这项技能，需要些微的冷却时间。

    初学者猎人知道罗密欧的这个能力。DP两倍是相当惊人的效果，因为R卡的AP最大值是7999，在有效时间内几乎不会被一张R卡破坏。这规格外的效果似乎在竞技场刚建造好当时备受期待，而被以高价交易。

    但是，这个技能因为有效时间极为短暂，要运用十分困难。此外，被称为冷却时间的无法使用技能的时间也是，虽然是写些微，实际上稍微偏长，要是用错地方会相当致命。再加上罗密欧本身就是个性难搞的卡牌，因此没多久后就开始被说派不上用场，现在受到不适当的低评价。

    正因如此，初学者猎人才压根儿没想到眼前这个怎么看都是初学者的男人竟然能在这个紧急关头准确地使出这招。

    「趁现在，罗密欧！上吧！」

    流体魔术师几乎射出了自己身体的所有水分，处于无法变出下一个水弹的状态。如今消瘦得像火柴人的水做的身体只是从像人类的头部往下垂。

    像是被秋人的声音推了一把，使用完技能的罗密欧以猛烈的气势飞奔而出，让流体魔术师的脸部吃上一记盾牌造成的打击「盾击（Shield Bash）」。

    盾击伴随著尖锐的声响命中脸庞，罗密欧更进一步对感到畏惧的流体魔术师高举起剑。

    「唔喔喔喔！骑士超斩（Knight Hyper Slash）！」

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他发出强而有力的神秘群盎酉陆！Ａ魈迥术师脆弱的身体从头部漂亮地被断开，口中发出惨叫……然后才心想初学者猎人手边的流体魔术师卡牌瞬间闪耀了一下，便立刻伴随著「砰！」的炸裂声响碎成粉末。

    （插图014）

    「……唔喔喔喔……我的流体魔术师啊！」

    『……到此为止！胜者，秋人选手！非常漂亮的逆转胜啊──！』

    初学者猎人惨叫，主播一脸兴奋地宣告胜者。同时响起比赛结束的蜂鸣声，观众席掀起一阵欢呼。

    「唔喔喔，那个新人，竟然打赢了初学者猎人艾尔萨库！挺有一套的嘛！」

    「啊啊啊～～混帐，干嘛打赢啦啊啊啊啊！我可是在艾尔萨库身上赌了三万耶！还我钱～～～～～～！」

    观众席传出悲喜交加的群啊？萝在那当中茫然地注视著那副光景。

    「……真不敢相信……居然赢了。」

    秋人要凯萝下注，所以她是有下注，但老实说，她不怎么相信秋人会获胜。她一直以为秋人是个过于无谋且愚蠢的主人，也认为他突然就这样浪费钱会变成一笔很贵的学费。

    但是，秋人获胜了，而且还是一场非常精彩的战斗……该不会，难道说……我家主人其实有天分？

    「……呼……呼……」

    另一方面，获得胜利的秋人正大口喘著气。虽然不是自己在四处奔波，极度的紧张和兴奋还是让他甚至忘了呼吸。

    实际上，秋人说了许多强势的话，但他其实也相当不安。毕竟是第一场比赛，而且要是落败，可能会失去好不容易得到的搭档。

    损失的钱也就算了。但是，假如失去了罗密欧……比赛本身固然比想像中有趣，同时秋人也察觉到让卡牌战斗这个行为有多么罪孽深重。

    秋人稍微看向初学者猎人那边。他目不转睛地注视自己失去了卡牌的手。

    虽说不那么做就无法获胜，不过破坏了流体魔术师让秋人感到心痛。

    比赛并不是卡牌想战斗才战斗，都是人类这边的要求。

    他们的战斗被当成表演，被迫互相厮杀的卡牌是否感到难受……？秋人的内心闪过一抹不安。

    然而──

    「……别放在心上，主人，我们是为了战斗诞生的存在。虽然同情那家伙被无聊的主人操作，但他应该也不觉得有什么。他八成梦想著下次能遇到好主人，此刻正在卡池里安稳地沉睡吧。」

    注意到这点的罗密欧转过头来，这么劝导秋人。他的表情没有一丝阴霾。

    「对我们而言，裂开不过是个过程。之后会失去记忆，毫无痛苦地只管等著下次出场。但是，假如主人愿意重视我们……」

    罗密欧在这时停顿了一下，然后重新带著浅浅的微笑──

    「当我们同在时，能够保持互相认同彼此的关系就行了……真是场不错的比赛，坦白讲骑士也不得不说感到满足。」

    如此告知。

    一股温暖的感觉在秋人内心扩散开来。没错，他们是为了战斗而存在。既然如此，他们最闪耀的时刻就是在战斗当中。然后自己想让这样的他们比任何人都更加闪闪发亮。那就是自己的梦想──秋人重新这么确信。

    自己此刻证明了遭到蔑视的这个搭档绝不是什么没用的卡牌。这是让秋人感到最开心的事情。

    『……主人，真是一场精彩的胜利！大赚一笔了呢，太棒了！好啦，请回应观众的欢呼，毕竟竞技场的斗士可是靠粉丝吃饭的嘛！』

    凯萝发来这样的通讯。秋人抬头一看，似乎观赏了自己比赛的部分观众正注视著这边。

    秋人有些害臊，仍挥手回应那些观众，观众则用掌声迎接。

    ……就这样，高睬锶说木杭汲∈渍交竦檬だ。

    然后这一战成了秋人的卡牌大师人生的起点。

第一卷 THIRD DRAW 队伍

    1

    ──事情就是这样，因为某些缘故，秋人与罗密欧陷入了危急的状况。

    「看招，去死吧！」

    「包围起来，包围起来！别让他逃掉，一定要确实收拾掉他！」

    「分数就由我的卡牌收下！给我让开──！」

    敌方队伍的卡牌玩家们的怒吼响彻竞赛场。众多手牌依照玩家的指示，朝我方不断放射枪弹、火焰和雷电等攻击。

    在这阵攻击暴风雨中，罗密欧与秋人一脸拚命地不断逃窜。

    「呼……呼……罗密欧，振作点！要争取时间！」

    「呼……呼……我明白，但我差不多要进入疲惫模式啦！」

    他们气喘吁吁地交谈。两人此刻正在竞技场参加一种规则叫「红或黑（Red or Black）」的竞技。

    「啊哈哈哈哈，那什么情况啊！他们超级拚命在逃跑！」

    「加油加油──会被追上喔！快逃啊，笨拙搭档──！」

    飘浮在空中的巨大萤幕之一播放著两人那副拚命的模样，看到影像的观众发出笑声与揶揄的话语。

    凯萝在观众席听著那些声音，一边抱头苦恼。

    （啊啊啊啊啊，我明明说过他们应该不适合这种团体竞赛的嘛！）

    「红或黑」是团体竞赛。复数的卡牌玩家被分成两队，互相竞争。人数因比赛规模而异，这次的情况是30人对30人。所有卡牌玩家都只召唤一张战斗卡，比赛会持续到时间结束或是其中一方的卡牌全灭为止。

    在比赛途中弃权不会被认可，因此尽管对卡牌玩家而言是危险度很高的比赛，却是相当受到观众支持的规则，流动的金钱也非常多，就算自己的手牌遭到破坏，只要队伍能够获胜就可以平分奖金。

    因为是技术差的卡牌玩家也有可能赚到钱的规则，想参加的人相当多，天神会将参加者分成两队，并尽可能调整到双方队伍的实力相近。

    ……但是这一天，秋人因为兴趣参加的这场比赛，他隶属的红队大半成员在序盘就硬是发动突击，很快失去手牌，从赛场中消失。相反地，黑队成员则是几乎都健在。

    然后，秋人因为较慢出场而幸存下来的手牌──也就是罗密欧，此刻正像这样受到集中炮火攻击。

    「呼……可恶……真不该参加这种比赛的！抱歉，罗密欧！」

    「就算你道歉，也没办法改变现在这种状况啊！」

    这种规则因为是多数人的战斗，分配到的场地相当广阔。

    秋人在这样的场地中，与罗密欧保持在距离不会太远的位置一起奔跑，一边谢罪。

    虽然卡牌无论离多远，甚至就算从星球的另一头也能远距离操作，但距离太远的话，操作感觉容易乱掉。倘若要尽全力战斗，最好是能保持不远不近的距离。

    ……从那场首战后过了一个月，秋人参加了各种规则的比赛，重复著时输时赢的生活。落败的理由通常是让对方逃到比赛结束，因得分较低而败北，大多是被针对罗密欧的弱点。

    但是以赌注收支来说，获利还不少，因此凯萝心情非常好。秋人也多少有了知名度，有些观众会因为是秋人的比赛而下注，作为一个新人，可说是有个绝佳的开始。

    然后，开始有余裕的秋人与罗密欧接著决定出场的就是这个「红或黑」。

    这是因为也想先对所谓的团体战做好准备。

    但是，那样的想法完全成了反效果。敌人机不可失般跑来击溃嚣张的新人，就算罗密欧再怎么强健，受到那种数量的集中炮火攻击也撑不了片刻。

    此外，要是挑错时机使用会将周围所有攻击收集起来的〈亚裘涅恩的大盾〉，会收集到超出容许范围的攻击，盾牌支撑不住。到比赛结束为止还有好一段时间，照这样下去，不得不说罗密欧的生命宛如风中残烛。

    尽管如此，秋人仍设法与敌方团体拉开距离后，开始环顾周围。

    （有没有谁……有没有谁能跟我合作呢！）

    同伴并非全军覆没了。就算这样，应该也还有大约一半的人残留著。

    就在秋人东张西望时，看到同队的卡牌玩家在竞赛场角落颤抖，他连忙飞奔靠近，向对方搭话。

    「慢点，那边那位！拜托帮帮我，照这样下去，我的卡牌会很不妙！」

    秋人急不暇择，但对方的回应非常冷淡。

    「办……办不到，这是我第一次参赛啊！应该说你别过来啦！那样会波及我的【水之妖精莉莉露】啊！」

    那个系著蝴蝶领结、戴眼镜的微胖男性颤抖不停，用哀号般的声音回答。他的头顶上飘浮著尺寸大约是人类的三分之一、一头蓝发的可爱少女。少女露出看似过意不去的表情，注视著秋人他们。

    【水之妖精　莉莉露】

    AP：4100　DP：2800

    水之妖精莉莉露，是能自由操纵水的卡牌，吉祥物般的可爱外表受到一部分卡牌玩家异常热烈的支持，就某种意义来说是张有名的卡牌。

    「你说波及……这是比赛吧！你也是斗士，挺身战斗是理所当然吧……！」

    「办不到办不到办不到！我只是来炫耀终于到手的莉莉露嘛！听说如果是团体战，在旁边发呆比赛就会结束，我才来参加看看的，但突然就陷入危机了啊！我才不想突然就失去花光所有零用钱买来的莉莉露！」

    「……呃……」

    秋人不禁傻眼。这种人也能登记成为斗士的竞技场，该说胸襟开阔还是太过随便？

    仔细一看，蝴蝶领结男穿的衣服似乎相当高级，大概是有钱人家的少爷。竞技场是以颠峰为目标者的练习场，除此之外，也具备作为有钱人的游戏场的一面。

    无论如何，就凭他这副德性，就算愿意一起战斗也丝毫不能指望吧。停下脚步会让罗密欧陷入更危险的状况。秋人无奈地准备再度飞奔而出，但就在这时──

    「怎么，原来这种地方也有正适合剥削的小喽啊！嘿嘿，分数我就收下啦！」

    敌方黑队的一人露出奸笑，同时逼近。全身缠绕著火焰，全长约4m的巨人跟随在那人身旁。是名为【诸神黄昏的尖兵】的量产型卡牌。

    【诸神黄昏的尖兵】

    AP：4200　DP：3100

    「噫！我……我弃权！我不会再抵抗！拜托不要破坏我的莉莉露！」

    「笨蛋，这种竞技不能弃权啦！对昂贵的卡牌是很抱歉，但观众最爱看那种昂贵的卡牌裂开的光景啦！你就成为我当上MVP的饲料吧！」

    蝴蝶领结男趴倒在地上这么恳求，但对手男性依旧面露奸笑，这么断言。

    这种竞技除了平常的胜负，还有所谓的MVP制度。会选出一名在比赛中最活跃的选手，该选手可以获得高额的奖金。

    如果是这场比赛的规模，大概是以100万为单位的奖金，可说是不容小觑。

    「动手，尖兵！从能破坏的卡牌开始破坏！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    黑队的男人下达命令的同时，巨人发出咆哮，接著从嘴里喷射出火焰。那火焰就以猛烈的气势在空中前进，试图包围莉莉露。

    「呀啊……」

    「唔哇啊啊啊！莉莉露！」

    妖精莉莉露与他的主人发出哀号。感觉他们会在毫无防备的状态下被火焰吞噬消灭。然而──

    「……罗密欧！去帮忙！」

    「好！」

    罗密欧按照秋人的指示跳进他们之间，然后用他自傲的盾牌挡住猛烈的火焰气息。

    「什么……这家伙！」

    对手男性大叫出声。罗密欧挡住仍不断喷射过来的火焰，同时反过来慢慢开始拉近距离。若是关于防御这方面，一般量产型的攻击，罗密欧才不当一回事。

    「……我说你，已经够了。你很重视那张卡牌的话，就赶快逃吧。这里由我跟罗密欧来想办法。」

    「咦……」

    秋人对露出惊讶表情的蝴蝶领结男说道。那不太能说是聪明的选择，毕竟我方也处于没有余裕的状况，现在并不是时候保护靠不住的同伴。

    但是，秋人选择了保护同伴。他并不晓得这是对男人的同情，还是对卡牌的怜悯。

    不过可以确定的是，倘若罗密欧拥有自由意志，在这种状况下一定会这么做吧。

    「……抱歉，罗密欧。状况变更糟了……」

    「没有问题。」

    罗密欧抿嘴笑了笑，这么回应。没多久，喘不过气的巨人停止喷出火焰，罗密欧没有放过这个空档，跳跃起来。他顺著那股气势将自豪的剑刺向对手的脸。

    「吼喔喔喔喔！」

    巨人发出哀号，倒下使地面震动并产生地鸣。就凭罗密欧的AP无法一击打倒，但能制造出充分的破绽。

    「好啦，快点走！趁现在跑就不会有事！」

    「对……对不起！」

    蝴蝶领结男这么说完，紧抱著自己的卡牌，以脱兔般的气势逃离现场。

    他臂弯里的莉莉露一脸过意不去似的看著这边，让秋人留下印象。

    就在他们这么对话的期间，罗密欧逼近倒下的巨人，试图展开追击。他高举起剑，但那一击被突然从旁边射出的枪击阻挡了。

    「唔……！」

    罗密欧靠瞬间的判断用盾牌挡住那攻击。接著是尖锐的木片和环状刀刃，甚至还有类似光线的东西蜂拥而至，让罗密欧不得不放弃追击。

    环顾四周，只见周围有将近十只的卡牌聚集过来。有架著枪的士兵；背后长著树木，像狗的生物；还有身穿长袍的娇小魔法使……全都是敌人。

    与巨人交战的时候，被刚才的团体追上且包围住了。

    「嘿嘿！抓到你啦，盾牌混帐！虽然你挺耐打的，但这下就结束啦！」

    「华丽地破坏掉他，观众等很久啦！」

    对手玩家们也露出卑鄙的笑容，追了上来。过没多久，火焰巨人也站起来，用燃烧著怒火的双眼瞪著这边。可说是穷途末路了。

    「……对付一个人用不著做到这种地步吧？这样给人的印象不太好，应该也拿不到MVP吧？」

    秋人微微冒汗，环顾周围寻找可能逃离的破绽并这么说道。他想设法争取时间。照这样下去，会失去罗密欧……

    「哈！团体战就是这么回事啦。尽量制造出用多数包围少数的状况就是获胜的秘诀喔。要抱怨的话，就去跟立刻冲过来被打倒的猪队友抱怨吧。」

    敌方队伍的一人没有丝毫畏惧的样子，这么回答。原来如此，很有道理──秋人在内心感到佩服，又吐槽自己现在不是佩服的时候。

    ……不行，感觉对方不会放过自己，而且完全被包围了。这样根本无计可施……！

    「好啦，动手吧！赶紧收拾掉他，赚更多分数！」

    敌方队伍的一人这么大喊，卡牌们按照主人的命令，同时放射出飞行道具。当真是万事休矣。然后有个人从远处眺望著秋人与罗密欧。

    （……真可怜，还被同伴弃了吗？倘若老夫在那边的队伍，就能帮他一把了啊……）

    头顶发亮的那名男性带著宛如小型龙的卡牌作为搭档。

    那张卡牌的名字叫【波尔可】，是一张独特卡，而且带著它的人正是以前秋人曾目睹的比赛胜利者「雷光的阿智」。

    雷光这个外号是源自他宛如迅雷快速操作自己卡牌的操作技术──虽然一般这么说，但实际上是嘲讽他那闪耀发光的头才取的外号。

    「……话虽如此，我仍身为敌人，无法替他做什么……所谓的比赛就是这么无情啊，波尔可。」

    「啾。」

    阿智开口搭话，于是波尔可用可爱的叫声回应。阿智隶属于黑队，是秋人的敌人，而且打倒众多秋人队友的也是这个阿智。

    专门使用兽系卡牌的资深玩家，阿智。虽然兽系卡牌被说难以使用，但他身为兽系使用者的实力，甚至让老手玩家也另眼相看。

    自己也加入那边的话，简直就像是霸凌了。阿智这么判断，因此只从远方观看秋人他们的困境。

    「唔唔……！」

    就在这段期间，罗密欧被从周围飞来的无数攻击玩弄，逐渐累积损伤。虽然每个人的实力似乎都没什么大不了，但数量多成这样的话，还是束手无策。

    （不妙……罗密欧……！）

    背后慢慢冒出不祥的汗水。浓厚的败北气息、绝望的气味弥漫在秋人内心。

    『喂，主人！请振作点！再这样下去会大亏损……啊，右边！右边来了攻击喔！』

    『我知道……！』

    秋人一边回应凯萝传来的通讯，一边操作罗密欧。火焰掠过肩膀，罗密欧自豪的金属铠甲散发甚至会烧伤的热度。

    『接著是左边……啊，有人绕到背后了，快躲开！』

    『唔……』

    从左边飞来的木片掠过罗密欧的脸旁边，鲜血从脸颊飞舞散落。他没有余力去在意，用盾牌挡下绕到背后的敌人的攻击，接著踹飞对方。

    虽然能够应付，但动作有一瞬间停了下来。其中一个敌人【诸神黄昏的尖兵】没有放过这个破绽，猛然逼近。

    「很好，赢定了！给他致命一击吧！」

    黑队其中一个玩家这么大吼。男人操作的火焰巨人高高举起手持的战斧。

    就在男人确信胜利的时候。

    「……这样吗？那我就不客气了。」

    一道陌生的声音从背后传入男人的耳中。怎么回事──男人转头一看，只见身穿白色衣服的美女就站在那里。

    「什……」

    「男子汉……动手吧。」

    瞬间，一个影子从她身旁冲了出来。那影子顺势扑向巨人的怀里。

    「喝啊啊！」

    伴随著群盎映鋈窭的一击。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    拳头刺穿巨人的腹部，巨躯弯曲成ㄑ字形，口中发出惨叫。威力惊人的一击让巨躯在半空中飞舞，顺势撞上竞技场的墙壁。然后在微弱地挣扎后，巨人变得一动也不动，黑队男人手上的卡牌激烈地粉碎了。

    「什么──！」

    男人发出惊讶的声音，但下个瞬间便一声不响地从现场消失。在这场团体战中，失去手牌的玩家会立刻被排除到竞赛场外面。

    「什……你这家伙！」

    其他黑队玩家们注意到这件事，开始警戒。

    只见红队成员之一，穿著白色衣服的女性，与她的手牌【武装真彻甲　男子汉】就站在那里。

    「……愚蠢的队友自取灭亡，我还在想该怎么办……你们能够以方便打倒的形式聚集起来真是帮了大忙。那么……」

    女性笑也不笑地这么断言后，迅速举起右手。彷佛在回应那只手，表情严肃的男子汉踏出一步。

    「为了得到MVP，就请你们努力成为我的踏板吧……动手，男子汉。」

    「是！」

    然后他以子弹般的气势开始突击。

    慌张起来的一张敌队卡牌，装备冲锋枪的【亡国的反抗军】拉开距离，同时试图将男子汉纳入枪的射角。但男子汉压低姿势左右摆动身体，不让他瞄准目标。

    然后眨眼间逼近到打击的距离后，用左手往上拨开亡国的反抗军的枪，并用右手朝他的侧腹招呼一记正拳。紧接著对要倒下的反抗军使出回旋踢，让他撞上企图从他背后朝这边发动奇袭的敌队那只像狗的卡牌，封住它的行动。

    然后他顺势转过头，挡开拥有巨大机械手臂的军人风卡牌的刺击，朝他的大腿踢出一记宛如鞭子一般弯曲的低踢。

    军人风卡牌摇晃了一下，失去平衡，男子汉握住军人风卡牌的手后，让他的身体弹起，用锐利的空中踢招呼对方的头部。扎实地吃了一记攻击的敌人承受不住，立刻裂开，男子汉确认对方破坏后，就这样以压低的姿势著地，接著宛如弹簧冲了出去，瞄准新的猎物。

    「唔喔喔喔……！这家伙是怎么回事？」

    黑队其中一个玩家发出惊愕的声音。

    直到刚才还以能同时发射飞行道具保持优势的黑队，因为仅仅一张卡牌冲进阵地，就轻易失去合作关系，反倒逐渐变成会妨碍彼此的状态。

    （……好厉害……！那个人果然很强……！）

    茫然看著的秋人不禁在内心低喃。秋人认得若无其事地铲除敌队的那个玩家。不，与其说认得玩家，不如说是记得那张卡牌，所以一并记住了玩家还比较妥当。

    梅莉莎&#8226;洛，操作强力卡牌男子汉，以技术高超的玩家闻名的女性。

    秋人有发现跟她是同一队，但在近距离目睹的话，她的技术看起来比想像中厉害得多。

    「啧，才一张卡牌，别被扰乱啦！冷静下来包围住他，就算再怎么坚固，遭到集中攻击炮轰也撑不了多久啦！」

    男子汉以DP5000为傲，但即使在一对一时有压倒性优势，被复数对手连续攻击的话还是肯定会被削弱。从混乱中振作的黑队玩家们让卡牌组出阵形，准备开始让飞行道具同时扫射，就在那个瞬间──

    「……一有状况就立刻被吸走注意力，不是件好事呢。」

    从其他方向也传来声音，随后又有某人从旁边突击过来，打乱了那个阵形。

    「喂喂！发什么呆啊，没忘了这是团体战吧！喔喔喔，【人造人战士部队02　亚伯拉罕】，也就是我亚伯拉罕大人要通过啦──！」

    那是全身用类似金属银铠甲的东西制造而成的机械战士。

    他的身高约2m多一点，但有著非常坚固的体型，宛如萤幕的头部显示简单的眼睛和鼻子，用简直像歌舞伎妆容的图案覆盖住眼鼻周围。

    才心想亚伯拉罕用他的巨躯猛烈撞击黑队的卡牌，接著又以跟他外表不符的敏捷度抓住黑队成员，他勒住背后长著树木、像狗一样的卡牌，凭蛮力破坏了它。随即他又一把抓住奄奄一息的亡国的反抗军的头，用力挥舞之后朝敌人阵地扔了过去。

    那战斗方式实在过于豪迈，但也让人感觉应该是非常符合那张卡牌性质的动作。

    【人造人战士部队02　亚伯拉罕】

    AP：4800　DP：3800

    「什么！……居……居然还有厉害的家伙在吗……！」

    黑队的一个玩家发出动摇的声音。他视线前方的对手──自称亚伯拉罕的卡牌的主人面无表情地回应这句话。

    「天神分组时有考虑到双方战力要能平分秋色，不可能其中一边队伍只有小喽吧？」

    那是一名少年，大概只有十五岁左右。瘦弱的纤细体型、柔顺的美丽黑发，让人想到猫的黑色眼眸与端正的容貌。他身穿高雅的黑色衣服，双手一直插在衣服口袋里。

    可说是美少年的他就那样用感情淡薄的声音对自己的卡牌发出指示。

    「从能得分的地方得分吧。亚伯拉罕，你可以大闹喔。」

    「我懂啦！嘿嘿嘿！不好意思～～各位敌方的卡牌！为了让偶引人注目～～麻烦你们被破坏啦～～～～！」

    「哇，别过来这边……！」

    亚伯拉罕用奇妙的语调大吼，同时展开突击。敌方队伍完全动摇起来，慌张地只顾让自己的卡牌逃走。这么一来，根本就不可能合作。

    （插图015）

    「……好厉害，他也很强喔……！」

    另一方面，被两人一口气夺走看头的秋人注视著他们的战斗，同时茫然地喃喃自语。秋人这一个月来跟不少对手战斗过，但感觉这两人比那些对手更聪明……不，是远远凌驾于其他人。

    毕竟攻击始终没有中断。放出的每一击都是为了下一步布局，在攻击完毕时已经进入下一个动作。如果没有预测对方的思考，事先安排好行动，是办不到这种战斗方式的。

    动作纤细流利的男子汉，与豪迈且气势彷佛要斩断对手动向的亚伯拉罕。无论哪边都被发挥出优点，让人不禁佩服，只要努力锻炼技术，也能办到这般灵活的动作吗？

    「……好厉害，可以当参考……！太棒了，能参加这场比赛真是太好了！居然能在近距离看到这么厉害的战斗……！」

    秋人不禁发出喜悦的声音。他甚至忘记要操作罗密欧，双眼闪闪发亮地注视两人战斗。

    罗密欧也是一边调整紊乱的呼吸一边看著那副光景。他的视线盯著男子汉。

    「……两边都很棒……但看来能让我当参考的还是男子汉那边吗！活用坚硬度的战斗方式让我受教了……！不愧是男子汉，真帅气……！」

    秋人用视线追逐他的动作，并无意识地喃喃自语。尽管男子汉接连朝著敌人发动突击，但实际上他的动作应该说是「先之后」（注：以「剑道三先」解释应为让敌方抢先出招，接著将其竹刀拨开等以化解敌方攻击），以应付对手动作的行动为中心。

    他拉近距离，等对手出招后便挡下攻击并进行反击。倘若对手单纯逃跑，就配合他的动作逼入绝境，同样发动攻击。亚伯拉罕则是在对手采取行动前就先击溃对方，两者发动攻击的时机截然不同。那恐怕是同样偏向防御卡牌的罗密欧也能活用的战斗方式。

    秋人想尽量从中吸收到一些东西，不断用视线追逐男子汉与他的主人。因为他太兴奋，甚至没注意到罗密欧在自己身旁露出有些不满的表情。

    另一方面，身为男子汉主人的梅莉莎也注意到秋人的视线。

    （……那男人是怎么回事呀。看他一脸贼笑……还一直盯著这边看……真下流……！）

    她微微涨红了脸，遮掩胸前。虽然竞技场也有不少女性斗士，但实力坚强的女斗士就有限了。身为其中之一的梅莉莎也经常暴露在好奇的眼光中，但像这样毫不客气的视线说不定是第一次。

    毕竟他像是要看透全身似的凝视她这边的动作，彷佛绝不想错过一举一动，而且总觉得他以自己的臀部为重点在观察。

    ……真下流……！

    （反正他一定是在想像怎么强硬地扑倒我吧……！变态！摆出一副在发呆的表情，却是个不得了的变态！）

    女斗士梅莉莎&#8226;洛虽是个美女，但至今不曾跟异性交往的她在各方面多少有些扭曲。

    然后，因为这么胡思乱想，她的操作稍微乱了步调。

    「唔……！」

    在这之前一直打得很顺利的男子汉在著地时产生偏差，稍微踩了个空。彷佛不放过那破绽似的，一道锐利的声音飞来。

    「……趁现在，波尔可！使用主要技能……〈火山追击者（Volcanic Chaser）〉！」

    声音的主人是被称为「雷光的阿智」的秃头玩家。在罗密欧被包围时，有所顾虑而并未参与攻击的他一看到秋人获得支援，似乎能好好较量一场后，便上前参战了。

    然后，身为熟练玩家的他没有漏看梅莉莎动作的破绽。

    「噜────────！」

    被阿智高举的技能卡赋予力量，身为他手牌的波尔可跳跃起来。没多久，全身开始放出火焰，在到达最高点的瞬间，熊熊燃烧的火焰朝著男子汉笔直射出。

    「唔……！」

    倘若是人类根本无从闪避那一击，但男子汉以惊人的动态视力避开攻击。不过下个瞬间，理应会掠过身旁的火焰在空中急遽改变轨道，再度朝男子汉逼近。

    【波尔可】主要技能：〈火山追击者〉

    使用技能后，会放出火焰追踪位于范围内的对手。这道火焰的威力是这张卡牌的AP加上1000。

    「什么……！」

    「男子汉！」

    梅莉莎发出动摇的声音。对手的攻击是那种会追踪敌人的技能。反应太慢了，男子汉会吃到一击……！

    但是，在那一瞬间。

    「罗密欧！〈亚裘涅恩的大盾〉！」

    随著秋人的命令，手上的技能卡给予罗密欧力量，他的盾牌闪耀起来。会将周围攻击吸引过去的大盾技能把波尔可的追踪火焰都拉向自己，然后火焰激烈撞击盾牌后，发出蒸气雾散了。

    「……有一套！你反应不错嘛，小子！」

    虽然阿智的技能被打消，但他丝毫没有动摇的样子，反而抿嘴窃笑。看到年轻人努力的模样是阿智的喜悦之一。

    「……你不要紧吧？攻击由我的罗密欧来挡开，我们一起合作吧。」

    秋人飞奔到梅莉莎身旁，这么说道。看来敌人那边的核心玩家也动起来了，可不能在旁愣愣地看著，我方也得携手合作，否则很不妙。

    但是，梅莉莎用白眼迎向那样的秋人。

    「…………」

    「……哈？」

    秋人感到困惑。梅莉莎咳一声清了清喉咙后，用冷淡的声音回应。

    「……我不记得有拜托你救我。请你别以为刚才那样是卖了我人情。」

    「……咦？喔，好……嗯，毕竟我们是队友……我也被救了一命，所以，嗯。」

    「我不记得自己救过你。因为敌人都聚集到你周围，我只是利用了那一点而已。你可别误会了。」

    ……原来如此──秋人这么心想。原来如此，她是这种人吗？

    大概是看不下去，身为手牌的男子汉一边警戒敌人，一边开口说道：

    「真拿你没辙，又说那种话。主人啊，为何你那么不坦率呢……抱歉，阁下，还有骑士阁下。感谢两位刚才出手相助，愧不敢当。但我十分坚固，两位大可不用勉强庇护我……」

    「别放在心上，保护弱小卡牌是骑士的职责。」

    「……什么……！」

    对于陈述谢罪话语的男子汉，罗密欧得意地笑著回答。那番话让男子汉感到不快。

    「……你这家伙，说我弱小吗……就我看来，我的DP可是比你高喔！」

    「弱小卡牌立刻就想拿数值谈论。倘若是卡牌，就应该以战绩而论。」

    「……看来你好像是在挑衅我……好啊，我就接受你的挑战！」

    无法澈底掩饰焦躁的男子汉逼近一脸事不关己的罗密欧，那氛围好像同伴之间随时会开始互殴。秋人连忙介入两人之间。

    「好啦好啦……毕……毕竟还在战斗嘛…………你怎么啦，罗密欧，这样真不像你。你别那样煽动对方……」

    「在弱小卡牌误入歧途之前告知事实也是骑士的职责。得意忘形的卡牌冲上前线裂开的光景真的太可悲了。」

    「你这家伙还没讲够吗……！」

    「别闹了，男子汉！一点也不像你……！」

    慌张的两个玩家与激动的两张卡牌迟迟无法达成共识地争论著。看起来实在不像比赛中的光景。

    刚才的少年玩家用傻眼的视线看著他们，出声说道：

    「……G，不好意思，你们想赢的话就别再玩了，可以来帮忙吗？就我一个人实在有些吃紧呢……！」

    这番话让秋人与梅莉莎猛然惊醒，两人一看之下，只见少年操作的亚伯拉罕独自面对众多敌人，展开了苦战。

    「噫……呼……就凭一张卡果然没办法澈底压制住啊……！大哥们要是有干劲，可以赶紧来帮忙吗！」

    罗密欧与男子汉看到拚命抵抗敌人攻击的亚伯拉罕后，也彼此对看。一秒后，两人互相移开视线，一起猛然飞奔而出。

    「好吧，接下来就让你见识一下，你这家伙跟我，谁才是厉害的卡牌！可别哭丧著脸啊，笨拙骑士！」

    「早已分出胜负。」

    「何时分出啦！」

    两人争论不休，冲进敌阵。男子汉的打击与罗密欧的斩击劈开敌人，推进前线。

    黑发少年紧盯著他们，一边来到秋人和梅莉莎身边。

    「……其他成员靠不住，对手那边还有雷光的阿智。我认为三人合作是最好的……你们要怎么做？」

    「当然好，一起奋战吧。」

    看来似乎是要提议合作。以秋人的立场来说没有拒绝的理由，他反倒想在近距离观摩学习他们的战斗方式。他欣然答应。

    另一方面，梅莉莎似乎思索了一下，但没多久便将脸撇向一旁，同时回答：

    「……如果那边那个邋遢男人要负责防御，倒是可以啦。我会擅自方便地利用来赚取分数。只不过，MVP宝座要由我接收喔。」

    邋遢男人指的是秋人吧。看来她愿意接受合作的提议。

    「好，那我们就是即席队伍了。请多指教。」

    秋人咧嘴一笑，这么回答。

    梅莉莎依旧将脸撇向一旁。黑发少年拨弄著自己的长浏海，没有回应，但代替回答似的排列出阵形，开始移动自己的卡牌。

    「喔喔！」

    男子汉的肘击命中黑队的机器人卡牌。坚硬的装甲被压扁，步履蹒跚地退后，但少年操作的亚伯拉罕正在后方等著。

    「喝啊──！」

    强劲的手臂伴随著群吧斐觯打穿机器人的身体，碰触到核心。他凭蛮力拔出核心后，机器人发出轰隆声响爆炸散开。

    「等一下，请别抢走我的猎物！」

    「那你确实给对手致命一击就行了。」

    梅莉莎开口说道，少年这么回应。就在他们争论的时候，两人操作的两张卡牌也用莫名有默契的步调横扫敌人。但是──

    「……趁现在！波尔可！」

    「啾！」

    突然有个娇小的影子袭击那样的亚伯拉罕。是阿智的卡牌，波尔可。

    波尔可利用娇小的身体钻到亚伯拉罕脚边，然后用锐利的前爪抓亚伯拉罕的脚。这股冲击让亚伯拉罕重心不稳，波尔可趁机迅速地往上跳，用尾巴拍打亚伯拉罕的脸。

    「唔喔……！」

    脚踩空的亚伯拉罕往后退。波尔可不放过那破绽一般，从可爱的嘴巴喷出火焰，笔直射向亚伯拉罕。

    「唔喔！」

    亚伯拉罕立刻在身前交叉双手，试图尽量挡下伤害，但在火焰灼烧他的身体之前，罗密欧早一步冲到两者之间，用盾牌挡住火焰。

    「喔……谢啦，骑士大哥！来得正好啊！」

    「用不著道谢，骑士挺身守护是理所当然。但我要称赞你很懂礼貌。」

    「吁～～真酷呢！我欣赏你！」

    罗密欧一边与他交谈，一边架著盾牌开始前进，对波尔可施加压力。亚伯拉罕也在罗密欧后方重整态势，然后踹飞想从旁边殴打罗密欧的敌方卡牌。

    「谢了。我想让亚伯拉罕稍微休息一下，拜托了。」

    「了解。我会尽量争取时间。」

    黑发少年与秋人简短交谈。看到那副光景，梅莉莎从鼻子哼了两声。

    「哎呀，弱小卡牌同伴感情还真好呢。就这点来说，我的男子汉就算单打独斗也有充分的能力……」

    「……大姊姊，右边有敌人来喽。」

    「啊……！」

    男子汉被抓到一瞬间的破绽，吃了一记敌人的攻击。虽然从男子汉来看不是什么了不起的威力，但他不禁停下脚步。

    「趁现在！从那张棘手的卡牌开始排除，集中火力攻击！」

    阿智向同伴发出指示。周围的黑队成员自然跟从强者阿智的指示行动，用能够射出飞行道具的卡牌同时对准男子汉射出攻击。

    「唔喔喔喔……！」

    注意到这件事的男子汉全速奔驰，试图逃离攻击的暴风雨。但他没能澈底躲开所有攻击，有几记攻击以会直接命中的路线逼近。男子汉做好受伤的觉悟，为了保护自己的头部和胸部，将手臂当成盾牌准备承受冲击。

    然而──

    「呼……！」

    果然这些攻击也由从旁边冲出来的罗密欧用盾牌挡住了。然后他就那样成为盾牌，阻断涌向男子汉的攻击。

    「唔，你这家伙……！」

    「……证明了在防御方面，最强的还是骑士。」

    「闭嘴，就算没有你保护，那种程度的攻击也不可能对我造成伤害……！」

    守护者与被守护者，两人立刻开始争论。彷佛受到影响，连其主人也噘起嘴。

    「我不记得有拜托你保护他喔！你可别以为这样就卖了我人情！」

    「不会啦，不会啦。」

    「是吗？那就好，谢谢。」

    秋人这么说道，她便立刻回以谦虚的答覆……看来是个性格难以捉摸的女性。

    黑发少年在一旁用流畅的动作从自己的卡册里抽出闪耀的卡牌。

    「好……亚伯拉罕，差不多要拿出真本事喽……【人造人战士部队02　亚伯拉罕】使用副技能。」

    （……副技能……？）

    少年的话语让秋人身体颤了一下。

    所谓的「副技能」是指卡牌拥有的第二技能。相对于成为卡牌核心能力的主要技能，副技能具备类似王牌的意义，大多有著强力的效果。

    但另一方面，副技能有一个很大的问题。

    那个问题就是副技能「不会在卡牌上显示技能名称和效果」。

    那么要说该如何使用，就是要获得技能卡，实际用在战斗卡身上看看，也就是必须由使用者本身去找出答案。假如是跟那张卡牌吻合的技能卡，而且是能使用的状况，就会立刻发挥出效果。

    然后只要能找出答案一次，就会在卡牌上显示出只有持有者能看见的那个效果的详情。

    换言之，为了发现副技能，需要获得许多种类的技能卡进行尝试。也就是说，光是寻找就需要一笔庞大的金额。

    因此要找出副技能并不简单，此外，要是在竞技场的众人注目之下使用了副技能，当然那个副技能也会被别人知道。他现在却在这里使用副技能就表示──

    （……早穿帮吗……！）

    早穿帮是指像前述那样，因为已经有人在别人面前使用了那张卡牌的副技能，其副技能已是众所皆知的状态。

    若副技能已经穿帮，就算不自己特地去寻找答案，只要获得那张技能卡并使用就行了。如此一来，副技能也跟主要技能没太大差别。

    应该就是这么回事吧──秋人在一瞬间做出结论。彷佛要肯定秋人的想法，少年随著话语解放那张闪耀卡牌的力量。

    「……〈百臂（Hundred Arm）〉。」

    技能卡粉碎，那股力量被注入亚伯拉罕体内。

    瞬间，他背后的装甲发出激烈的金属声响一同敞开，从里面冒出好几只紧握各种武装的细长手臂。

    「喔喔……」

    「好喔，这下我也是大明星啦！啊啊，做好觉悟吧──！」

    秋人发出感叹的声音，亚伯拉罕在群暗耐时突击黑队。

    被当成攻击对象的卡牌因为事出突然而感到动摇畏惧，反应慢了半拍。亚伯拉罕拿著铁锤的追加手臂袭击过来，伴随著轰隆声响将那张卡牌敲得粉碎。

    接著变得像钻头一样的手臂削掉其他敌人的装甲，握著长型工具的手臂发动追击，炸飞敌人。

    看到亚伯拉罕顺势扰乱敌方阵营，梅莉莎发出有些慌张的声音。

    「不妙……喂，你要跟人争吵到何时呀，男子汉！敌人会全被抢走喔，你也快上呀！」

    「唔……遵命！」

    男子汉连忙冲出去。梅莉莎他们已经打倒将近十张黑队的手牌。倒下的数量恐怕两队不分上下，看来比赛时间也所剩不多了。根据接下来的活跃决定MVP的可能性很高。

    但是，与那样焦急的梅莉莎相比，秋人则是相当悠哉。

    「副技能真厉害呢，我第一次看到……！在这种地方用掉真的好吗？」

    他一脸兴奋地向黑发少年提问。对方毫无压力似的回答。

    「没关系。反正那不是我发现的，而是本来就已经穿帮的技能……而且，我偷偷告诉你，别说出去喔。」

    少年回了秋人预料之中的答案后，稍微瞥了一眼自己正活力充沛地大闹的卡牌，同时小声地接著说：

    「……那个技能乍看之下好像很厉害，但其实只是手臂增加，没有其他效果。攻击范围不会扩展多少，攻击次数也不会暴增……老实说，那技能只是虚张声势的纸老虎啦。」

    「……什么……」

    【人造人战士部队02　亚伯拉罕】副技能：〈百臂〉

    使用后，能够从背后伸出复数手臂，增加攻击次数。这个效果会持续到战斗结束为止。

    听他这么一说，虽然亚伯拉罕很起劲地攻击，但那些攻击确实一次只有一发或两发，而且追加手臂的可能范围十分狭窄，倘若不是在近战武器的射程范围捕捉到对手，似乎就无法施加攻击……明明拿远距离武器就好了。

    而且从背后的手臂跳出来的部分可以看见其内部，甚至能看到里面有个闪著红色光芒、像是核心的东西。

    要是那个被当成攻击目标，不会很不妙吗？

    像这样一看，感觉也有许多缺点的样子。看来并不会因为是副技能就特别强力。

    「算啦，那个亚伯拉罕无论是主要技能还是副技能都早就穿帮，而且两边都不怎么强。但也因为这样，是挺便宜的卡牌呢。因为基本能力还不错，简单来说就是看人怎么用。比起这个……」

    少年说到这里，有个娇小的身影从敌方阵地冲了出来。秋人摆出备战架势，只见那个身影用宛如火焰的气势奔驰过地面，朝著罗密欧扑过去。

    是雷光的阿智的手牌，波尔可。

    「上啊，波尔可！用尾巴攻击！」

    波尔可按照阿智的命令跳起来，用带刺的锐利尾巴对准罗密欧挥舞。罗密欧的盾牌伴随著尖锐的声响挡住那波攻击，于是波尔可顺势著地，迅速地在罗密欧周围奔跑起来。

    「唔……」

    罗密欧追逐著那道身影，同时低吟。只有到罗密欧膝盖高的波尔可那样高速移动的话，要用剑与盾牌应付相当困难。

    就在他思考该怎么做时，敌方队伍的秃头，也就是阿智向秋人搭话。

    「呵呵，你挺有一套的嘛！我们原本的优势完全被挡住，现在就连队伍要获胜都有危险啦！应该先打倒你的卡牌才对……！」

    「多谢称赞……！你也是用被说难以使用的兽卡，很精彩地在奋战呢……！」

    像波尔可这种有著野兽身体的卡牌被评为难以运用，人们常敬而远之。毕竟首先会因为体型感到困惑，接著会对四足步行感到不知所措，而且身子矮还有跟人类相差太大的视野也会让人困惑。

    实际上要能正常运用需要相当的锻炼，既然如此，还不如练习数量较多的人型卡牌，要应用之类的也比较容易。因为这类的理由，兽卡经常被贬值买卖。当然也有人是期望卡牌便宜而使用兽卡就是了。

    「呵呵，什么难用根本是弱者在发牢骚罢了！老夫正是以兽卡使用者身分有些出名的玩家，人称『雷光的阿智』！还请多关照啊！」

    就在那个玩家自称阿智的同时，他的手牌波尔可跳起，用身体撞击罗密欧。罗密欧勉强用盾牌挡住，但利用那股反作用力著地的波尔可顺势迅速地奔跑起来，试图脱离罗密欧的视野。

    「唔，我不擅长应付动来动去的对手耶！而且还这么可爱，太卑鄙了！」

    罗密欧这么咒骂。波尔可确实有著吉祥物般的可爱样貌，但是它的攻击力是货真价实。要是一个不留神，可能会连同自豪的铠甲一起被撞飞。

    「剩余时间也不多了……！因此为了将来能当参考，我想跟你还有你的卡牌较量一场！这么一厢情愿很抱歉，但我要发动攻击喽！」

    阿智这么说的期间，波尔可也不断跳来跳去、张牙舞爪，还用尾巴攻击招呼罗密欧。

    「既然我都报上名号了，我也先问清楚！你的名字是？」

    「……高睬锶耍　

    秋人一边回答问题一边与罗密欧同步，发动攻击。是练习了好几次的擅长的刺击与斩击的组合技。但是我方的攻击根本构不到边，一直扑空，反倒被抓住扑空后的破绽，又被逼得只能打防御战。

    （唔……这个人真的很强……！）

    秋人开始著急。就在这样苦战的期间，罗密欧身上也逐渐累积损伤。压倒性的比赛高手阿智精准地对我方造成损伤。照这样下去，卡牌真的会被破坏……！

    然后有个人在近处不时瞄著这样的秋人。是梅莉莎。

    她一脸有话想说的样子，在旁等了好一阵子，但明白热衷于战斗的秋人不会注意到自己后，她咳了一声，向秋人搭话。

    「……喂，我说你呀。」

    「什么事？抱歉，我现在正忙，不急的话麻烦等一下再说……！」

    秋人一脸亢奋，依旧没有移开视线，这么回应。梅莉莎有一瞬间露出为难的表情，但她继续说：

    「……那个秃头是以强大闻名的斗士。直截了当地说，就凭你是赢不了的……要我代替你吗？」

    「咦？」

    秋人有一瞬间不明白她的意思，做出有些愚蠢的回应。代替。她在说什么呢？这是团体战，想插手的话，随她高兴就行了。为何要问这种事？

    （插图016）

    思考到这边时，秋人理解了。换言之，她是因为秋人与阿智对战得正热烈，才犹豫是否要泼冷水吧。

    竞技场虽然是认真较量的地方，同时也是锻炼的场所。有人像这样开始一对一打的话，其他人也会觉得不太好意思插手。

    但是，阿智很强，明显在秋人之上。所以梅莉莎是担心秋人落败会失去手牌，才这么提议吧。如果是以一直想要的MVP为目标，大可别管秋人这边，在其他地方活跃就好了。

    ……原来如此。与第一印象不同，她似乎是个非常善良的人，只不过有点不擅长与人相处。

    「……谢谢你。但是，我也是一个斗士，我会放手一搏……不过，假如我们落败，到时再麻烦了。」

    秋人这么说，尽可能地摆出笑容。虽然不晓得就凭自己僵硬的表情，能传达多少出去就是了。

    「……这样吗？那么，随你高兴吧。」

    梅莉莎有一瞬间凝视秋人的脸，然后移开视线。秋人点了点头，再次集中精神在比赛上。黑发少年看著那模样，向梅莉莎搭话。

    「就放手让他打吧。已经不是刚才那种多对一了，我们只要不让剩余的敌人靠近他们就行，而且……」

    他看著秋人的侧脸，继续说：

    「……那种类型的人，就是喜欢这种战斗才会在这里吧。」

    「………………」

    听少年这么说，梅莉莎再次注视秋人的侧脸。

    秋人的表情就像天真无邪的小孩，看起来真的很快乐。

    「噜──！」

    波尔可又招呼一记尾巴攻击，但罗密欧稳稳地用盾牌挡下，然后瞄准波尔可著地前的片刻空档使出斩击。

    这次一定要命中……！

    「波尔可！扭动身体！」

    「啾！」

    但波尔可按照阿智的命令在空中扭动身体，那记斩击仅掠过波尔可的鳞片就被避开。在罗密欧更进一步展开追击前，波尔可成功著地，它朝背后跳跃拉开距离。

    「啊，真可惜……不过很棒喔，罗密欧！就是这样！」

    秋人不禁发出声音。尽管这一击没打中，罗密欧与秋人已慢慢可以应付对方的行动。

    （哦，已经可以配合我方动作了吗……！惊人的应对速度啊！）

    阿智低吟。在小小身体里隐藏著爆发力的波尔可的攻击，对敌人而言也很难应付。然而秋人却在这么短的时间内就开始看透了。

    真了不起──他这么心想。但是──

    （……但是啊！觉得已经习惯的时候是最危险的！要出招喽，波尔可！）

    阿智内心的声音传递过来，波尔可再次飞奔而出，在罗密欧的周围绕起圈子。

    （他又打算不停转圈，寻找破绽吗！不过，我们已经能反应过来喽……！）

    秋人毫不松懈地追逐波尔可的动作，同时在内心这么低喃的瞬间。

    「……趁现在！【波尔可】使用副技能！〈火山舞步（Volcanic Step）〉！」

    阿智从卡册里抽出卡牌，瞬间发动技能。随著那股力量解放，波尔可的身体突然缠绕起火焰，以之前无法相比的速度朝罗密欧冲刺过来。

    （要来了……！）

    又是副技能吗──秋人根本没有余力想这些。他判断对手这招是冲刺攻击系的技能，让罗密欧转向那边，架起盾牌。但跟预测的相反，波尔可彷佛弯曲的火焰一般冲过地面，顺势到达罗密欧脚边后，急遽停止动作，然后在下个瞬间以猛烈的气势往上跳起。

    「什……」

    勉强捕捉到下方景象的罗密欧露出惊愕的表情。波尔可彷佛喷涌的火焰，沿著罗密欧架起的盾牌内侧往上跳。

    波尔可的副技能「火山舞步」。这项技能是只在非常短暂的时间内让波尔可的速度飞跃性提升，此外还能急遽停止与重新加速。

    （……中招了！老夫早就知道就算瞄准牢固的盾牌或铠甲，也无法造成多大损伤！但是，如果是没被那些东西覆盖住的部分……！）

    跳起来的波尔可露出利爪，瞄准罗密欧的脸部。没错，阿智他们的目标从一开始就是罗密欧没有装甲的部分，也就是完全露出的头部。

    波尔可的利爪散发闪亮的光辉，气势猛烈地招呼过来。就在觉得锐利的爪子会轻易撕裂罗密欧的那一x那──

    「……罗密欧！将脸后仰！」

    「！」

    秋人发出声音的同时操作罗密欧。罗密欧的脸向后仰，然后波尔可的爪子横扫过在一瞬间前脸部所在的空间。

    虽然无法完全避开，爪子稍微掠过，溅起鲜血，但秋人与罗密欧躲过了致命性的一击。

    （唔！躲开了……！不过……）

    阿智也不是傻瓜，他早有考虑到这记攻击扑空时的行动。波尔可用后脚一踢重心不稳的罗密欧的肩膀，让自己更往空中高高跳起。

    然后在时机完全一致时，解放下一个技能。

    「波尔可，使用主要技能！『火山追击者』！」

    「噜──！」

    波尔可的身体像在呼应卡牌光辉似的闪耀发亮。它身上缠绕的火焰膨胀起来，彷佛随时会泄出一般。

    是从头顶，而且是从超近距离放出的火山追击者。要是正面受到攻击，纵然是强健的罗密欧，也不晓得会有什么下场。

    「！……」

    秋人与罗密欧感到战栗。光是回避刚才那招火山舞步，以秋人来说已经是最大限度的反应了。但对方竟然更上一层楼，早已经连那之后的行动都安排好了。果然姜是老的辣。

    不能吃到那记攻击，必须做出反应。我方也只能用亚裘涅恩的大盾来抵挡了。但是，动作跟不上思考速度。世界扼杀了速度，声音抹消了身影。看起来甚至像慢动作的波尔可的火焰膨胀到彷佛随时会扑过来。要赶上啊……！

    「……罗密欧，使用主要技能……！」

    秋人的手指从卡册中抽出技能卡，火焰膨胀到最大限度的瞬间烙印在眼里。

    来不及的话会落败，来得及的话……？就连这样的疑问都诸脑后，时间急遽流动起来。要挡住，要挡住给他看！

    正当技能卡在秋人手中开始散发光辉的那一瞬间。

    「……趁现在，莉莉露，使用主要技能！〈水棺材（Water Coffin）〉！」

    ……从旁边传来蝴蝶领结男的群埃他的手牌【水之妖精　莉莉露】回应主人的声音，发射出水弹。

    因为事出突然，在毫无防备的状态下遭到水弹攻击的波尔可被中弹后膨胀起来的水关在空中。

    「噜──！」

    大吃一惊的波尔可发出哀号。原本想放出的火焰平息下来，它在关住自己的水中惊慌失措地挣扎。

    一脸目瞪口呆的秋人与阿智看著那副光景，面面相觑，彼此发出呆愣的声音。

    「…………咦！」

    「…………咦？」

    在这种最高潮的场面被插手打断，两人一脸茫然，但蝴蝶领结男似乎没注意到两人的模样，用莫名轻快的动作来到秋人身旁。

    「真是好险呢！刚才对不起啊，我被莉莉露骂了一顿后，终于清醒啦！既然参加比赛，我也是个斗士！为了完成自己的职责，我回来帮你啦！哎呀，能帮上忙真是太好了！」

    他一脸亢奋，滔滔不绝地说道。他的表情丝毫不见刚才懦弱的模样，看起来莫名闪亮……虽然完全不会察言观色就是了。

    「……嗯，毕竟是团体战……嘛……」

    一直在旁用担心的表情注视秋人他们这场战斗的梅莉莎像在打圆场地低喃。这么说是没错。虽然秋人他们彷佛在单挑似的战斗，但这种竞技原本应该是这样才对。

    「好啦，莉莉露的水棺材持续时间并没有很久，快点给对手致命一击吧！机会就让给你了！」

    蝴蝶领结男激动地催促。这时秋人猛然惊觉。对了，得减少敌人数量才行。波尔可至今仍被莉莉露的主要技能束缚著。

    会将水弹命中的对手束缚一定时间的这个技能，在一对一时虽然不容易命中，但若是团体战就很容易发挥其性能。如果趁现在，可以轻易收拾对手……！

    「……罗密欧！」

    罗密欧对秋人的声音产生反应，高举起剑。看到那副光景，试图让波尔可逃离的阿智发出焦急的声音。

    「波尔可！振作点！还没结束喔，到最后都别放弃啊！」

    但是，波尔可没有足够的力气单方面甩开关住自己的水。以性质来说，它也很怕水。

    来不及逃离。罗密欧锐利的剑准备朝波尔可身体脆弱的部分挥下。

    「……波尔可！」

    「！……」

    ……但是，在剑碰到之前，罗密欧忽然停止了攻击。

    「……什……！」

    大吃一惊的阿智发出声音。

    然后在那一瞬间，竞赛场响起比赛结束的蜂鸣声，接著主播的声音响彻周围。

    『到此为止！比赛结束！哎呀，真是场激战呢！那么，刚才这场比赛的结果是──……锵锵！根据天神公平的审判，由红队获胜──！』

    哗──掀起一阵欢呼声，观众席上称赞、痛骂还有没押中的票券漫天飞舞。秋人隶属的红队逆转序盘的劣势，精彩地获得了胜利。

    「……获胜了吗……」

    秋人茫然低喃。他失去了时间感觉。已经过了三十分钟，他觉得很短暂。著实是充满刺激和亢奋的一战，好想再多战斗一下──这才是他的真心话。

    「……哇，哇啊啊啊啊！太棒了，太棒啦──！莉莉露，赢了喔！我们获胜啦──！」

    蝴蝶领结男跳了起来，握住自己卡牌的双手。莉莉露也看似开心地露出微笑，两人开始转圈圈。

    ……说个题外话，蝴蝶领结男因此战斗本能觉醒了，之后成长为知名的强者，但很遗憾地，那跟秋人的故事并没有关系。

    「……哼。要是最后某个笨蛋没有开始什么一对一，应该能更从容地获胜就是了……不，不对，就算他不在，我也会获胜啦，没错！」

    「……他大概没在听喔。」

    梅莉莎说了些什么，黑发少年在旁吐槽，但都没有传进秋人耳中。秋人与闯过这场激战的搭档注视著阿智紧紧抱住从水棺材获得解脱的波尔可。

    「……波尔可，你好像喝到水了……好乖好乖，你很努力了，非常了不起喔！回家之后一起吃饭吧！」

    「啾……」

    波尔可露出很过意不去的表情，阿智面带笑容这么向他搭话。在比赛结束的瞬间，才能看出玩家与卡牌的关系……吃饭吗？这么说来，秋人没有跟罗密欧一起吃过饭。

    回去之后试著邀他看看吧。罗密欧到底爱吃什么呢？

    「……喔……你等一下！」

    秋人就这样与罗密欧结伴想离开竞赛场，但阿智从背后出声唤住他。

    「……最后你为什么停止了攻击？明明那样让攻击命中的话，波尔可会裂开，你们就更胜券在握……你该不会是同情老夫吧……？」

    「不是喔。」

    秋人这么回应看起来有些生气的阿智。对资深的阿智来说，他大概无法接受自己被新手同情吧。

    「……在比赛中盘，我被围攻的时候，你没有参与攻击吧。如果你那时有攻击，我大概就无计可施，已经失去了罗密欧……一直欠你人情感觉也很尴尬，所以我只是想趁早还你人情罢了。」

    「……原来你注意到了吗……！」

    阿智低吟。他压根儿没想到无论怎么看都是初学者的秋人，居然会那么清楚地掌握到周围情况。

    「哎，真抱歉！原来先失礼的人是老夫啊。老夫向你道歉！还有……」

    阿智深深低下头后，露出明朗的笑容。他臂弯里的波尔可也露出微笑。

    「……这场胜负改天再做个了结吧。下次彼此都要从一开始就拿出真本事……老夫很期待喔，秋人小弟，还有那位骑士啊！」

    听到这番话，秋人与罗密欧互相对视。没多久，罗密欧露出微笑，将手搭在秋人的肩膀上，秋人也以笑容回答：

    「嗯，改天再战吧……阿智先生。」

    就这样，他转头看向至今仍欢呼声不断的观众席。可以看见自己的秘书卡也混在狂热的人群里，面带笑容（且紧握钞票）挥著手。

    秋人挥手回应，同时猛然惊觉到一点。刚才一起奋战的两人，梅莉莎与黑发少年正准备迅速离开竞赛场。

    「糟糕……！喂──你们等一下！」

    秋人慌忙地追赶他们的背影，为了向他们提议一件事。

    2

    「好！所以……为庆祝大家的胜利……乾杯──！」

    比赛结束稍后。竞技场附设的餐饮店里响起凯萝的声音。

    「乾杯──」

    秋人配合她，高举酒杯发出声音。

    但是，坐在前面的梅莉莎与黑发少年碰也不碰自己那杯饮料，一个露出不满的表情，一个拨弄著浏海，一脸不感兴趣的模样，态度始终不变。

    「…………」

    「…………」

    沉默支配现场。带著挤出来的笑容一直高举酒杯的凯萝将酒杯放到座位上后，突然找秋人讲起悄悄话。

    （……喂，主人，这些人是怎么回事呀？明明都说要乾杯，他们却一根手指也不动耶！一般来说，就算不愿意，这种时候也会表现得和善一点吧？是吧！）

    （好啦好啦……）

    秋人安抚彷佛要咬人的凯萝。秋人在比赛的时候就知道这两人态度很冷淡了。

    （什么好啦好啦！应该说主人为什么邀请他们呀！既然都拿到钱了，现在应该跟我两人单独好好挥霍一下吧！为什么会讲出要举办庆功宴啊～～……！）

    没错，秋人是以庆功宴的名义有些强硬地将两人带来这间店。秋人表示自己要请客，硬是带不太情愿的两人过来，与凯萝会合之后来到这里。

    之所以选附设在竞技场的餐饮店当庆功宴会场，当然是因为秋人甚至无法判别他们两人是哪个国家的人。全世界的人们是从各自所在的地方造访这座竞技场，要跟这样的对象在现实空间碰面很困难。

    此外，这里贩售的食品并非以虚拟制成，而是将现实的食物带过来使用，所以不用担心吃了之后会消失不见。

    「……话先说在前头，我可不是因为你邀请才来的。只是我有句话想跟那边的黑发少年讲，才会过来。」

    交抱双臂且翘起二郎腿，一脸不满的梅莉莎总算开口了。

    「什么事？」

    黑发少年依旧看著窗外，一副怎样都无所谓的样子回应。梅莉莎侧眼看著他那模样，继续说道：

    「MVP的确是被你拿走了。不过，那只是你碰巧走运而已，论实力的话……」

    「不服输吗？那种事够了啦，怎样都没差。」

    「……你说什么……！你抢走我的奖金在先，还说这种话……！」

    黑发少年的话让梅莉莎站起身，瞪著他看。

    没错，是黑发少年被选为MVP，毕竟他一个人击破了七张敌人的卡牌。虽然梅莉莎也很可惜，但黑发少年是无可挑剔的MVP吧。

    「好啦好啦好啦……这些事就别太计较啦。相对地，今天这餐就由我请客。托你们两人的福，我不用失去重要的搭档，真的很谢谢你们。哎呀，不过请美人吃饭真开心啊。梅莉莎小姐的操作技术，在旁看著真的学到很多喔，这顿饭一方面也是为了道谢。请用请用。」

    「咦，等一下！我可没听说你要请客喔！应该说既然MVP在，让那个人请客不就好了吗！最糟也应该大家均摊吧──！」

    秋人居中调停，一边安抚一边将丰盛的餐点摆在梅莉莎面前。凯萝像在哀号的声音，这种时候就无视吧。

    「……算啦，既然你都说到这种地步，我也不是不能让你特别请我吃饭。其实我平常根本不会接受陌生人的邀约，但今天要特别奉陪一下也不是不行。」

    梅莉莎这么说著，拿起放在眼前的酒凑近嘴边。本以为她只会喝一口，但她就那样倾斜酒杯，在众人注视下一眨眼就喝光了那杯酒。

    「……噗哈！这酒真淡呢……这种程度我是喝不醉的……服务生，请把浓度最高且价格最贵的酒整瓶拿来。」

    「咦咦咦……」

    凯萝发出战栗的声音。这间店消费颇贵，现在就开始害怕看帐单了。

    「……反正我确实拿到奖金了，不用请我也没关系喔。」

    「不，我今天真的学到了很多喔。这顿算是谢礼，请务必让我请客，呃……」

    「……夏目。叫我夏目就行了。」

    秋人回应或许是顾虑到自己荷包而推辞的少年，于是少年这么报上名号。

    夏目。是日成都风格的名字。他同样是日成都人吗？还有，夏目是姓氏吗？还是名字呢？两者都有可能。

    「这样啊，请多指教，夏目。我是……」

    「……高睬锶耍对吧，在首战打赢了初学者猎人。我知道喔。」

    秋人报上名号前，夏目便这么回应。看来他似乎单方面认识自己。

    「打飞那个只会狩猎初学者的笨蛋，有些嚣张的新人。你挺出名的喔……哎呀，这盘义大利面满好吃呢。」

    梅莉莎从旁插嘴。然后她用叉子灵活地吃了一口义大利面，心情很好地这么评价。

    「多谢称赞……梅莉莎&#8226;洛小姐。我经常拜见你的活跃喔。」

    「……哎呀，你也认识我呀？」

    听到秋人这么说，梅莉莎用有些怀疑的视线看向他。她顺势理了理衣襟并心想：「……这家伙果然是认得我才找上我的吧？话说在前头，我可不是那种会被灌醉然后外带回去的廉价女人喔……！」

    实际上，卡册的保护功能对酒精也会发挥作用，喝到酩酊大醉时会立刻帮忙消除醉意，因此不用担心这一点。要灌醉卡册持有者是不可能的。

    「然后呢？你应该不是真的为了庆祝才找我们来的吧。你难道不是有话想跟我们说，高睬锶耍俊

    「……其实是那样没错。」

    夏目兴趣缺缺似的用叉子刺向放在自己面前的肉，同时这么说道。尽管对方突然主动逼近核心让秋人感到吃惊，他仍做出回应。

    「既然你主动提起，那就好说了……刚才那一战，我觉得是一场非常棒的比赛。该怎么说呢……应该说感觉很契合吗？能跟你们两人一起战斗非常开心，所以……」

    秋人比手划脚，试著传达自己的心情，毕竟秋人拙于言辞。虽然对能否顺利表达意思感到不安，他仍下定决心说出口。

    「……怎么样呢，我们要不要一起组队？」

    组队。就如同字面上的意思，在竞技场除了个人战和刚才那种随机编制的团体战，还会频繁地进行由固定队伍参赛的竞技。

    其中特别受欢迎的，是三名玩家对上三名玩家，就叫作「3ON3」的比赛形式，赌局经常成立，赌注也相当大笔。只要能出场那种比赛，可以预期会有比个人单打独斗更大的收获。当然前提是能赢。

    秋人迷上在近距离看到的两人的本事，倘若能一同奋战，他认为在各种意义上都有好处，为了迎接这两人成为队友，才将他们带到这里。

    『……主人，你又这样擅自妄为……』

    凯萝面不改色地传来通讯。抱歉──秋人简洁地回应后，凯萝接著回覆：

    『算啦，如果这是主人的意思，我会尊重主人……但无论怎么看都是一匹狼的这两人会答应吗？』

    她说的没错。这两人看起来都不像是喜欢群聚的类型，秋人也做好被拒绝的心理准备。尽管如此，只要坚持不懈，不断邀请他们，搞不好……

    「……好啊。」

    「……好吧。」

    但从两人嘴里冒出的是出乎意料的允诺。

    「「咦！」」

    秋人与凯萝一起发出惊讶的声音，不禁认真地看著两人的脸。梅莉莎将酒凑近嘴边。

    「那反应是怎么回事呀？明明是你邀请我们的吧。」

    她以装蒜的表情这么回答。

    「呃，因为我以为一开始会被拒绝……没想到你们会突然就答应。虽然我这么说也很怪……但真的好吗？」

    「无所谓。无论如何，我也感受到一个人要赚钱有极限。如果是3ON3，一场比赛的收入很高，也不用担心没对手。如果你跟你的秘书卡会帮忙管理行程，我答应也无妨。」

    秋人问道，于是夏目食之无味般咬了一口盛在盘子上的菜肴后，一脸无趣地这么回应。

    「……我也是类似的情况吧……我原本打算在竞技场能赚多少就赚多少后退休过快乐的隐居生活，但要存到能买下剩余人生的收入实在相当困难。老实说我不擅长团体行动……不过只是试试看倒还无妨吧。」

    梅莉莎也这么说，然后她依旧不与秋人对上视线，又喝光了一杯酒。她的脸有些红是因为酒吗？

    （插图017）

    「……这样啊……这样啊……」

    秋人像是要缓缓吸收这些话，喃喃自语。虽然他们说了些有的没的，但秋人不觉得这两人会跟看不顺眼的对象组队。

    知道他们跟自己一样也认为「如果是这三人或许不坏」，秋人莫名地开心起来。

    「……太好了呢，主人。」

    面带微笑的凯萝在一旁说道。恐怕她的脑海中正忙碌地想像今后预计能赚到的金额，但此刻这个金钱方面的搭档给予的祝福比什么都让秋人感到开心。

    「是啊……！好，那我们从今天开始就是一支队伍了！首先……」

    「啊啊，给我等一下。」

    秋人从椅子上站起身，亢奋地想说些什么，但梅莉莎制止了他。等所有人的视线都聚集到她身上时，她缓缓地继续说：

    「只不过，我有条件。我并不想参加好朋友小圈圈。我终究是期望这是个为了互相赚钱、不讲情面的团体。我可不想一毛都赚不到地互舔伤口，然后沉沦下去喔。所以我要提出几个条件。」

    这时她咳了一声清喉咙。

    「首先，『在比赛中使用的所有技能卡费用，由全员负担』。因为我们拥有的卡牌，技能卡的价格都不同嘛。要是只有一个人花费特别多，因此舍不得用技能，结果导致队伍败北，就实在太愚蠢了。那会是闹翻的起因，所以这点是绝对的。」

    「是啊，说得也是，那样比较好。」

    「的确。我没有异议喔。」

    梅莉莎这么说，于是秋人与夏目也各自应允。

    这是当然吧。举例来说，罗密欧这种不受欢迎的卡牌，专用技能卡〈亚裘涅恩的大盾〉顶多2万GP，但梅莉莎拥有的男子汉的技能卡价格是罗密欧的好几倍，使用次数的话，罗密欧可能会是最多次，所以无法一概断言。尽管如此，这笔花费最好还是全员一起负担。

    「很好。接著是比赛要得到全员承诺后才进行登记，再忙也一定要一星期聚集几次一起练习。还有某人的手牌遭到破坏，知道没胜算的话，允许为了停损立刻弃权，不把这些当成之后的祸根。还有……」

    梅莉莎接连提出条件。确认大家都没有异议，接受这些条件后，梅莉莎停顿了一下。

    「……只要落败一次，队伍就立刻告吹，解散后再也不会一起组队。如果是这样的条件，我就答应吧。」

    然后讲出最重要的条件。

    「……最后那个条件特别严格呢。」

    秋人露出为难的表情这么回应。只要落败一次就告吹，这实在非常严格。

    毕竟是今天才认识的陌生人，也不可能一开始就完美地合作无间吧。

    但是梅莉莎又将酒一饮而尽，用装蒜的表情回覆：

    「你说什么天真的话。既然带著秘书卡，就表示你是以CVC为目标吧。那个只要落败一次，想东山再起非常困难，是无情的胜负之地。如果这种程度就会畏惧，劝你别挑战那种东西了。」

    「！…………」

    秋人答不上来。确实如此，想爬上CVC的人怎么能因为这种事就畏缩。参加CVC就近似于以武将身分报上名号。换言之，只要落败一次，说不定就会没命。要在那种世界生存下去的人应当需要也可说是蛮勇、能够开拓未来的力量。

    「…………我知道了。那么，就照那些条件。」

    秋人这么回答。两人……不对，算上凯萝是三人，秋人感受到他们注视著自己，同时尽可能用充满威严的声音宣告：

    「从今天开始，我们就是一支队伍。然后我保证这支队伍会长长久久……请多指教，各位。」

    （插图018）

第一卷 后记

    各位读者幸会，我是川田I悟。

    这次因为非常奇妙的缘分，有幸出版了本书。

    作梦也没想到自己竟然会变成作者的立场，但既然成了作者，为了尽量让各位读者能够有一段愉快的阅读时光，我想努力奋斗下去。还请多多指教。

    ……还只是第五行吗？原来如此。恐怕自从这世上诞生了后记这个概念之后，众多前辈都为此烦恼过。话说，所谓的后记究竟该写些什么才好呢？

    招呼都已经打完了，至于内容写著什么，只要阅读本书就会知道。

    这么一来，我就完全想不到其他该写些什么才好，此外我也不擅长谈论关于我个人的事情。话虽如此，也不能在这里慢条斯理地谈论「这世上根本不需要后记这种东西」这样傲慢的话题。

    因为我本身在以往阅读许多书籍的过程中也把后记当成书的一部分，一直都非常期待。

    有作者会以洗练的感觉向读者搭话，也有作者谈论很快就会过时而无法理解的时事问题。看著形形色色的后记，就好像稍微认识了作者，让我感到非常快乐。

    倘若表示不需要这些后记，就等于否定这些过去，也是非常失礼的事情，那样做是不能被原谅的。

    事情就是这样，实在无可奈何，所以来发表我会变成这样的经过。我原本是个在网路上进行创作的无赖之徒。承蒙许多人的帮助，随心所欲地写著故事，许多亲近的读者的声援让我获得救赎，勉勉强强活在世上。

    这次是被MF文库J的N编辑发现，承蒙编辑将我拉到光明灿烂的地方，现在才能像这样借用各位读者的时间。

    虽然我在网路这种小巷子锻炼出来的打架杀法，在轻小说这种综合格斗技的擂台上是否管用这点是个很大的疑问，但既然站到了这个舞台上，身为选手之一，我想以冠军腰带为目标努力迈进。

    那么，最后在此深深感谢伟大的よう太老师，以出色的角色设计与插画将我原本像只野狗的故事装扮成彷佛附带血统证明书的小狗。今后也请多多指教。

    然后最重要的是向此刻拿起本书的您致上万分谢意。秋人与凯萝尔的冒险才刚开始，希望各位今后也愿意一起追这个奇妙故事的后续。

    那么，如果能与各位再次相见，那便是我的荣幸。我是川田I悟。

    （插图010）

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    沙尘在竞技场上飞舞。

    炙热且急促的气息从乾燥的嘴里吐出，心脏激动得怦怦直跳。

    狂热的呼声从围住竞赛场地的观众席上响彻周围，热情无止尽地蔓延开来。

    眼前有三个与三张敌人。

    身旁是一同战斗的两个同伴与三张卡牌。

    那一天……高睬锶嗽诰杭汲≈蒙碛谝怀≈卮缶喝中。

    「……罗密欧！要来喽！」

    「我知道！」

    秋人群埃身为他搭档的战斗卡这么应声。

    那是穿戴全身铠甲，架著盾牌与剑，彷佛骑士般的男人。

    他是秋人的手牌，然后也是搭档的【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】，其名为爱快罗密欧。

    【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】

    AP：3800　DP：4000　独一无二的骑士　男性

    罗密欧按照秋人的操作，用力踏稳地面，彷佛要跳跃起来似的飞奔而出。

    罗密欧是被称为「战斗卡」的一种卡牌，他从秋人手上握著的一张卡牌中跳出，按照持有者的意思行动，就是这样的存在。

    罗密欧的意志与身为持有者的秋人重叠，他以轻快的动作奔驰在竞赛场地上。

    但一直在距离二十公尺以上的位置蓄势待发的敌方卡牌彷佛配合他的动作，以猛烈的气势射出枪弹。

    而且不只一两发而已。那张机械卡牌在以人类来说相当于双手的位置装设的两挺又长又大的火神炮发出低吼且不停转动，彷佛一连串的火焰般不断吐出无数枪弹。

    然后那些枪弹在连一瞬都不到的时间内朝罗密欧蜂拥而至。

    枪击的速度之快，就凭人类的肉眼绝对无法澈底捕捉到。倘若在一般情况下，被狙击的对象会立刻化为蜂窝，被枪弹炸飞吧。但是，秋人确实地用双眼捕捉到了照理说无法完全看清的那条弹道。

    只不过并非靠自己的双眼，而是透过他的搭档──罗密欧的眼睛。

    战斗卡具备远远超乎人类的身体能力，对他们来说，用双眼追逐枪弹并不是什么难事。不，岂止如此，罗密欧在枪弹射出前便透过敌人机枪对著的位置预测到之后的弹道，甚至早已经在同时开始进行回避行动。

    与人类相差悬殊、堪称压倒性的战斗机动。倘若是透过战斗卡，就能办到这种事。

    「呼……！」

    好几发枪弹掠过罗密欧旁边，飞向后方。

    罗密欧就这样敏捷地四处跑动，不让敌人锁定目标，此外还用左手架起的圆形盾牌挡住无法完全避开的枪弹。对方的AP远高于罗密欧的DP，就算只是稍微挡住，罗密欧的姿势仍略微失去平衡。尽管如此，他还是立刻重新站稳，再次开始回避行动。

    「唔喔喔喔，不错喔，上啊！」

    「喂，别努力了啦，快点死一死吧！」

    欢呼声和咒骂声从围住竞赛场地的观众席回荡过来。赌秋人他们会赢的人、赌对战对手会赢的人，这些人各自分成敌我两边，渴望比赛发展到自己盼望的结局那一瞬间。

    这里是虚拟的战斗领域「竞技场」，存在于由女神打造出来的装置「Deus ex machina」之中。

    在这个世界上最公平的战斗之地，高睬锶松砦自由操作卡牌来展开战斗的「斗士」之一，这天也展开了一场激烈的竞赛。

    （……这些家伙果然很棘手……！）

    眼前有三张战斗兵器。被金属装甲覆盖的四角形躯体与一双逆关节的脚。在相当于双手的部分设置了以每秒超过100发的速度吐出子弹的两挺火神炮，以全长达八公尺的巨体为傲的量产型卡牌。

    是【机甲神臂　CC14　雷极】。

    【机甲神臂　CC14　雷极】

    AP：5300　DP：3800

    而且还有小盒子般的主摄影机从它的躯体冒出来，卡牌会针对用那个捕捉到的目标不断散播相当于AP：5300的火力，是十分可怕的破坏兵器。

    用三张那种优秀的量产型卡牌组成的队伍，这就是秋人他们今天的对战对手。

    然后那三张卡牌此刻正以惊人的合作默契将秋人他们三人的卡牌不断逼入绝境。

    「唔……不行，无法进攻呀……喂，你们两个想点办法吧！」

    站在旁边的一名同伴──是卡牌使用者「玩家」之一，同时也是竞技场的女斗士梅莉莎&#8226;洛，发出蕴含著焦躁的声音。

    她凭著端正的美丽容貌与匀称的身材比例，还有从其外表无法想像的激烈战斗方式大受欢迎，但这种状况也让她不禁陷入苦战。

    「……别著急，反击的机会一定会到来。」

    站在相反边的另一名同伴玩家夏目一如往常地用难以捉摸的态度这么回应。他是即使在这种状况看来也有些慵懒的纤瘦美少年。

    不过，他的眼眸瞄准能够突破这种状况的瞬间，宛如老鹰锐利地环顾整个战斗领域。

    秋人他们的三人队伍目前在挑战竞技场中的规则之一「3ON3」的比赛。

    所谓3ON3就如同其名称，是玩家三人对三人的团队战。

    每一名玩家只召唤出一张战斗卡，让卡牌互相对战。

    当其中一方的战斗卡全灭或是宣告弃权时，比赛便会结束。胜者可以接收双方队伍下注的所有赌金，而且假如由观众下注的赌局有成立，还能分到红利。

    然后敌我双方在这场比赛的赌注总计有600万GP，可说是一场高额的比赛。

    其中一半的300万是己方拿出的金额，所以并非净赚600万，但除此之外，这次还有观众下注的赌局成立，倘若能够获胜，就算扣除比赛的3％手续费，每个人能拿到的奖金也会轻易超过100万GP。

    100万GP以庶民的感觉来说是相当大的金额，如果想靠一般工作来赚这笔钱，需要劳动好几个月。如果能透过仅仅几十分钟的对战赚到这么一大笔钱，当然非常划算，但相反地假如落败，不得不说将会受到重创。

    换言之，这场比赛对秋人他们而言是无论如何都想获胜的比赛。不过，能够成立这种高额赌注的对手当然也不好对付。

    秋人他们此刻正在对战的对手──名叫「青港之猎犬」的队伍便使用了三只量产型，他们合作无间，展现出惊人的默契。

    比赛开始的同时，他们一边散开一边用火神炮不断朝这边发动枪击，倘若这边试图上前，他们便会在那个瞬间集中火力，压制住这边的行动。

    目标也十分准确，而且每一张卡牌都像是在掩护彼此的破绽一般发动攻击，秋人他们为了应付那波攻势而行动的时候，不知不觉间被逼到只能顾著防守。

    对手是擅长远距离的卡牌，所以必须接近对方──这种事谁都知道，但对手制造出来的状况不允许这边靠近。

    结果秋人他们只能心急如焚地被迫进行无益的消耗战。

    『喔喔──！「绝对者梅莉莎与愉快的伙伴们」队被压制住了──！面对「青港之猎犬」队的猛攻，他们束手无策吗──！』

    感觉相当兴奋的直播声音响彻竞技场。哪一方比较有利，可说一目了然。

    照这样下去会落败……秋人的额头冒出焦急的汗水。

    另外离题一下，他们的队伍名称是身为同伴的梅莉莎提议的。

    「啊啊──你在做什么呀，主人！这次关系到大笔奖金喔！关系到钱、钱、一大笔的钱啊！还不给我拚死获胜呀──！」

    一阵怒吼从观众席上传来，音量甚至不输给靠机械放大过的广播声。

    是秋人的秘书卡，凯萝尔&#8226;奥德利奇的声音。她高举起来的手上握著好几张赌秋人他们获胜的票券。

    「不行呀，敌人的牵制太高明了，还是无法冲出去……！你有什么策略吗，秋人！」

    「就算你这么说，攻击密度高成这样的话……！」

    梅莉莎发出哀号般的声音，但秋人也无计可施。

    本来是想等敌人重新装填子弹时反攻回去，但敌方队伍各自错开火神炮重新装填子弹的时间以避免攻击中断，持续朝这边发动枪击。

    「……就算有点勉强，也只能主动出击了吗？只要一下子，麻烦你们两个阻断对手的视线，我会趁这段期间用我的卡牌冲进去。」

    夏目瞥了一眼动摇的两人，用冷静的声音这么告知。

    「了解……我试试看！」

    「真没办法呢，这次就给你做面子！」

    察觉到夏目似乎有什么想法后，秋人与梅莉莎接受他的提议，两人同时动了起来。

    「要上喽，罗密欧！」

    说出这句话的同时，秋人从也能说是自己的性命、用来收纳卡牌的装置「卡牌收集册」中抽出卡牌。卡册外表看来像是一本厚重又大本的书，从里面被解放出来的卡牌在秋人手中发出光芒，紧接在后的解放话语让那张卡牌爆炸了。

    「罗密欧，使用主要技能……〈亚裘涅恩的大盾〉！」

    「唔喔喔喔喔！」

    闪耀发光的技能卡碎裂四散，其力量被灌注到秋人的手牌爱快罗密欧体内。瞬间，罗密欧手持的盾牌散发强烈光芒，接著由于其技能效果，将来自周围敌人的枪击全部拉向自己。

    罗密欧自豪的主要技能〈亚裘涅恩的大盾〉发动了。

    【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】主要技能：〈亚裘涅恩的大盾〉

    使用后会在片刻间，将自身的DP变成两倍，并将周围敌人的攻击吸引到自己的盾牌上。在这个效果下受到伤害时，这张卡牌不会被破坏，但累积的伤害超过这张卡牌的体力时，在效果结束后这张卡牌会被破坏。此外，使用后要再度使用这项技能，需要些微的冷却时间。

    朝这边飞来的无数枪击在一瞬间改变角度，集中到罗密欧的盾牌上。

    「喔喔喔喔……！」

    数十发攻击宛如豪雨倾盆而下，差点因为冲击被撞飞出去。但罗密欧将身体向前倾，稳固地挡住那些攻击，岂止如此，他甚至靠著因为技能效果而加倍的DP强硬地开始前进。

    他前进了一两步，但这个技能虽然强力，相反地效果时间极为短暂。他还没前进几步，盾牌的光芒便黯淡下来，眼看技能效果即将消失。然而在那之前，梅莉莎对自己的手牌下了命令。

    「趁现在，男子汉！阻断敌人的视野！」

    「遵命！」

    男子汉按照主人的命令跳了起来。【武装真彻甲　男子汉】，是秋人的队友──梅莉莎的战斗卡。

    【武装真彻甲　男子汉】

    AP：4600　DP：5000　改造人　男性

    「喝啊！」

    男子汉是半张脸与双手已经机械化的改造人，他在半空中飞舞，就那样在罗密欧的前方一带著地。然后他顺著那股气势将拳头扎入地面，让自己的力量泉源──体内蒸气伴随干劲从手臂喷出。

    气势惊人的蒸气卷起沙尘，大片尘土飘扬在竞赛场地中。

    这让青港之猎犬队有一瞬间迷失了男子汉他们的身影。

    「啧，居然用这么老套的手法……！无所谓，大概估个方向射击吧！别给敌人时间！」

    青港之猎犬队的队长这么大吼，三张雷极按照命令，仍旧继续散播子弹。

    但没有瞄准目标的那些子弹几乎都空虚地通过飞尘，进入命中路线的少数几发子弹也无法穿破罗密欧和男子汉的防御。

    以合作无间和目标准确度为卖点的队伍战术瓦解了。

    「就是现在……安洁莉卡，跳起来。」

    「是……！」

    那一瞬间，一直在罗密欧他们背后待命的娇小身影遵从夏目的指示，从飞尘中冲出来。身穿哥德萝莉般的衣裳，有著少女模样的那道身影展现出惊人的跳跃，轻盈地降落在一只雷极上方。

    「看招……！」

    她顺势猛烈地挥动冒出锐利爪子的右手。爪子发挥从那俨然是个少女的身影无法想像的破坏力，轻易劈开雷极的装甲。

    「可恶，撵走她！近身战对我们不利！」

    对手玩家之一这么大喊，雷极摇动身体试图甩落少女，但被称为安洁莉卡的少女拚命紧抓住雷极不放，仍旧继续展开攻击。

    爪子又削掉装甲，还劈开火神炮的枪身。

    「可恶，这家伙……！」

    剩余的两个敌方玩家在判断该如何行动时，有一瞬间产生迷惘。应该继续对男子汉他们发动枪击吗？还是应该先想办法解决突然冲进来的这张卡牌呢？

    「很好，敌人的阵形乱掉了……上吧，男子汉！」

    「包在我身上！」

    然后，男子汉强行展开突击以免错失这个机会。注意到这件事的敌方玩家连忙用自己的雷极发动枪击，但男子汉用独特的低姿势跑法避开攻击。此外，他还在脸前方交叉钢铁双手挡住无法完全避开的子弹，眨眼间便拉近了距离。

    判断已经无法用枪驱赶的敌方玩家启动设置在雷极背后的带刺副臂，然后顺势将副臂猛烈地往下挥，试图击溃男子汉，但这个行动正是梅莉莎与男子汉的目的。

    瞬间，梅莉莎以流利的动作发动技能卡。

    「男子汉，使用主要技能！」

    「〈蒸气式&#8226;刚烈逆袭击　甲〉！」

    男子汉使出了主要技能，这招是藉由反击对手的攻击来发动，会发挥出凶猛的性能。男子汉右边的机械手臂靠体内蒸气的力量宛如子弹一般射出，与雷极的副臂冲撞。论AP和个头，雷极有压倒性的优势，但男子汉的拳头轻易打碎雷极的副臂，伴随著尖锐的声响将它打得稀巴烂。

    （插图007）

    然后他顺势以流利的动作扑向重心大幅失衡的雷极。

    「唔嗯！」

    将手刀与干劲一同敲向那副躯体。强烈的一击让雷极的装甲碎裂四散，即使内部的零件飞散出来，手刀仍气势不减，最后那一击甚至到达核心。

    然后下个瞬间，雷极从内部引发爆炸，只见他炸开成碎片四散，对手队伍的一个玩家手上拿的卡牌也跟著发出尖锐的声响并炸开成碎片四散。

    是「裂开了」。卡牌受到超出容许量的攻击时会被破坏，玩家将会失去那张卡牌──这种情况就叫作「裂开」。

    把握机会漂亮地击破敌人一张卡牌的梅莉莎得意地笑了笑，向同伴们搭话：

    「很好……！就这样让这场比赛结束吧，你们两个！」

    「啊啊，我知道了，梅莉莎！」

    「了解。」

    出声回应的秋人让罗密欧奔驰，然后梅莉莎与夏目这两名同伴也各自开始更进一步的攻击。直到刚才还居于劣势的战场，如今在秋人他们三人默契十足的合作下，正准备转变成单方面的狩猎场。

    「唔……等等，投降（Surrender）！我投降，拜托你们别再打了！」

    『到此为止！由于对手投降，胜者，梅莉莎以下略队！』

    就在那个瞬间，对手队伍的一人宣告投降，直播立刻告知胜负。

    一张卡牌被弄到裂开，情况从有利的远距离战被改变成不利的近距离战，擅长的合作在只有两张卡牌的状况下也无法充分发挥作用。已经没有胜算──他应该是这么判断了，而且判断可说是正确的。

    继续战斗只会无谓地失去手牌，这种行为太愚昧了。

    「……很好！」

    秋人握紧拳头发出喜悦之声，欢呼声从观众席上传来，秋人等三人有些面红耳赤地聚集起来，互相赞扬这场胜利。

    「成功了呢！在大型比赛获得胜利，这可是很大的收获！你们两个辛苦啦！」

    梅莉莎难得一脸兴奋的样子这么说道。

    「是啊，被对方的合作压制到只能防守时，我还在想不晓得会变怎样。不愧是夏目，很擅长开辟前线呢。」

    笑容满面的秋人也称赞队友的本领。

    「……还好啦，因为有你们适时的协助嘛。」

    只有夏目一如往常地冷静回应，但他的嘴角也露出些微笑容。组队后过了一个月。虽然这支队伍还没完全熟悉起来，但三人之间确实逐渐产生身为同伴的连带感。

    「安洁莉卡，你也做得很棒，行动很俐落喔。」

    「啊……是的，主人……如果有帮上忙，那个……就太好了。」

    夏目转头看向自己的手牌，对她说些慰劳的话。被称为安洁莉卡的卡牌稍微低下头，回应主人的话。

    带有黑色的棕色头发，配上让人稍微联想到哥德萝莉的黑色衣服，蓝色右眼与被眼罩覆盖的左眼。她名叫【绯眼的吸血少女】，具备吸血鬼属性，是夏目持有的卡牌之一。

    【绯眼的吸血少女】

    AP：4500　DP：3800　吸血鬼　女性

    「…………」

    另一方面，秋人则在夏目旁边目不转睛地注视著【绯眼的吸血少女】。

    秋人坦率地认为她是一张很棒的卡牌。刚才那种展现出爆发性跳跃的脚力，加上轻易劈开对手装甲的爪子攻击，而且据说吸血鬼系卡牌大多相当强韧。

    秋人原本就有看到卡牌就想要的毛病，但这张卡牌让他特别感兴趣。

    是怎样的操作感觉呢？能够运用到什么程度？秋人还只有使用过罗密欧，男性与女性卡牌的操作感觉果然不一样吗？

    只要一次就好，真想使用看看。秋人甚至觉得假如夏目想卖掉这张卡牌，希望他可以让自己买下来。

    「──……」

    不过察觉到秋人这样的视线后，安洁莉卡的脸颊稍微泛红并移开视线。据夏目所说，她似乎是个容易害羞的少女。

    ……没错，所以她绝不是因为觉得我的视线恶心才对。嗯，不会错的。尽管感到有些沮丧，秋人仍这么安慰自己。

    「好啦，总之，今天是很精彩的大胜利呢！就这样一起找间店庆功，大喝一场吧！跟我来，小子们！」

    「…………」

    「…………」

    梅莉莎兴高采烈地这么说，秋人与夏目两人则是露出忧郁的表情。与梅莉莎的宴会不仅漫长，她本身又是个一喝酒就很缠人的人，老实说很不好受。

    当然秋人并非讨厌与同伴一起庆祝胜利，但既然比赛结束了，以秋人来说实在很想立刻闭关在练习场，一边回想比赛中的各种状况，努力锻炼操作卡牌的技术。

    回想刚才不错的表现，反省刚才做不好的地方。像这样思考新的动作并加以尝试，逐步累积自己的技术。对最喜欢卡牌与练习的秋人而言，这正是他感到无比幸福的时刻。

    秋人不经意地与一旁的夏目对上视线。夏目立刻移开视线，但不难想像他大概也跟自己有同样的想法吧。

    秋人渐渐了解到这个冷静沉著的队友其实跟秋人同样认真地在练习，他埋头苦练的程度甚至令人感到惊讶。

    秋人慢慢地理解他们，接触到他们的技术，可以感受到自己本身也逐渐在成长。当然，梅莉莎他们也在这样的过程中获得许多东西吧。

    自己正在体验难得的经验──秋人这么觉得。

    秋人甚至希望能一直跟他们像这样一同战斗。

    ──当然，秋人也发觉了那是不可能的。

第二卷 FIRST DRAW 花开的季节

    1

    「哎呀，话说之前那场比赛真的很精彩呢！没想到各位居然能从那种困境中战胜那样的强敌！真的辛苦大家了──！」

    凯萝可爱的声音在有明亮阳光照射进来的客厅里响起。

    她是秘书卡，凯萝尔&#8226;奥德利奇，有著苗条的身材，将美丽的银色秀发在后方绑成麻花辫，会让人联想到猫咪的少女风外貌。

    她穿著轻飘飘的蓝色上衣、异常短且荷叶边摇来晃去的裙子，被黑丝袜包裹的修长美腿从裙底直挺地伸出。此外，身高约150公分、娇小又经常四处跑动的少女胸部，老实说非常平坦。

    所谓的秘书卡是只要一度被召唤出来，就会一直待在卡牌外的世界，在一年期间给予主人各种协助的存在。然后身为这种秘书卡的凯萝尔正是高睬锶说拇畹担同时也是秋人首次抽中的大奖卡牌。

    「呵呵，这是当然的呢。虽然对战对手的本领也相当不错，但还是太偏重远距离了。想在竞技场获胜的话，结果还是得锻炼近身战才行。」

    客厅中央摆放著木制桌子，桌子周围有几张沙发，梅莉莎坐在其中一张沙发上，跷著脚一脸得意地说道。

    齐肩的栗色秀发与碧蓝眼眸，还有著晶莹剔透的白皙肌肤，感觉个性刚强的女性。她身穿以白色为基调的优雅服装，裙子的长度也长到遮掩住她的身体曲线，尽管如此，丰满的胸部仍在身体正中央强烈地自我主张。

    「也不能说一定都是那样。虽然上次有些乱来的突击勉强成功了，所以倒还好，但假如对方再稍微冷静一点，我的【绯眼的吸血少女】说不定会在冲出去的瞬间，在空中被轰成蜂窝。这次只是运气跟时机很好罢了。」

    坐在她对面的少年一点也不觉得好喝似的喝著自己那杯饮料，同时这么回答。

    夏目──另一名队伍成员，他甚至没表明夏目是姓氏或名字，是个身穿以黑色为基调的服装，有著美丽黑发的美少年。年纪大概是十五岁上下吧。尽管年纪轻轻，战斗时的表现仍跟秋人和梅莉莎有同等以上的水准，是个冷静且可靠的同伴。

    「……你又像这样立刻泼人冷水……能够将那种运气和时机拉向自己这边，也是实力的一部分吧。你稍微对胜利感到开心一点如何？」

    「我很开心啊，但也有该反省之处──就这样罢了。倘若能在演变成那种听天由命的胜负前，再高明一点地展开比赛，应该能更从容地获胜。要评分的话，以满分100分来算，那场比赛大概只有45分呢。」

    「我说你啊……！」

    梅莉莎有些烦躁似的站起来，正当她想开口反驳些什么时，坐在夏目旁边用头发遮住一只眼睛的女性插嘴了。

    「息怒息怒，梅莉莎大人。请您别那么生气，原谅主人吧。我的主人夏目大人正值青春期，所以忍不住就会用这种方式讲话呢。但是，他其实并没有觉得那么糟糕喔。这是一种所谓的傲娇。」

    「……你说谁傲娇啊，维多利亚。」

    那位美女──看起来大约二十岁出头，身穿淑女套装，名叫维多利亚的女性说的这番话让夏目非常不快地吐槽了。

    「哎呀，我说的是实话吧？因为主人其实很温柔，却会忍不住说些言不由衷的话。之前也是……」

    「吵死了，闭嘴。」

    平常面无表情的夏目在面对这位女性时，也会展现出情绪化的一面。夏目这样似乎让梅莉莎愣住了，原本站起来的她露出悻悻然的表情，重新坐回沙发上。

    秋人欣慰地注视著他们这样的交流，并在这时插嘴：

    「好啦，无论如何我们都获胜了，真是太好了呢。不仅如此，还发现了要加强的课题，也是很大的收获。是一场很棒的比赛喔，嗯。所以练习时大家再一起钻研这部分吧。哎呀，真是期待呢！」

    高睬锶耍是个新手玩家，也是成立这支队伍的开端。

    黑色头发与黑色眼眸，有著肌肉发达的身体，个头略高的男人。

    虽然他的容貌也不是不能说还算端正，但因为眼神略微锐利，加上很难看出他表情的变化，所以容易给人有点恐怖的印象。

    一直到没几个月前，秋人还是以矿山劳工的身分过著毫无乐趣的人生，自从在卡池抽中凯萝尔这张秘书卡后，他便辞掉工作，作为一个用卡牌战斗开拓自己人生的玩家展开新的人生。以新人生的开端来说，他早已获得还不算差的结果，虽然不到一帆风顺的地步，他确实地沿著自己期望的道路不断在前进。

    然后，他们像这样聚集的这个场所是在天神内部合租的队伍房。只有设定好的队友能够自由进出，也不用担心有人窃听或偷拍的安全空间。

    房间的构造等等可以自由设定，从窗户能看见的外头景色在梅莉莎的指定下，设定成南国风情，有凉爽的风吹进来的海滩。不过遗憾的是这些全部是假的风景，没办法实际下去那里玩就是了。

    梅莉莎听到秋人这番话，回以像是感到作呕般非常不快的表情。

    「因为你是很认真地在讲这些话，才教人吃不消呢……秋人，你真的很喜欢练习……」

    没错，秋人非常喜欢卡牌，喜欢到连身为队友的梅莉莎他们都觉得厌烦。此外，他也是个喜欢练习到堪称异常的玩家。倘若是关于卡牌的事，无论要花几小时或几十个小时，他都非常欢迎，身为会被迫陪他一起练习的队友实在是吃不消。

    「啊，不，该说是练习吗？其实我只是喜欢接触卡牌而已啦。不过梅莉莎很忙或是很累的话，也不用勉强陪我……」

    「……谁会累啊。我不可能比完全是个新手的你先感到疲惫吧。」

    对于秋人因为体贴所说的话，梅莉莎不屑地将脸撇向一旁并这么回答。总之梅莉莎是个好强的女性。

    面无表情地看著这两人的夏目在这时插嘴说：

    「虽然团队练习也不错，以我的立场，也想保有更多个人练习的时间就是了。如何呢？毕竟队伍也逐渐稳定下来了，差不多可以稍微减少聚集与团队练习的时间了吧。」

    「咦……」

    夏目这番话让秋人发出有些惊讶的声音。夏目看向秋人这边，接著说：

    「原本是说一周集合个几次，但最近几乎是每天聚集，也几乎每天都在进行团队练习不是吗？然后会变成这样的理由非常明显……是因为自从落败一次后，某人就认真起来，嚷嚷著是缺乏练习吧？」

    「唔──」

    原本摆出装蒜的表情将脸撇向一旁的梅莉莎，这时发出了彷佛被踩到的猫的叫声。

    凯萝侧目看著她的样子，同时应声：

    「说得也是呢……本来明明是某人自己提出只要落败一次队伍就告吹，落败后却又捶胸顿足，说什么：『刚才那是因为缺乏练习，不算数不算数！』之后就一直是这样呢……」

    「吵……吵死了！毕竟真的是缺乏练习，那也没办法吧！」

    露出苦瓜脸听著大家说话的梅莉莎是终于按捺不住了吗？只见她起身这么大喊。没错，原本预定落败一次就要解散的秋人他们的队伍，在不知第几次的比赛中，早已经被判定过败北了。

    原本队伍应该在当时就告吹，但那也在梅莉莎一声令下变成没那回事。那之后也是，尽管遇到好几次判定落败，他们仍然彷佛什么事也没发生过，继续组队。

    然而这一点是大家心知肚明却仍刻意忽略的禁忌。感觉话题发展愈来愈不妙，最重要的是惹怒梅莉莎会很麻烦──这么判断的秋人在这时站出来拥护梅莉莎。

    「好啦好啦，实际上我们现在也能稳稳地连战连胜啦，之前的比赛也是大胜。在应该获胜的比赛中确实获胜，以整体来看，利润远比亏损来得多，这都是托梅莉莎的福喔，嗯。不愧是梅莉莎，真有先见之明呢！了不起！」

    只见因秋人这番话心情变好的梅莉莎在脸的前方十指交扣，双眼闪闪发亮地露出笑容。

    「哎呀，你很清楚嘛，秋人！没错，我其实怎样都无所谓，只是觉得要下可怜的你们实在于心不忍，我才刻意──没错，我才刻意留下这支队伍的。所以说，你们应该要感谢我喔，对，应该好好感谢！」

    「是、是……」

    夏目感到傻眼似的回应随口胡扯的梅莉莎。

    再重申一次，总之梅莉莎是个不服输的人。要是在练习中被摆了一道，在还以颜色前她都不会停手；而且要是队伍饮恨落败，她便会要求进行练习以求不会再输给对方。

    以结果来说，这让队伍有了很大的成长，但跟一开始所说的实在相差太多，让人不由得感到惊讶。一开始那种感觉很冷淡的印象不知上哪去了，如今这个不服输的女性可是最执著于队伍胜利的人。

    在大家这种沉默的视线注目下，梅莉莎用鼻子哼了一声，再度一屁股坐到沙发上，接著说道：

    「先不提别的，说之前那场比赛马马虎虎的不就是你吗？明明如此却提议要取消练习，你到底在想什么？」

    「我不是说要取消，是说减少一点喔。当然这部分会透过练习逐渐改善啦。但是，也不能一直只顾著队伍相关的事情吧……没错吧，秋人，无论是我还是你。」

    「咦……啊，嗯……」

    秋人含糊不清地回应夏目这番话。

    梅莉莎挑起眉，目不转睛地注视著夏目面无表情的脸。队伍房稍微陷入了寂静，没多久后，梅莉莎开口：

    「……嗯，那么说也是呢。毕竟你们是以CVC为目标，团队练习终归是为了团队合作的练习。考虑到CVC将会是个人战的话，应该不想花太多时间在这上面吧。」

    所谓的CVC是公司（Company）VS公司的简称，指的是经营企业的玩家们赌上这个世界的霸权来竞争的系统。

    由女神与人类制定的这个系统，获胜的话可以得到领土与财富；反之，落败的话则会失去许多东西，可以说是代替战争的系统。

    过去人们对一直延长的战争感到厌倦，于是明文规定与细分了用卡牌进行的战争，试图将被害控制在最低限度。然后到了今日，演变成由参加CVC的一部分企业透过卡牌战斗来互相争夺世界霸权的结构。

    可以说是规则明确的战国时代，所谓的CVC是任何人都能参加的战争。

    此外，秋人他们参战的竞技场其实是为了以参加CVC为目标的人们准备的广大练习场。秋人的远大目标是参加CVC，在竞技场战斗是为了练习。

    然后，身为队友的夏目也跟秋人一样，是以那个CVC为目标的玩家之一。

    三人当中有两人想更上一层楼。大概是对这件事抱持著疏离感，梅莉莎话中略带刺，秋人露出有些为难的表情回应：

    「呃，梅莉莎，你也用不著那样……」

    「这是事实吧。无所谓喔，毕竟我们组队是为了钱嘛……不过，姑且不论一脸呆样，好像什么也没在想的笨蛋秋人，现实主义的夏目，没想到你竟然会想参加CVC那种脑筋有问题的人们的集会，而且居然还带著无印秘书卡呢……！」

    梅莉莎反驳秋人后，用怀疑的眼神注视著夏目与坐在他旁边的维多利亚，接著这么说。维多利亚笑咪咪地正面接下她的质疑，夏目则是悄悄地移开视线。

    没错，坐在夏目旁边的这名女性跟凯萝尔同样是秘书卡。

    她是夏目的手牌，【秘书卡　NO.12】，名叫维多利亚。

    「……无印？无印秘书是什么啊？跟凯萝尔这样的金钱特化有什么不同吗？」

    这时秋人插嘴问道。秋人已经透过介绍知道维多利亚是秘书卡，但无印什么的还是第一次听说。

    对于这种单纯的疑问，一旁的凯萝不知为何发出了「呜唔」的声音。

    「一般会针对这点吗……？有什么关系嘛！无论是什么，秘书卡就是秘书卡呀……！」

    「哎呀，原来你不知道呢。秘书卡有很多种类，不过最能干的是没有标记什么特化，单纯的秘书卡喔。一般认为无印是万能的，擅长任何事情，特化型则是无印的劣化版。」

    「梅莉莎小姐，你怎么讲出来啦！」

    是打算掩饰过去吗？凯萝开始拚命地东拉西扯，但梅莉莎打断她并这么说道，让凯萝回以哀号般的声音。

    （插图008）

    一直笑咪咪地听著这些话的维多利亚将手贴在脸颊上回答：

    「哎呀，那是常有的误解呢。像我这种无印秘书确实无论任何事都能毫无遗漏地完成，但也常常无法达到特化型秘书那种在擅长领域的爆发力。而且真要说的话，特化型秘书会在某处有严重的弱点，才会经常变成那样而已吧。以这种论点来说，凯萝尔的情况……」

    维多利亚的视线将凯萝从上到下看了个仔细，凯萝像是感到畏惧似的猛然遮掩住自己的胸口。

    说到严重的弱点，就外表来看，应该是胸口吧。维多利亚的胸口有著不输给梅莉莎的雄伟山脉，但凯萝的胸口宛如人行道般平坦。

    「……恐怕是对主人的忠诚心吧。她似乎有些奔放过头了呢。不过，我认为她那种地方也很惹人怜爱且出色就是了。」

    「请……请别管我啦！我觉得替秘书卡分优劣实在很奇怪喔！反对差别社会！」

    凯萝用像是哀号的声音这么反驳。原来如此，光是这样感觉也能看出哪一边比较优秀。秋人听著两名秘书卡的对话，同时这么心想。

    另外，关于忠诚心什么的，秋人非常能够理解。

    相对于以超然姿态服侍主人的维多利亚，总觉得凯萝不够谨言慎行。而且过于见钱眼开也是个缺点，又十分贪吃，会擅自吃掉主人的零食这点也不可取。

    此外，她曾说过自己不用睡也没问题，却会呼呼大睡；一起去购物的话，又经常吵著要主人买这个买那个给她。实在是问题一堆。

    凯萝察觉到秋人这种彷佛有话想说的视线，凶狠地瞪著秋人。

    「什么事呀，主人？有什么话想跟我说的吗！」

    「不，没什么。」

    秋人迅速移开视线，这么回答。看来她似乎很在意维多利亚在许多方面都比较优秀这件事。即使才相处没多久，也能感受到维多利亚真的非常细心周到又可靠。她十分敬爱主人夏目，无论在人前人后都总是支持著主人。

    维多利亚无疑是理想的秘书，跟她相比，凯萝尔的确是一张问题很多的卡牌。

    话虽如此──

    （……不过，我很庆幸自己的搭档是这家伙啦。）

    凯萝天不怕地不怕的性格和开朗的氛围一定跟自己很适合。自己透过女神指引的卡池获得了最佳搭档──秋人这么心想。一定，大概是这样。

    就在秋人想著这些事情时，梅莉莎他们的话题还在延续。

    「不过无印秘书相当昂贵，你应该不是用买的吧。夏目，你是怎么得到维多利亚的？」

    梅莉莎说出理所当然的疑问。

    但夏目再次突然移开视线，用一如往常的冷酷语调回答：

    「我也有很多难言之隐啦。」

    夏目在组队过了大约半个月后，向秋人他们介绍了自己的秘书卡。不只如此，夏目在练习时也经常视情况使用好几张战斗卡，而且那些卡牌也涉及各种领域，有擅长近距离的，也有擅长远距离的。

    因为有过这些事情，尽管认为他拥有秘书卡是理所当然，秋人也曾为了确认而询问过，于是夏目表示「为了爬上CVC，正在学习各种卡牌的用法和对策」，告诉秋人他是以CVC为目标。

    夏目秀出恐怕是因为不想告诉别人自己的情报而藏起来的秘书卡和手牌，就像是把秋人他们当成同伴信赖的证据，让人十分开心。但是，关于夏目的过去和他挑战CVC的动机等等，他一直不愿说明，无论问几次都像这次一样闪烁其词。

    「哦……算啦，你应该也有苦衷吧。但只是要赚钱的话，明明靠竞技场就够了。你们可能对CVC这种东西抱持著梦想，但那真的是无聊透顶的东西。是一堆守财奴互相残杀、你争我夺、背叛彼此，这世上最丑陋的战场。居然想跳进那种地方，只能说真是愚蠢呢。」

    梅莉莎手托腮，依然将脸撇向一旁咒骂著。

    秋人不晓得该回答什么，不禁露出苦笑。

    没错，梅莉莎跟以CVC为目标的夏目恰好相反，似乎厌恶CVC到令人惊讶的程度。

    她常像这样动不动就宣扬那是无聊透顶的东西，为了阻止两人提出许多忠告。说不定以前曾发生过什么事。但是梅莉莎也一样，就算问她过去发生了什么，她也绝不肯回答。

    虽然三人像这样作为伙伴一同战斗，彼此都还有很多秘密。

    另一方面，看起来漠不关心地一边喝著果汁一边听人类这种争论的凯萝，这时不经意似的说了：

    「哎呀，可是就算说能够靠竞技场赚钱，要赚上亿的金额也不晓得要花几年呢。在专注力很重要的卡牌战斗，上了年纪后操作就会变迟钝的人还是很多呢。既然这样，想趁年轻有活力时赚上可以花一辈子的钱也是人之常情。」

    凯萝就这样用吸管吸溜吸溜地喝光饮料后，厚脸皮地甚至将身为自己主人的秋人那杯饮料占为己有，同时继续说：

    「以这点来说，如果是CVC，只要能幸存几年，就算是低等级，要赚个上亿也不成问题呢。岂止如此，根据情况也可能月收上亿喔。你们明白吗？月收上亿！月收上亿喔！太厉害了！就算每天都用钞票泡澡也还有剩──」

    「你安静一点，凯萝。」

    凯萝一提到钱的话题就会兴奋起来，彷佛会开始大声嚷嚷无关紧要的事情，因此秋人使劲推开她的头。他看也不看发出唔唔声的凯萝，接著说：

    「但是，CVC的确分成好几个阶级，倘若能爬到上面，听说只要几年或许就能赚到几十亿呢……几十亿吗？这金额有点难以想像呢。」

    「嗯，那倒也是。一般人的平均生涯所得，因国家而异，即使是先进国家，也顶多是两亿还三亿。个人拥有几十亿资产的话，在世界上也算是富翁……嗯，可说是富裕阶级呢。」

    梅莉莎回应了秋人无意中低喃的话。

    所谓的生涯所得，是指个人在人生中透过劳动等方式赚到的金额。换言之，这世上的大多数──也就是处于受雇领薪立场的劳工们，从月收15万或20万GP开始算起，直到届龄退休为止，领到的薪水总额大约是那个数字。

    当然，如果是开发中国家，所得只有那个数字的十分之一以下等情况也很常见。

    这时，彷佛在表达该说的话都说完了一样，一直保持沉默的夏目抬起头，加入话题。

    「富裕阶级吗？据说由女神制造，如今已经成为共通货币的GP，有一半以上是掌握在只占人类百分之几的富裕阶级手里。有可能成为富裕阶级的应该是经营者、地主，或是艺术家，还有因为贵族制度和王政的影响被允许既得利益的人，剩下就是……」

    这时，凯萝宛如想说谈到金钱话题自己怎能默不作声地又插嘴了。

    「剩下的正是CVC玩家呢。毕竟出身不好又不会念书的人能够成为亿万富翁的少数方法，正是CVC嘛。不过，要是在中途落败，可能会赔惨，一个搞不好，连性命都会被夺走就是了。」

    然后她猛然站起来，摊开双手继续说：

    「但是充满梦想喔！因为托女神大人的福，这个世界有卡牌存在，即使是凭人为力量不可能实现的事情也能够实现！没错，这世上存在著大量绝对轮不到庶民手上的厉害卡牌！例如即使是不治之症也能完全治愈的恢复卡牌、让青春永驻的美容卡牌、可以拥有只属于自己的小世界的卡牌，还有可以自由地飞到世界各地的卡牌！人类所描绘的梦想，卡牌几乎都能帮忙实现！而且，只要有钱就能买到那种东西……太厉害了！金钱万能！来吧，各位也一起！金钱万能！啊哈哈哈，凯萝最──喜欢钱了！」

    凯萝像这样随心所欲地嚷嚷了一阵后，陶醉在梦里一般笑著，同时看似愉快地当场转起圈来。她的脑海应该有满坑满谷的钱正尽情跳著舞吧。

    同样身为秘书卡的维多利亚愉快似的注视著凯萝。

    ……她们的性格实在相差太大，甚至让人忍不住怀疑真的是同个类别的卡牌吗？我家的凯萝为什么会这样对钱情有独钟呢？

    真伤脑筋──在内心感到傻眼的秋人看向两名同伴，只见他们两人也露出莫名陷入沉思的表情。是凯萝刚才那番话让他们有所感触吗？梅莉莎恐怕是对美容的部分心有所感吧。但是，夏目呢？

    刚才那番话究竟是什么地方触动了这个沉默寡言的同伴？

    现在的秋人并不晓得这一点。

    接著在短暂沉默后，梅莉莎开口了。

    「呵，哎，我也很清楚金钱万能这件事。我当然也很喜欢钱，毕竟钱不会背叛人……那么，秋人，你也是因为想变成有钱人才以CVC为目标吗？」

    「咦？不，不是耶。」

    秋人立刻回答了梅莉莎。梅莉莎露出有些惊讶的表情反问：

    「不是？如果目的不是钱，那什么才是你的目的呀？难不成是名誉或地位？」

    「不是喔，我对那种东西没什么兴趣。只是个很常见的普通理由啦。」

    秋人喝起被凯萝喝掉不少的自己的饮料，同时看似不经意地回答：

    「因为我想使用看看SR还UR之类的高等级卡牌。那种卡牌在竞技场没办法使用，而且就算要买也非常昂贵，所以不到CVC往上爬的话，就很难入手对吧？因为我是个普通人嘛，理由也很普通。」

    听到秋人以不经意的态度这么说明，梅莉莎与夏目两人稍微僵硬了一会儿后，异口同声回答了：

    「「……那一点也不是什么普通的理由。」」

    「咦！」

    秋人一脸惊讶地回应露出傻眼表情的两人。

    「不不不不……没那回事吧？因为CVC可是为了用卡牌来战斗的地方喔。既然如此，以那些卡牌为目的参加CVC很平常吧……很普通对吧？」

    秋人这么说并转过头询问自己的秘书卡。于是他可爱的搭档面露微笑──

    「怎么可能普通呢。主人以后最好不要在别人面前讲那些话喔，别人会觉得你脑袋有问题。」

    然后回了非常冷淡的话。

    「……为什么啊，这样很奇怪吧！所谓的CVC，一般不都是向往卡牌才去参加吗！」

    「哪来那么多人只是因为向往就跑去参加赌上好几千万或好几亿的厮杀比赛啊！你是蠢蛋吗！」

    秋人站起身发出不满的声音，梅莉莎开口吐槽他。

    夏目接在她后面用冷酷的声音说：

    「我一直觉得你这个人很笨，还真的是个笨蛋呢。」

    「夏目，连你也这样讲？」

    秋人重新面向用冷淡眼神注视自己并这么说的夏目，发出不满的声音。怎么会这样，还以为只有他一定会明白……！

    「首先，如果是卡牌，在这座竞技场也能随你高兴地接触到，为什么有必要专程跑去参加CVC呢？在这里尽情使用就好了吧。」

    「因为在竞技场只能接触到R等级的卡牌啊！不，当然R卡也是很棒啦！可是，我也很想用看看SR和UR啊！没错，我很想用啊，用那些彷佛会流传千古的高等级卡牌！你们也是这样吧？」

    看起来相当激动的秋人像要说服众人似的站起身，张开双手开始述说：

    「举例来说，被说是世界上最有名的卡牌【剑之少女】！据说她的一击能劈开大海，横扫一支军队！【巨龙王铁甲舰】据说大得可以一口吞下大楼且相当凶暴，【空军姬艾莉雅】、【空军姬温莉】被说是人类尺寸的会走路的军队！其他还有【超忍村雨】和【宇宙海贼人狼】、【机动要塞瓦尔哈拉】、【OP21-S-C　原始火焰】等等，有一堆厉害的卡牌不是吗！你们不会想亲自使用看看那些卡牌吗？」

    「嗯，说得也是……如果能使用，是想用一次看看呢……嗯……」

    对于热情演说的秋人，梅莉莎露出怜悯的眼神这么回答。

    她脸上可以看出「又开始了」这种感到有些厌烦的神色。

    没错，秋人也很喜欢谈论关于卡牌的话题，一有机会就会像这样滔滔不绝地讲起他向往的卡牌。

    毕竟在秋人的周遭，至今都没有能够一起聊卡牌话题的对象。所以在来到这里后，他才首次交到一同使用卡牌，将梦想托付在卡牌上的对等的伙伴。

    这让秋人非常开心，总是会忍不住就打开话匣子。

    然后就会像这样没完没了地大谈关于卡牌的话题，最后让两人傻眼。这就是如今秋人在这支队伍的立场。

    梅莉莎彷佛想说已经听腻似的移开视线，另一方面，夏目则是为了避免扯上关系，将手伸向放在桌上的点心，慢吞吞地吃了起来。

    秋人看著两人这种模样，沮丧地垂下肩膀，心想：

    （……唔哇，他们两人都没兴趣……）

    看来他们似乎不像秋人这样对卡牌本身感兴趣。

    不过，想要亲手抓住向往的卡牌这种想法有那么奇怪吗？

    传说级的卡牌、被视为英雄的卡牌，世界上还有许多自己不晓得的战斗卡。而且，这些卡牌恐怕在这个瞬间也存在于某人手边，在这个相同的世界呼吸著相同的空气。

    想亲眼见识、想亲手碰触，然后想与他们成为朋友的自己有那么异于常人吗？

    （……我还以为所谓的卡牌玩家应该是一群更加喜欢卡牌的人呢……）

    总觉得在竞技场，只把卡牌当成道具看待的人比较多。至少因为想用卡牌而立志往上爬的人似乎很少见。

    （跟我期待的不一样……）

    秋人一屁股坐到沙发上，沮丧地垂下肩膀。大概是他过于意志消沉的模样让人心生同情了，夏目这时向他搭话。

    「……嗯，或许也有那种情况，只因为向往就能办到什么、能赌上人生那种情况。我认为那样也没什么不好。」

    「喔喔，夏目……」

    秋人露出灿烂的笑容看向那边。毕竟是以更上层楼为目标的同伴，不可能无法互相理解。没错，向往也足以成为往上爬的动机。

    「我也认为那样很棒喔，怀抱梦想的男士十分迷人呢。若不是我的主人夏目大人正好是完全符合我喜好的美少年，我都想服侍您了。」

    一直保持沉默并笑咪咪地听著对话的维多利亚接在主人后面这么开口。

    虽然感觉她好像说了什么危险的话，但她似乎愿意肯定自己，好开心。

    但是，梅莉莎再度对这样的秋人泼冷水。

    「嗯，如果是指到SR等级的卡牌，我还能理解，不过……你有搞清楚状况吗？UR等级的卡牌已经是可以守护国家的水准喽。就算你说因为向往想接触看看，你知道为了达成这个目标，必须爬到多高才行吗？」

    听到她冷静的一番话，秋人「唔」了一声，说不出话来。

    梅莉莎看秋人那副模样，加强了攻势。

    「你刚才提到的【剑之少女】也是能代表一个国家这种水准的卡牌，【机动要塞瓦尔哈拉】就如同它的名称，是个超巨大的飞行军事要塞吧。记得【OP21-S-C　原始火焰】是留下在空战中击落一百架敌机的传说，最强等级的机器人，拥有这些卡牌的玩家们恐怕是掌握国家大权的水准喔……难道你打算从这里一路往上爬，成为统治国家的君王吗？」

    「……有……有什么关系嘛，作梦又不犯法……」

    秋人像在反抗一直冷静吐槽的梅莉莎，发出微弱的声音。

    UR等级是战斗卡中最高的等级，所有UR卡的AP或DP都超过20000，不过一般人并不晓得上限是多少。

    说不定也有数值是五万或六万的卡牌，但假如是最底层的UR，搞不好秋人也有机会拿到手。

    不过，若是刚才提到的那些最高级UR，只有赌上世界霸权战斗那种等级的玩家才有可能获得吧。

    只是劳工出身，而且好不容易才在竞技场开始战斗的初学者，居然说什么想得到那些卡牌，让人不得不说实在不知天高地厚。

    梅莉莎用傻眼的表情注视这样的秋人，忽然笑了一下，给秋人致命一击。

    「嗯，要作梦随便你啦，不过……你连不打算离开竞技场的我都赢不了，讲这种话完全没有说服力呢。」

    「唔呜！」

    话语变成透明的箭，狠狠刺中秋人。他按住胸口，身体摇晃了一下。

    没错，组队后过了一个多月，秋人现在仍一次也没赢过这个外号「反击女帝」的斗士──梅莉莎&#8226;洛。虽然只拥有罗密欧这张偏向防御的战斗卡也是很大的理由，不管怎么说，两人的经验值还是相差太多了。

    组队后才知道梅莉莎已经在竞技场赚了一年以上的奖金，而且她似乎从更早之前就很熟悉战斗卡了。相较之下，秋人还在模仿梅莉莎他们的技术，自己的战斗方式总算逐渐稳固下来这种程度的阶段。

    「哼，你明明还远不如我，居然妄想使用SR还UR什么的……你的头脑被冲昏得很严重呢。至少先站上竞技场的顶点，再来说这些话如何？」

    「唔呜呜……！」

    梅莉莎辛辣的话语让完全无法反驳的秋人忿忿地咬牙切齿。

    虽然不甘心，但这是事实。至少无法战胜这个女人和竞技场强敌的话，要在CVC往上爬根本是难上加难。

    夏目用彷佛在看珍禽异兽的眼神观察两人的模样，并在这时开口了。

    「嗯，秋人的确很努力，但要参加CVC可能还得花上一段时间呢。不过才刚开始两个月左右就有这种成果，我觉得挺了不起的喔。我在那个阶段时还常常落败，吃了不少苦。我觉得秋人可以抱持自信啦。」

    「夏目……！」

    这番话让秋人露出获得救赎的表情，他用闪闪发光的眼神注视著夏目。梅莉莎一脸无趣似的看著他们，仍然继续说：

    「……然后呢？我知道你们为了参加CVC在努力打拚，但你们思考过具体而言要赚多少资金才够吗？」

    「咦？」

    这个问题让秋人回以愣住的声音。

    这么说来，虽然有为了CVC努力赚钱这个目标，却没有决定具体的金额。

    秋人求助似的看向自己的秘书卡凯萝，于是凯萝稍微思索了一下，开口回答：

    「说得也是，虽然条件也会因为主人在哪个国家挑战等因素而改变，如果要在已开发国家挑战，即使是CVC最底下的F级，应该也需要以SR卡为中心组成牌组。然后SR战斗卡的价格会因卡牌有很大差异，不过最少也要1000万上下。考虑到要准备两三张卡牌，还有一些其他花费，我想想……或许应该估个3000万到5000万GP比较好。」

    「要这么多钱吗！」

    秋人发出惊讶的声音。虽然他已经开始在竞技场赚取以100万GP为单位的奖金，但就算加上原本的储蓄，也还是达不到那金额的一半。

    CVC分成A到F的阶级，阶级越高，支配领域也越大。

    最底下的F级的支配领域大概是一个镇的大小，从中获得的税收也很有限。明明如此，即使只是挑战F级，也需要那么庞大的费用吗……！

    夏目无视大吃一惊的秋人，接著说：

    「说是这么说，但F级收益很少呢。一直待在那里也不是办法，可能需要立刻爬上E级。凯萝尔，你刚才所说的金额是把这点也算进去了吧？」

    「对，就是这么回事，因为在F级也无法期待有多少收入。不过就算那样，倒也不是没有只准备最低水准的手牌，一个劲儿地在F级忍耐并赚钱的做法啦。一旦升到E级，支配的领域范围就会扩大到以区为单位，收益会大幅提升。一般玩家也是想留在这个E级，因为只要在这里努力个几年，上亿存款也不是梦想。」

    凯萝面露微笑，这么回答夏目。

    夏目早已进展到事先充分调查好这方面情报的阶段了吧。

    「说得也是，如果是更上面的D级，规模会膨胀过头，像是责任问题等，在许多方面似乎都会很辛苦，听说很多玩家大人都打算留在E级就好呢。虽然也因土地而异，只要在E级努力撑过几年，之后退休的话就能获得上亿的大笔资金。之后看是要到物价低的国家或是运用资产获得非劳动收益，想悠闲自在地生活是大部分玩家大人的梦想吧。说是这么说，也因为如此，E级似乎是竞争激烈的激战区。」

    维多利亚对这样的凯萝露出笑容，这么补充说明。

    秋人佩服似的望著帮忙详细解释的两张卡牌，一边喃喃自语：

    「不愧是秘书卡，真清楚呢……我还没想到那么多。」

    「嗯，因为主人之前还是个菜鸟，我认为一次就把情报都传达完也不太好。不过，或许的确差不多需要设定目标金额了呢。」

    凯萝吃掉放在桌上的茶点，一边这么说。

    3000万。最少也要准备3000万吗？是相当大笔的金额。要在竞技场赚取这么庞大的金额，需要花费多少时间呢？就如同夏目所说，CVC似乎还很遥远。

    维多利亚有些担心似的向这样的秋人搭话。

    「不只如此喔，秋人大人。关于SR等级的战斗卡，姑且不论量产型，如果是独特卡，无法轻易入手。在卡册的卡牌交易里也很少有现货上架对吧？倘若不是CVC的D级以上的卡池，似乎不太会有SR的战斗卡排出。然后能够抽那个等级的卡池的玩家大人假如获得好卡牌，也会想转让给自己人。若是没有用来获得卡牌的人脉，即使有钱，要获得好卡牌应该也会很辛苦哟。」

    「……人脉……人脉要怎么建立啊？」

    「真是够了。你竟然连这种事都没考虑过啊！」

    听到秋人回答的梅莉莎用当真感到傻眼的态度这么说，接著又说：

    「最好的办法是加入『派阀』。只要加入派阀，有位于上面阶级的玩家保护并提供卡牌给自己，就比较容易稳定下来。在CVC出道的人第一个目标大多是参加派阀喔。」

    派阀。是秋人不知道的词汇。

    他求助似的看向凯萝，于是凯萝轻轻点了点头，开始说明。

    「所谓派阀是指玩家们聚集在一起创立的组织，也有人称为团队或党，总之会这么称呼有著上下关系，可以受到庇护或互助合作的组织。而且这些派阀成员会互相交换彼此获得的卡牌或是共享情报，根据情况还会一起攻击碍眼的其他势力的玩家。所以说，如果能加入隶属高阶级的玩家营运的派阀，在很多方面会相当有利。」

    「原来如此，那还真是方便呢……！那么，总之先以加入某个派阀为目标就行了吗？」

    秋人一脸佩服地回应，于是凯萝坐到秋人旁边，抬头仰望他的脸，同时略微蹙眉，开口回答：

    「那倒未必。加入那种组织的话，肯定会被收取所谓的会费。如此一来利润就会减少，而且该怎么说呢……倘若被上面命令，即使是自己会吃亏的状况也有可能必须战斗。应该说会被当成炮灰吗？也并非只有好事喔。」

    「……原来如此。」

    秋人用严肃的表情再次回应。倘若加入组织，就能在卡牌和情报方面变得有利。但是，那并非免费，反倒也有可能因为这样导致身败名裂。

    这时，梅莉莎将手指贴在自己的下巴，插嘴说：

    「话虽如此，我认为基本上还是应该加入派阀。CVC实在太多危险，不适合单打独斗呀。倘若加入D级玩家营运的派阀，就能威慑四方。而且那种组织经常在寻找本领不错的新人，只要在竞技场活跃，说不定就会有派阀来邀请你加入……不过，能够坐等派阀邀请的大概只有实力相当高超的人吧。」

    原来如此。从营运派阀者的角度来看，想要本领不错的新人时，只要到竞技场观察情况就行了。换言之，所谓的竞技场除了是修练的场所，也是推销自己本领的宣传场所。

    想不到竞技场居然也有这样的一面。一直沉迷在卡牌与队伍的自己真的从未想过这么多呢──秋人在内心稍微反省了一下。

    「而且不只是这样，SR卡的操作难度比R卡高。至少要具备能充分操作R卡的技术，否则可能会被力量惊人的SR卡耍得团团转喔。就算要往上爬，首先也得用R卡累积充分的练习。」

    夏目一边啜饮手上的茶一边这么说道。原来如此，也有这种问题吗？SR跟R的马力截然不同，要运用自如的话，需要更勤奋地练习吧。

    看来夏目已经来到能够实际挑战CVC的阶段。

    秋人感觉夏目总是领先在前。

    不过聊这种话题其实很开心，互相讨论要达成目标实际上需要准备什么的时间。该说梦想会壮大起来吗？总之可以感受到心情逐渐高涨。

    总有一天自己也要大显身手的心情变强烈。没错，总有一天，在不远的将来，自己也要拿著自豪的SR卡勇闯CVC。

    不过，大概是秋人看似开心的模样让梅莉莎不高兴了，她在这时插嘴说：

    「哼，不过夏目，你从刚才就讲得一副好像很懂的样子，你有资格说秋人吗？你对上我也是输多赢少嘛。就凭那种实力要参加CVC，我看你才是自身难保吧？」

    「……你说什么？」

    梅莉莎的话让夏目抬起原本低著的头。

    两人怒瞪的视线互相冲突，房间里窜起一股紧张感。

    「你这话真有趣呢。记得我们的输赢应该是平分秋色吧？」

    「哎呀，这可难说呢。毕竟有几次判定很可疑的比赛嘛。假如照那样继续战斗，肯定是我获胜啊。」

    「这可难说吧。要这么说的话，也有好几场比赛是我让你赢的耶……因为觉得你太可怜了呢。」

    「……你说什么……！」

    轰轰轰轰轰──怒气逐渐充满房间。

    凯萝汗如雨下地看著他们，在内心喃喃自语。

    （又──开始了……他们一提到彼此的输赢次数，马上就会激动起来呀……！）

    没错，夏目与梅莉莎两人虽是队友，但个性似乎合不来，动不动就会因为谁比较强的问题像这样争论起来。

    而且两边都认为自己比对方强，也丝毫不掩饰这点。

    还有，演变成这种情况时总会发展成……

    「好啦好啦好啦，你们两人，别这么激动啦。再说，就算争吵也于事无补啊，我们可是卡牌玩家喔。那么，我想想……」

    一脸笑咪咪的秋人介入两人之间。然后，明明从一开始就决定好要说什么，却在露出沉思的表情后脸不红气不喘地表示：

    「接下来到训练区一决胜负如何？当然我也会加入就是了。在那里搞清楚究竟是谁比较强吧。」

    「正合我意！」

    「好吧。」

    两人异口同声地回答后，彼此拿出自己的卡册，接著发出「啪咻」的声响从原地消失不见。因为他们操作卡册，从这个队伍房移动到了合租的训练用区域。

    看到他们离开后，露出得意表情的秋人也立刻跟了上去。

    就这样，队伍房只剩下两张秘书卡。

    他们总是这样，讨论不知不觉变成争吵，发展成谁比较强的话题，然后就这样跑去练习。明明嘴上说著「今天休息一下吧」、「还是稍微减少练习量」之类的话，结果几乎每天都会变成这样。

    真不晓得他们感情好还是不好。

    「哎呀哎呀，夏目大人真是的，平常明明那么冷静，一碰到梅莉莎大人立刻就会变得情绪化呢……呵呵，真可爱啊……」

    维多利亚一脸陶醉地喃喃自语。据说无印秘书在各方面都很能干，但感觉维多利亚有些可疑。她实在过于深爱自己的主人。

    简直就像溺爱弟弟的姊姊。

    凯萝假装没听见那些话，大口吃著被留在桌上的点心，喃喃自语：

    「说真的，他们明明完全是不同类型，性格却很相似呢，不服输又爱作梦。主人也真的是找到了好同伴。」

    「对呀，真的是这样。」

    维多利亚露出灿烂微笑这么回答。

    没错，他们三人真的是找到了很好的同伴。

    2

    「唔喔喔！」

    罗密欧充满干劲的声音在训练区里回荡著。罗密欧伴随著那道声音将手上的剑高高举起，接著犀利地往下挥。

    但他的对战对手男子汉若无其事地用微小的动作避开攻击后，反过来踏向前方，朝罗密欧防备变弱的侧腹送上一击。

    「太嫩了！」

    一股猛烈的力量从彷佛将铁块硬嵌进去的机械手臂中喷出，在罗密欧自豪的铠甲上造成巨大的拳头形状。

    罗密欧承受不住过于强烈的冲击，身体往上浮起，稍微在半空中飞舞。

    「唔……可恶！」

    疼痛窜过身体，使他皱起脸。但罗密欧没有重心失衡，著地后直接再度开始突击。

    「唔……」

    男子汉发出惊讶的声音。他以为刚才那一击完美地命中了，但被罗密欧稍微避开了，否则罗密欧不可能这么快就转向反击。

    尽管感到惊讶，男子汉仍挥出正拳迎战，但那攻击被罗密欧架起的盾牌挡下。响起尖锐的声音，强烈的冲击从盾牌传递过来，让罗密欧稍微被往回推，但他毫不畏惧，就那样转向攻击。

    「很好，不错喔，罗密欧！胜负接下来才要开始……！不要停手，继续上吧！」

    「好！」

    秋人出声鼓励，罗密欧也应声。

    秋人他们从队伍房移动到训练用区域后，过了几小时。目前秋人叫出罗密欧；梅莉莎叫出男子汉，正在进行一对一的模拟战。

    （啧……如果是以前，用刚才那招已经分出胜负了。逐渐在成长啊，无论是这家伙，还是这家伙的主人……！）

    男子汉一边左闪右躲地避开罗密欧接连使出的锐利斩击，一边在内心咂嘴。但是，这样还不够。就凭这种程度还不足以……

    「看招！」

    「唔喔……！」

    就在他这么心想时，罗密欧突然变换轨道的剑尖划破男子汉的胸膛。虽然伤口不深，但受到以为确实躲开了的一击让男子汉产生动摇。在这段期间，罗密欧的连击也是马不停蹄，逐渐削掉动作变迟钝的男子汉的手臂和肩膀。

    「唔……」

    男子汉忍不住跳向后方闪避。

    罗密欧的武器是剑，男子汉则是以有效范围比更狭窄的拳头为武器，原本应该更积极上前对抗才行，他却被对方的剑压给压制住，不得不往后退。

    对男子汉而言，可说是奇耻大辱。

    在后方操作男子汉的梅莉莎也露出有些惊讶的表情。

    （秋人那家伙，动作又更敏锐了……不……他是逐渐了解要怎么应付我的动作……？）

    他们开始会像这样较量后大约过了一个月，秋人的成长的确相当惊人。

    一开始简直就像在应付小孩，能轻易打倒秋人，如今却已无法随心所欲地玩弄秋人，反倒是他的攻击渐渐会命中了。

    ……照这样下去，说不定有一天会输……梅莉莎的内心不禁感到一阵毛骨悚然。

    「……男子汉，别让他们太得意忘形。让他们深刻体会到何谓等级差距吧！」

    「遵命……！」

    像是被主人蕴含焦躁的声音推了一把，男子汉鼓起干劲，开始前进。

    他回避的动作变得更加敏锐，挡住、避开，慢慢拉近距离。他逐步渗入罗密欧挥舞的斩击，没多久迈进到自己的打击距离。

    『不行……！快赶跑他，罗密欧！』

    秋人用只有彼此听得见的声音向罗密欧发出指示。罗密欧顺从指示，使出一记犀利的横扫，但男子汉将背大大地往后仰躲开那记攻击后，维持那种很勉强的姿势，朝罗密欧使出强烈的下段踢。

    「唔……！」

    这一击结实地命中罗密欧的大腿，他摇晃了一下，重心失衡。维持那种很勉强的姿势使出踢击，感觉反倒是踢的人会摔倒，但男子汉具备远超出人类的力量，对他而言不算什么。

    「喝啊！」

    男子汉直接将后仰的身体猛烈地拉回原位，逼近准备重新站稳的罗密欧。然后在罗密欧对应前，他的拳头先一步伴随著小小的吆喝声往上顶，在罗密欧的下巴底下突然停住。

    「……胜负已分。刚才这一击命中的话，秋人那方就没有胜算了吧。胜者，梅莉莎。」

    担任裁判的夏目在这时宣告结果。

    两人的模拟战又是以秋人落败收场。

    「啊啊，可恶……明明感觉不错的啊！」

    秋人用不甘心似的声音这么说道，梅莉莎则哼了一声，拨起头发。

    「想打赢我，你还早一百年呢。你的败因是在最后慌张地挥起剑，动作也还杂乱无章。而且用盾牌承受攻击的时候，比起直接承受，稍微避开更能压倒性消除威力喔。岂止如此，顺利的话还能瓦解攻击方的姿势。难得有一面大到不行的盾牌，你再多动点脑筋运用吧。」

    身为梅莉莎手牌的男子汉一脸得意地露出微笑，接在主人后面向罗密欧说道：

    「哼，又是我赢了啊。无论是性能还是主人的本领都是我方居上的话，果然只会一面倒吗？」

    「唔……」

    这充满挖苦意味的说法让罗密欧发出很不甘心的声音。

    罗密欧与男子汉这两张卡牌似乎合不来，动不动就会争论起来，平常温和的男子汉也只有在面对罗密欧时会毫不客气。以罗密欧的立场来说，虽然很懊悔又想反驳，但既然已经落败，无论说什么都只是嘴硬罢了。

    「……抱歉，罗密欧，又让你落败了。」

    「别放在心上。既然是练习，这也没办法。而且──」

    秋人一脸过意不去地说道，罗密欧便这么回应。

    然后他露出得意的笑容──

    「落败愈多次，等有一天获胜时心情就会愈舒畅。比起追逐的一方，被追的一方压力更大啊。我现在就非常期待打败那家伙的那天到来。」

    大胆地这么主张。

    「唔……」

    罗密欧这番话让男子汉挑起眉。

    的确，刚才的胜负也有些危险。要是发生什么状况，也不是没有被压制住的可能性。此外，罗密欧这张卡牌其实主要技能才是关键，在目前为了控制花费而不使用技能的训练中无法发挥出全力。

    秋人他们租借的这个位于天神内部的训练区是最便宜的地方，要是使用技能，会直接消耗掉技能卡。

    如果能租借使用费更高的地方，听说仅限于在那里可以不消耗技能卡地使用技能，但他们目前没有余力租借那种地方。

    （插图009）

    当然，技能很强这点，男子汉也一样。但就算把这点也纳入考量，偏向防御的罗密欧原本是与同伴组队才会发挥出性能的类型。原本应该不会在与罗密欧一对一的胜负中感受到威胁的。

    （……真不爽。这张没什么价值的卡牌，现在居然能与我不相上下地较量……！）

    梅莉莎也一样感到不爽。

    因为某些缘故，自年幼时就相当熟悉战斗卡的自己与接触战斗卡才两个月左右的秋人居然势均力敌，这简直不能原谅。

    （……哼。我还不会输给你哟……！）

    生性好强的梅莉莎在内心不快地这么想著时，夏目露出一如往常令人难以捉摸的表情，走进了训练区。

    「好啦。那么，接著是跟我打呢。」

    夏目这么说，让自己刚才在后面休息的卡牌【人造人战士部队02　亚伯拉罕】上前。

    【人造人战士部队02　亚伯拉罕】

    AP：4800　DP：3800　人造人

    身为战斗用人造人，有著机械身体的亚伯拉罕用双手啪啪地拍打著自己的躯体，同时走上前摆出充满自信的态度大喊：

    「很──好，那么再来一场！男子汉大哥，来吧，来吧，一决胜──负──！」

    他彷佛萤幕的头部在讲这句话时映出像是表情符号的笑容。男子汉一脸傻眼地看著他那模样，一边喃喃自语。

    「又是跟你打吗……跟你对战实在很累人，我不太想打啊……」

    他说著摆出架势。各自连续进行两战是三人在打模拟战时的规则，但这天团队练习后，已经没有休息地进行了十战以上，即使是男子汉也累积了不少疲劳。

    尤其是跟这个情绪莫名高亢的卡牌对战更让人疲惫不堪。但主人那边倒是另一回事。

    梅莉莎露出干劲十足的表情瞪著夏目。

    「夏目，你今天状况好像挺不错的，但可别以为这样就能胜出哟！」

    「这可难说。算啦，打了就知道……秋人，你别又看到入迷，忘了担任裁判喔。要上喽，梅莉莎。」

    亚伯拉罕在夏目这么说的同时冲了出去。

    巨体以战车般的压迫感逼近，顺带挥出有如大炮的强力右直拳。

    大动作闪开攻击的男子汉试图反击，但亚伯拉罕的左钩拳紧接著袭来，他不得不稍微退后挡住。

    体格更胜男子汉的亚伯拉罕论手臂的攻击范围也占上风，在那种距离下遭到猛攻的话，男子汉不得不一味防守。

    必须找个机会进入他的攻击范围内侧才行。

    「可恶……」

    男子汉寻找反击的机会，但在抵挡亚伯拉罕连续挥出的沉重一击时，他的重心渐渐不稳。然后亚伯拉罕的巨体在男子汉无法展开反击的时机轻飘飘地浮起，顺带使出强烈的回旋飞踢。

    「吃我这招啦！」

    「唔呜！」

    男子汉交叉双手挡住了倘若命中就连大型车辆都能粉碎的那一击。

    但他无法完全抵销那股气势，只见他的身体一边削起地面一边往后退。

    男子汉的DP虽然比亚伯拉罕的AP高，但只有在完善的状态下才能发挥出跟数值一样的功能。要是重心不稳时受到攻击，就无法像平常那样顺利挡住。

    作为卡牌能力显示出来的数值终究只是一项指标，甚至有玩家会公然表示：「数值只是装饰，根本靠不住。」

    （好厉害……！不愧是夏目，一旦转为攻势，气势就停不下来……！）

    秋人在有些距离的地方双眼闪闪发亮地看著两人的战斗，内心发出感叹。夏目擅长的战斗方式与他看似老实的外表不符，是走相当极端的进攻风格。

    总之先出手，让对方应付，接著瓦解对方的防守，然后击败对方。

    这是总是掌握著主导权的战斗方式，只要一度顺利展开攻势，当真会让人无计可施。

    「他失去平衡了……就是现在，亚伯拉罕。」

    「好耶！」

    就在秋人思考著这些事情时，彷佛在表示不会错失良机，亚伯拉罕按照夏目的指示突出肩膀开始冲刺。摇晃著地面，伴随轰隆声响一同逼近的那道身影俨然是重型战车级的擒抱。要是正面挨上攻击，肯定无法全身而退。

    此外，就算想闪避，男子汉的姿势依然失去平衡。

    照这样下去，可能会分出胜负。不过──

    「……别小看我！」

    舍弃回避在原地踏稳脚步的男子汉以流畅的动作使出浑身的右刺拳。

    那一击扎入亚伯拉罕突出的肩膀，伴随著激烈的金属声响在那里留下凶狠的拳头形状，挡住了他的气势。

    「唔喔喔！……可恶！」

    冲击穿透金属制的身体，亚伯拉罕发出惊讶的声音，但他立刻重新站稳，再次用拳头发动连击。

    但那宛如暴风般的连击这次开始被男子汉闪避、挡开、防御住了。

    「唔喔喔喔……！」

    「不错哟，男子汉，再激烈点！」

    男子汉大声群埃梅莉莎激励著他。这一切都是因为她卓越的防御技术。总之梅莉莎非常擅长防御，她会看透并预测对方的行动，以最小限度的动作避开那力量。这是她熟练的技术才能办到的行动。

    （梅莉莎真的很擅长防御呢……！夏目那波强烈的攻势，她全部挡住，还反过来开始进攻了！）

    秋人看著他们的情况，同时又在内心感叹。

    与偏向攻击的夏目不同，梅莉莎是偏向防御。除非是等级低很多的对手，否则她不会抢先进攻，就算进攻了也大多是在观察情况。她在应付对手攻击的场面才会发挥出本领，擅长的正是见招拆招，伺机反击。

    她一旦掌握住情势，要瓦解她的防御并不容易，想使出决定性的一击不是什么简单的事情。两人像这样起冲突的话，输赢就看是夏目能成功进攻还是梅莉莎能坚守到最后来决定。

    电击般的气魄劈哩啪啦地窜过夏目与梅莉莎两人中间。

    「……他们两人真的都好强。可以学到很多喔……！」

    秋人用闪闪发亮的眼神追逐著两人的操作，一边这么喃喃自语。

    他从他们两人身上学到了很多事情。

    主要从夏目身上学到攻击；从梅莉莎身上学到防御。还在发展中的秋人从两名战友身上学习、窃取技术，每天都在持续成长。

    （他们两人真的都好厉害，很值得参考！……但我比较容易学到的，大概还是梅莉莎的战斗方式吧。）

    累积了某种程度的经验后，秋人明白了一件事，就是自己似乎比较适合像梅莉莎那种应付敌人行动的战斗方式。

    这一方面也是因为秋人选了防御型的罗密欧当第一张战斗卡吧，不过仔细观察并看透对方的行动，然后打造出有利的状况──能够办到这种战斗方式时，即使是在比赛中也不太会落败。

    相反地，慌忙进攻时常会吃到苦头。感觉像夏目那样重视气势，不让对手采取任何行动的战斗方式不适合自己。

    当然夏目的进攻手法非常值得秋人参考，但秋人感觉首先好好学习梅莉莎的防御术并加以模仿，对于要让自己变强是必须的。

    （那种挡开敌人攻击、化解杀伤力、用最小限度的力量制造破绽的战斗方式，要是我也能学会，对队伍的贡献度也会提升，而且对将来也有帮助。无论如何都想学起来啊……！）

    秋人这么心想，重新凝视梅莉莎的身影。

    操作的姿势、视线的方向──秋人试图从她的一举手一投足学到更多东西。

    另一方面，梅莉莎背后感受到秋人的视线，一边心想：

    （秋人那家伙，又在看我这边了……他打定主意要从我这里偷学技术啊……！）

    梅莉莎也感觉到秋人是怎么想的。

    实际上，她也认为秋人适合跟自己类似的战斗方式吧，也明白两人的倾向很相似。此外，她也不讨厌身为同伴的秋人有所成长。但是──

    （怎么能够那么轻易地被你模仿呢，可别以为追得过我呀……！）

    梅莉莎实在过于年轻，还不适合当师父。而且，她本人也还在发展。

    她可不打算乖乖当秋人的垫脚石。

    但老实说，梅莉莎这时已经开始感觉到强烈的疲劳。虽说只是在操作卡牌，这样的行动也需要相当强的专注力。

    另外，自己的身体也会自然地用力，所以无论如何都会逐渐累积疲劳。而且跟年轻有活力的夏目不同，梅莉莎是个大人（思考到这里时，梅莉莎这么心想──这绝对不是因为自己年纪大了什么的，单纯只是，没错，单纯只是已经过了一个劲儿地充满活力的孩童时期，加上最近偷懒没做体能训练，只是因为这样罢了。没错，照理说绝不是因为跟其他两人相比，我的年纪比较大之类的。肯定不是。嗯，绝对不是）。

    不过，绝对不能表现出疲惫的样子。梅莉莎唯一不能忍受的就是被秋人与夏目这两人小看。啊啊，但是今后必须像以前那样也锻炼一下自己的身体才行吧。必须把这些家伙也卷进来，开始做些训练……！

    「还没完……！要展开攻势喽，男子汉！」

    梅莉莎绞尽力气，更加激烈迅速地操作起男子汉。

    暴风雨般的打击袭向亚伯拉罕，攻守立场改变了。

    （……她还具备像这样操作卡牌的技术吗？梅莉莎果然很强。）

    夏目用亚伯拉罕挡住那波攻击，同时在内心这么低喃。即使是从本身就是天才玩家的夏目来看，梅莉莎熟练的战斗方式也有许多值得学习的地方。

    她的防御技术高超得让人惊叹，连像这样战斗也会有一种彷佛在攻击要塞的错觉。

    甚至让人觉得倘若是她，恐怕去参加CVC也会有不错的表现。

    （……不过，她终究只打算停留在竞技场。既然如此……）

    这时，亚伯拉罕弹开男子汉较浅的一击，攻守再度逆转。

    夏目让亚伯拉罕猛烈地动起来，一边喃喃自语：

    「我可不能输啊……！」

    就这样，两人的战斗今天也激烈持续著，秋人双眼发亮追逐战况。

    无论是秉持的主义、战斗方式或目标都各自不同的三人，但作为同伴互相切磋琢磨的时光十分浓密，让三人深陷其中，甚至忘了时间的流逝。

    3

    「好啦。那么鼓起干劲出发吧，小子们！」

    另一天，在绿意盎然、风光明媚的山脚下，可以看到身穿运动服，将头发绑成马尾的梅莉莎。

    「喔──……」

    「……」

    一旁是同样穿著运动服的秋人与夏目。两人都露出毫无干劲的表情，注视著这样的梅莉莎。

    「喂，你们那副没干劲的模样是怎么回事呀！接下来可是要勤奋地锻炼肉体，打起精神来，振作点！」

    「啊，是的……不过，你突然说什么『为了增强体力，去爬山吧』，这个，呃……我们也不知道怎么振奋起来……」

    秋人露出混浊的眼神这么回答干劲十足的梅莉莎。

    这里是位于天神内部的服务设施之一，可以体验爬山的区域。只要付钱就可以包场，享受一整天。

    虽然价格稍贵，如果是这里，就跟一般的爬山不同，不用担心会遇难或碰上坏天气。秋人他们被不知为何突然开始主张「我们这些玩家本身也需要好好锻炼肉体」的梅莉莎带到这里来。

    「……其实也用不著花钱在这种地方锻炼，到健身房不就好了？」

    夏目打从心底感到倦怠似的这么低喃。真要说的话，夏目算是室内派，他似乎不太喜欢这种场所。

    「你在说什么啊。比起在冷冰冰的场所训练，在这种地方一边享受风景一边活动筋骨比较好喔。而且这也是一种团队活动，一般都说一同征服了山脉的队伍会更加团结对吧？」

    「……只是爬上这种程度的山，我不觉得能变多团结啦……」

    秋人含蓄地反驳一脸得意的梅莉莎。他们接下来要挑战的山标高很低，还有完善的登山步道。与其说爬山，更接近健行，此外山顶还准备了小屋。坦白说根本只是娱乐设施。

    而且爬到那里后，她还打算大家一起快乐地用餐，所以感觉根本不是锻炼，只是来玩乐罢了。

    但梅莉莎哼了一声，斥责两个没出息的男人，指了指山顶。

    「别小看山了！要是以为只有这种程度，可是会被山打败的哟！要抱有紧张感，一步一步稳扎稳打地攻略！好啦，要出发喽，跟我来！」

    梅莉莎这么说，用坚定的脚步前进，两个男人看似无奈地追在她后面，也迈出步伐。

    ……两个小时后。可以看到梅莉莎筋疲力尽地瘫坐在地的身影。

    「累……累死我了……这座山还要爬多久啊……什么时候才会到达山顶……」

    「连一半都还不到喔。照这个步调来算，还要爬三四个小时吧。」

    用为难的表情看著她的秋人这么回答。秋人的答覆让梅莉莎回以惊愕的表情。

    「还……还要四小时……！不行，我没办法……到底是谁说要爬山的啊！」

    「是你啊，梅莉莎。」

    夏目擦拭额头的汗水，并用冷淡的声音回答。他早有预感会变成这样。

    跟曾是矿工的秋人和年轻的夏目相比，一直偷懒没做训练的梅莉莎果然缺乏体力。首先应该从踏实的培养基础体力做起，不该突然就来爬山。

    「别……别管我……你们两人先走吧。我稍微休息一下，再随便使用卡册回去……」

    「都来到这里了，不去山顶很可惜吧。好啦，我暂时背著你走。加油，梅莉莎。」

    秋人鼓励说出丧气话的梅莉莎，蹲下来背对著她。

    梅莉莎注视著秋人的背后犹豫了一阵子，但最后下定决心似的趴到秋人背上。

    「不……不好意思……只不过，要是你嫌重，我会生气喔。」

    「不会重，你很瘦啊。那么，我们就暂时这样前进，等你体力恢复再麻烦自己走喔。毕竟要这样背著你走到山顶还是有点吃力。」

    秋人一边说一边稳稳地背著梅莉莎迈出步伐。

    实际上，梅莉莎也没多重。秋人在矿山有时也得一整天不断搬运装满沙土的袋子，这对他而言没什么大不了。比起重量，梅莉莎顶著背部的两个巨大隆起反倒更令秋人在意。

    前面装著这么大的东西，当然会不好走路吧──秋人想著这种有点失礼的事，同时尽可能不去意识那个存在。

    旁边的夏目有点鄙视似的盯著梅莉莎，并且开口：

    「我话说在前头，我没办法背你喔。要是秋人被压垮了，你就自己走，梅莉莎。」

    「打……打从一开始我就不指望你这个小不点啦！应该说，我才没有重到会压垮人！真……真没礼貌……！」

    「像那样趴在别人背上生气，也是一点说服力都没有喔。等这次活动结束，你可以拜托维多利亚帮忙安排专用的训练菜单，在你变得比现在更胖之前。」

    「你……你……你说什么……！」

    「喂……喂，拜托别在我背上乱动啦！要乱动的话我就把你放下来喽，梅莉莎！」

    不一致的三人互相争吵，同时沿著山路往上爬。

    目标山顶还很遥远。

    「哼哼──……」

    梅莉莎心情很好似的在淋浴间哼著歌。

    温暖的热水从莲蓬头洒落，抚过那一丝不挂的水嫩肌肤。

    年轻美丽的梅莉莎身材可说十分丰满，充满女人味的部位的隆起与苗条的整体轮廓，就某种意义来说相当不均衡。

    她冲掉一身汗的这个地方是登山设施位于山顶的小屋里的淋浴间。

    这个建筑物本身也是包栋，生活所需的设备大致齐全。她在好不容易到达的这里冲掉汗水与脏污后，才总算有活过来的感觉。

    「……就是说啊，果然就卡牌的数值来说，比起AP，DP的信赖度比较高呢。」

    就在这时，秋人背对著梅莉莎正在冲澡的小屋，在小屋前的空地手脚俐落地一边准备BBQ一边与夏目聊得起劲。

    「虽然也不能单纯断言一定是那样，但所谓的AP，攻击无法命中对方的话就没有意义。虽然有很多卡牌AP的数字就是大，但实际上大多是虚有其表喔。」

    夏目协助秋人并且这么回应，然后拿起直接摆在地面的木制餐桌上的茶来喝。温和的茶对因爬山流了不少汗的身体来说相当舒适。

    那之后经过几小时，总算到达山顶的秋人他们正一边准备晚餐一边热烈谈论卡牌话题作为这次登山的结尾。设施内部的时间也在流逝，景色已经完全变成傍晚时分了。

    「DP似乎也会考量那张卡牌的防御技术，所以果然也不能完全信任。但是，说到底DP高的角色大多身体本身就很坚固，就算无法避开攻击，也会发挥最低限度的作用。」

    「嗯，但相反地，只有DP高也很难给予敌人决定性的一击……偏向防御的卡牌也经常被说很弱。」

    「一般是这样啊。但是，如果能看准对方攻击后的破绽或是在对方发动技能后下手，即使AP比对方的DP低，也能使出致命性攻击。这就是梅莉莎的男子汉纵然AP不高，也能势如破竹地收拾敌人的秘密。以前的比赛也是……」

    秋人连连点头回应夏目的话，于是夏目继续说道。

    他们的话题内容从对AP和DP的印象，逐渐转移到以前曾战斗过或观看过的比赛感想战。他们回想比赛内容，互相讨论有什么优点和缺点，希望能更进一步提升技术。

    身为使用在R等级卡牌中性能并没有多高的手牌的玩家，「如何突破对手防御」是一门重要的课题，也是他们经常讨论的部分。

    「……你们的主人阁下真是认真啊。他们又一脸严肃地在讨论。」

    两人一脸认真，这也不对那也不对地互相讨论，男子汉在离他们稍远的地方一屁股坐在用圆木制成的椅子上，小声地这么喃喃自语。

    三张卡牌──罗密欧、男子汉、亚伯拉罕并肩坐在那里用餐。

    「哈哈，与其说认真，不如说他们觉得那样讨论很快乐吧？毕竟两边都是卡牌迷嘛。像那样这也不对那也不对地讨论，一定很开心吧……喔，鲑鱼卵我就收下啦！」

    亚伯拉罕这么说著，从眼前的盘子上抢下两贯鲑鱼卵军舰寿司，扔进在自己的头部一带打开的洞穴。

    「啊，你这家伙，我说过每一种口味各自最多只能拿一贯吧……！应该说，你明明是机关人偶，为何会吃寿司？」

    「才不是机关人偶，就说了是人造人啊！开发我的家伙是个怪人，把我设定成附带感受味觉的功能啦！话说，不晓得这种设定是不是制造我们的女神大人决定的……喔呵──鲑鱼卵真好吃！这一颗一颗爆开的口感太赞啦──！」

    亚伯拉罕说著，在他萤幕上显示出来的脸表现出喜悦。三张卡牌你争我夺在吃的东西，是秋人等人为了他们从道具卡变出来的寿司。

    身为卡牌的他们原本是不需要饮食的。但是，毕竟是每天一同战斗的同伴，他们应该也可以享有一些乐趣。因此秋人主张今后大家一起出钱，也招待他们用餐，由于另外两人没有异议，便开始在练习和比赛后安排也让卡牌一起用餐的机会。

    今天因为难得来到景色不错的山顶，便特地召唤卡牌出来，一方面也是慰劳他们最近的努力，让卡牌先一步享用他们指定要吃的寿司。

    身为卡牌的他们也具备味觉以及享受美食的感性，尤其是寿司，更是男子汉爱吃的食物。因此主人才会像这样暂时放弃操作，让他们自由行动。三张卡牌心怀感激地接受主人们的好意，围著放在小屋前的桌子，叽哩呱啦吵个不停。

    「哼，真贪吃的家伙。果然明明是轻装，DP却高得不合理的家伙没一个是正经的。肯定没错。」

    罗密欧说著从盘子上抢走两个煎蛋寿司，一起放进嘴里。

    「啊，你这家伙！抢了我的蛋！」

    罗密欧就这么在嘴里细细品尝甜味煎蛋，然后露出灿烂微笑。对罗密欧而言，寿司也是他爱吃的食物，他尤其喜欢蛋。

    自己特地留下来的寿司连续被吃掉的男子汉露出愤恨不平的表情瞪著罗密欧他们。

    「你们这些家伙，好大的胆子……食物的怨恨可是很恐怖的喔！」

    「真是斤斤计较的家伙。好啦，寿司姜片拿去吃吧。」

    「啊，那我的鱼也给你吧。我不敢吃亮皮鱼。因为是银色的，感觉就好像在吃自己不是吗？好啦好啦，还有小黄瓜寿司卷也给你喔。」

    「……你们这些家伙，只是把自己不吃的东西塞给我吧！」

    就像这样，这边也是闹哄哄地吵个不停。

    虽然他们在练习时以彷佛要打爆彼此身体的气势表露出敌对心在战斗，但事情一结束便风平浪静。

    不过这对存在就是为了战斗的他们而言，是理所当然的事情。

    在卡牌像那样吵闹的时候，秋人他们的话题也不断进展。

    BBQ也已经大致准备完毕，两人坐在椅子上正式地大聊特聊起来。

    「……我认为结果重要的不是数字，而是那张卡牌的各种能力。无论AP和DP再怎么高，速度有问题或是过于迟钝笨重的卡牌，对应力总是会比较低，而且也有武器的攻击范围和卡牌本身坚固程度的问题。」

    「这么说的确如此啊，纵然DP很高，要使用被突破时很脆弱的卡牌似乎还是很辛苦。只看表面上的数字无法知道卡牌的本质，而且开始战斗之后，我痛切地感受到速度非常重要，还有飞行能力也是……」

    秋人说到这里时，从后面传来了声音。

    「……你们又在讨论卡牌的话题了吗？真不会腻呢……」

    是梅莉莎。冲完澡的梅莉莎一边用毛巾擦拭湿头发一边从小屋里走出来。

    「啊啊，梅莉莎，你也……」

    听到声音而转过头去的秋人这时闭口无言。因为梅莉莎尽管有穿衣服，却是异常单薄、像家居服一样的服装。

    （……她又穿这么单薄就跑出来……）

    秋人与夏目一脸为难地迎接她。

    梅莉莎一开始明明警戒心那么强，但稍微习惯之后就一点也不懂得客气了。明明大家都在，她却若无其事地在冲完澡后穿著单薄的衣服出来；一旦喝了酒，明明是在男人面前，仍毫无戒备地在沙发上睡觉。一开始给人那种警戒心很强又是个高不可攀的美女的印象，转眼间就崩坏了。

    梅莉莎毫不介意两人的视线，一边擦拭头发一边轻盈地坐到秋人旁边空著的椅子上。

    「然后呢？你们在聊什么？」

    「AP与DP的话题。像是应该重视哪边、该怎么处理才是最上策之类。」

    梅莉莎开口询问，于是秋人这么回答。

    梅莉莎思索了一会儿后，跷起腿回答：

    「能信赖的果然是DP呢。AP当然也很重要，要是跟对手的DP相差太大，也没办法打赢……但在吃到一击就会被打倒的状况下，也没办法好好展开攻击呀。还是要具备充分的防御，才能与人一战吧。」

    秋人点头赞同她这番话。两人的想法果然一样。

    「而且如果是能单方面压制对手的状况也就罢了，倘若演变成长期战，防御技术就会发挥作用。毕竟也有卡牌会消耗体力的问题，我认为重视防御面会比较容易获胜喔。」

    这意见很有梅莉莎的风格，她说的话也能让人信服。秋人连连点头赞同，于是夏目在这时说了：

    「的确，在竞技场是这样……但是，这种想法在CVC大概不管用吧。毕竟在CVC不晓得对方会采取什么行动，也不晓得对方藏著怎样的手牌。在被动手脚之前，能澈底打倒对方应该会比较重要。」

    听到这番话，梅莉莎露出看似厌恶的表情。

    「又是CVC的话题吗……」

    「对于没兴趣的梅莉莎真抱歉呢。但是，我们有必要以那里为目标来锻炼。」

    夏目说著从事先准备在桌上的茶壶将新的茶倒入自己的杯子。他彷佛在表示「顺便」似的也将茶倒入梅莉莎的杯子，并将杯子递到梅莉莎面前。

    「总之，在CVC似乎是进攻方能让对手处于劣势。而且那里使用的卡牌不像在竞技场看到的这么单纯，听说还有具备特殊能力的卡牌，像是会操纵己方的卡牌或是会封住特定攻击之类。要是在那种状况下让对方为所欲为，胜利就岌岌可危。所以说，我认为有必要在对方发挥优势前先下手为强。」

    秋人这次连连点头赞同夏目的话。

    「原来如此……所以夏目才会采用那么偏向攻击的战斗方式吗？」

    「就是那样。不过，也有很大的原因是那样比较符合我的个性啦。」

    夏目边说边喝了口茶。

    「……尽管如此，我还是认为假如无法压制住对手，防御会变得很重要这点是一样的。毕竟也会有自己变成防守方的时候……谢谢。」

    梅莉莎露出有些不满的表情，但还是小声地对夏目帮忙倒茶一事道谢，然后也喝起了茶。茶的甘甜对疲惫的身体来说非常舒适，而且这时有一阵凉爽的风吹过高原，搔著梅莉莎的脸颊。虽说是虚拟的山，在这里度过的时间相当舒适。

    有努力爬上来真是太好了……嗯，虽然有一半时间是趴在秋人背上。

    （原来如此啊……他们两人都思考了很多呢。）

    秋人点燃BBQ用的木炭，这么心想。

    秋人认为两边的主张都很有道理。

    夏目主张不让对手发挥优势这点很重要。

    梅莉莎主张应该考虑到己方的优势不管用时的情况。

    两边都很合情合理，没有哪边比较厉害这种事吧。

    要进一步奢求的话，能两边都锻炼是最好的，但人的时间有限，也不是只要希望就什么都能办到。无论如何都必须取舍与选择吧。

    秋人希望在自己今后的人生当中能够一直握著战斗卡。

    既然如此，为了持续这个愿望，也必须好好思考这方面的事情。

    自己想成为特别重视什么东西的玩家呢？应该怎么做才能成为理想的自己呢？不先考虑清楚这些事情的话，可能永远都会是个只有拉杂技术的三流玩家。

    就在秋人思考到这里时，梅莉莎忽然看著对面说了：

    「……那些家伙又在吵了呢。他们真的很合不来。」

    在她的视线前方，罗密欧与男子汉正在争吵。

    他们似乎为了要怎么平分剩下的寿司在争执。

    「啊啊，嗯。他们感情很好呢。」

    「感情很好……？嗯，是有句话说感情够好才会吵啦……」

    秋人看著那幅光景，面带笑容地说道，梅莉莎露出有些困惑的表情回答。秋人一边观察木炭的火候，继续说：

    「哎呀，说真的，跟梅莉莎的卡牌一起吃饭让我学到很多喔。一起用餐可以增强身为同伴的感觉呢。」

    「……嗯，没错。那些家伙也是，虽说是卡牌，毕竟是有心灵的存在。能够有人慰劳的话，应该也不会觉得不快吧。身为卡牌主人，或许也需要这样的顾虑。」

    秋人接著说，梅莉莎稍微移开视线回答。

    梅莉莎这么说，然而恐怕这个在莫名的地方很温柔的女性只是不喜欢一个人独占获得的财富吧。因为是靠彼此协力获得的金钱，她应该认为必须将那些利益也多少回馈给对方。毕竟卡牌战斗是玩家与卡牌的两人三脚，要是内心感到愧疚，行动可能会产生混乱。

    此外，不只是这样，梅莉莎应该单纯是喜欢与人一起庆祝胜利。秋人也很欣赏她这样的想法，值得自己今后跟著效法。

    「嗯，毕竟要相处一年，还是应该好好重视，否则也无法培养默契。我认为不随便对待卡牌、把他们当成同伴看待比较好，这样到最后也会造福自己。虽然是我个人的主张啦。」

    「就是说啊，果然为了一同战斗，必须当成同伴对待才行啊。」

    秋人点头如捣蒜地回答。

    能够拥有卡牌的期间最长只有一年，是仅有一年的交情。

    不过，尽管有些人因为才一年就随便对待卡牌，梅莉莎仍试图好好与卡牌建立关系。

    秋人有些开心，他最喜欢珍惜卡牌的人了。

    「要真正引发出卡牌所有的力量，必须彼此信赖，且是对等的关系才行。可以说应该秉持著要死的时候也一起这种决心……夏目也这么认为吧？」

    秋人不经意地这么向夏目搭话。

    秋人感受到夏目也非常珍惜卡牌，他肯定也会同意。

    不过，不想加入话题似的将脸撇向一旁的夏目被这么搭话，缓缓地重新面向秋人，然后注视著秋人的眼睛，斩钉截铁地回答了。

    「我不那么认为。」

    「咦……」

    出乎意料的回应让秋人瞬间说不出话。

    梅莉莎也露出有些惊讶的表情看著夏目。

    三人之间散发有些尴尬的氛围。但是，夏目直盯著秋人的眼睛，毫不畏惧地继续说：

    「我认为珍惜卡牌这件事本身很好，毕竟他们也有心灵，也会关系到干劲。在不合心意的主人底下，他们也无法发挥出实力吧……但是，他们并不是人，不应该与他们对等。极端一点来说，他们是……」

    说到这边，夏目暂且停顿了一下。他微低著头，似乎有些难以启齿。没多久，他抬起头，斩钉截铁地主张：

    「他们是消耗品，不应该对消耗品抱持感情。」

    「──……」

    秋人哑口无言，他有一瞬间不晓得夏目在说什么。

    夏目应该也很珍惜自己的卡牌。但他为何会这么说？

    如果是卡牌自己这么说还能理解，然而玩家像这样形容卡牌，让秋人不由得感到抗拒。

    虽然觉得应该反驳些什么，但与自己对望的夏目眼神坚定无比，让秋人说不出话。

    就在秋人目瞪口呆时，梅莉莎露出有些生气的表情插嘴：

    「等一下，夏目，你那种说法是怎么回事呀……你的意思是要我们只把卡牌当成道具对待吗？」

    「终极来说是那样没错，不然事情会变得很奇怪。」

    夏目坚定地回望梅莉莎严厉的视线，并且继续说：

    「他们不会死亡，就算被打倒，也只是回到卡池而已。既然如此，就不该把他们的生命看成与人类相同。身为『舍弃也无妨的棋子』是他们最大的优点，不应该轻视这件事。」

    「你说什么……」

    「举例来说──」

    夏目打断想反驳的梅莉莎，接著说：

    「……举例来说，假设某人想要我们的性命，我们无论如何都赢不了，这种时候当然必须逃走，必须保护自己的性命。然后，在这种时候要提高生存率的做法……就是交给卡牌殿后，舍弃他们。」

    夏目平淡地继续说。

    秋人什么也说不出口，只能听著他这番话。

    「希望你们别误会，这些话并不是针对梅莉莎。如果要在竞技场打拚，你的想法比较正确喔。毕竟让卡牌持久也关系到增加利润呢……但是，如果要参加CVC就另当别论。」

    夏目的眼神又牢牢捕捉住秋人，话语接续下去。

    「听好了，秋人。这世上比我们强的对手多不胜数。如果要往上爬、要参加CVC，碰到比自己强的对手，有一天一定得那么做，到时候你要毫不迷惘地牺牲卡牌。无法办到这一点的玩家，选项会比能办到的玩家少，会在这方面怎样都不如人。」

    夏目这时停了一下，微微吸气后露出意志坚定的眼神继续说：

    「听好了……就算裂开，卡牌也不会死亡。对他们而言，裂开不过是必经阶段。别忘了这一点。别忘了……卡牌终归是为了实现『你想做的事情』而存在这件事。」

    夏目一口气说到这里，稍微低下头。然后过了一会儿，他露出有些尴尬的表情接著说：

    「……我反常地讲了很像在说教的话，抱歉。」

    「…………」

    梅莉莎目瞪口呆地听著这些话，过没多久，她注意到坐在对面的男子汉等卡牌的视线看向自己，便露出不满的表情将脸撇向一旁。

    他们听见了吗？

    如果听见了，不知作何感想。

    要思考这件事让人有些害怕。

    「……真是够了。我的想法果然跟你不合呢。」

    梅莉莎这么说，拿起桌上那瓶自己用的葡萄酒，将酒倒入杯子，一饮而尽。

    原本茫然自失的秋人也在这时回过神来，从卡册里拿出卡牌并说：

    「……算了算了……好啦，BBQ也已经准备好了，让我们开心地用餐吧。毕竟这次活动也兼作联谊会嘛。好……召唤！」

    秋人手中的道具卡在他这么宣言的同时被解放出来，眼前出现大量串起来的肉和蔬菜。这是他为了像这样在山顶享受，事先购买的道具卡。

    而且都是一张超过1万GP的高级品。倘若是以前的秋人，要购买这些东西会让他非常犹豫，但在赚了不少钱的现在，在这种机会用掉这种程度的钱也不至于遭天谴吧。

    虽然是必须存钱的时期，与同伴增进感情也是很重要的事。

    木炭发出劈哩啪啦的火花，上面铺设烤网，将这些食物放到烤网上后，立刻飘散出香喷喷的味道。

    「……感觉很好吃。你真是大手笔啊，秋人。」

    「对吧？马上就有好吃的烤肉出炉了，再等一下喔，梅莉莎。」

    心情变好的梅莉莎边喝酒边说。秋人回应并小心排放食材以免烤过头。一直在意他们动静的卡牌大概是判断没什么事，便转回去谈天说笑。夏目也露出若无其事的表情，开始朝很快就烤熟的蔬菜伸出手。

    看到这景象让秋人稍微安心了，但他回想起刚才的事情。

    （……舍弃卡牌吗？）

    秋人心想说不定是那样，总觉得凯萝尔也曾对自己说过同样的话。

    但是，那么，比方说自己陷入危险时，正确答案是把罗密欧当成诱饵，自己逃走吗？

    弃那个自己获得的第一张战斗卡，同时也是搭档的罗密欧。

    还有秋人心爱的第一张卡牌，凯萝尔。

    为了自己「想做的事情」，舍弃他们。这个最喜欢卡牌的自己。

    ……秋人无法想像。他无法想像自己那么做的样子。

    （……我明白这个道理。那样做比较聪明，而且真有万一的时候，恐怕卡牌也会建议我那么做吧。）

    但是……总觉得难以接受。

    自己内心不会产生那么做才是正确的意识。

    ……就凭这样的做法，自己真的能到达某个地方吗？

    （……现在先别想这些吧。）

    秋人摇摇头，暂时甩开这样的思考。

    就算有必要那么做，也是很久之后的事，并不是现在。

    那就等那时候再来思考。没错，那是今后应该花时间在自己内心建构起来的事情。

    还有时间思考，无论是自己，还是这两名队友。

    没多久，肉也烤熟了，秋人将肉夹到两名同伴的盘子上。不怎么喜欢吃肉的夏目露出有点厌恶的表情，但最爱吃肉的秋人与梅莉莎两人则是大口咬下烤肉，双眼闪闪发亮。

    「好好吃……！」

    「真的很好吃耶，这个，比不会烹调的餐厅好太多了。果然不愧是道具卡。」

    两人异口同声赞赏。被封印在道具卡的东西会维持万全的状态，品质优良的肉也不会劣化，能够随时随地享用美味，实在是太棒了。

    只要召唤，在这种山上也能享用美味的寿司和正好吃的肉。女神大人万岁。

    三人不断将食材放上烤网，一起享用大餐。如果卡牌还吃不够，也想招待他们。这是以前的秋人无法想像的大手笔，但只要有钱就能像这样把设施整栋包下来，甚至还能享用豪华的餐点。

    秋人深刻感受到所谓的钱和卡牌有多么美好，同时心想幸好那个秘书不在现场。

    如果在，她一定会嚷嚷这样太浪费，大吵大闹吧……话虽如此，对于因为忙著赚钱而自愿留在事务所的凯萝尔，之后也得款待她一些好吃的东西，否则实在过意不去。

    （……话说回来……）

    这时秋人忽然环顾周围。

    从对面传来卡牌你一言我一语争论的声音。虽然这三张卡牌毫无秩序可言，但看起来十分愉快地谈论著。

    或许他们以前曾是敌人，也说不定以前同样曾是队友，但现在这三张卡牌都没有当时的记忆。

    看起来像是只有在现在这个时刻，度过作为同伴，不，作为朋友的愉快时光。

    就连那个乖僻的罗密欧脸上也微微露出笑容。

    然后，与自己同在的两名人类同伴──

    虽然他们又在争论些什么，但两人都像是忘了刚才的事情，以放松的模样对待彼此。原本不可能组队的两人。秋人与这样的两人共享相同的时光、同样拥有目标，互相交换彼此的意见。

    凉爽的风又吹过傍晚的高原。

    想不到自己的人生竟然会有这样的时光在等待著。

    与同伴一起度过的安稳时光，感觉很舒适的时光。

    这是秋人至今为止的人生中不曾有过的事物，这让秋人感到非常开心。

    恐怕对三人而言，各自都是首次交到的玩家同伴。

    这段一同度过的时光对于他们的人生，会成为非常宝贵的东西吧。

    纵然它的意义总有一天会变质。

    （……今天是很棒的休假。不过，从明天开始又得绷紧神经呢。）

    尽管享受著现在，秋人仍在内心这么喃喃自语。

    没错，他们三人有各自的目标。

    目前秋人的目标是存到3000万GP。他必须以此为目标，让队伍更加活跃才行。

    明天又要开始激战的生活了。秋人感受著柔和的凉风，同时已经对下次战斗充满想像。

第二卷 SECOND DRAW 挑战者们

    1

    『唔喔喔喔喔喔！梅莉莎&#8226;洛选手在这里跌倒了──！美丽的大腿裸露出来！请收敛一点，不要拍摄──！』

    直播的声音响彻竞技场。

    人们注视的前方，可以看到梅莉莎因为设置在竞赛场地的障碍物而跌倒，长裙大大掀起来的身影。

    「唔呵──不错喔，大姊！很养眼喔！」

    「啊，真可惜，还差一点……喂，摄影机，你在干嘛啊！从后面拍啊，从后面──！」

    男人们发出下流的声音，女性观众蹙起眉头。

    在这当中，梅莉莎整理好裙子，同时猛然抬起头。

    「啊啊真是的，实在太难看了……！」

    她满脸通红，拍掉沾到脸上和头发的尘土。

    秋人朝她伸出手。

    「好啦，振作点，梅莉莎！我们慢了些，动作不快点的话……！」

    「我……我知道……」

    梅莉莎抓住秋人伸出的手勉强站起来后，与秋人一起沿著道路奔跑。

    现在秋人他们正在挑战的这个竞技名称是「团队大逃杀」。

    这是由复数队伍参加，用卡牌互相攻击，手牌全部遭到破坏或投降的话就会败退，只有剩余的最后一队获胜的竞技。一队由三名玩家与各自召唤一张的三张卡牌构成。

    只不过这个竞技与其他比赛不同的是用好几道墙壁区隔出来，彷佛迷宫的专用场地，还有在场地各处设置了妨碍行进的机关。

    悬崖、陷阱、平衡木等各式各样的圈套散布在各处，阻扰队伍的去路。

    对卡牌而言不是多大的障碍，但如果是玩家就另当别论。

    「啊啊真是的，也太难跑了吧！到底是谁说要参加这种竞技的！」

    「这也没办法吧，因为其他比赛好像都敲不定嘛……！」

    梅莉莎翻动裙子一边嘀咕，秋人便这么回答她。

    秋人他们作为队伍的强度开始为人所知，渐渐找不太到愿意接受3ON3比赛的对手了。拥有的卡牌跟秋人他们的手牌性能差不多的队伍大多光是对上视线就会掉头离开，不是因为卡牌，单纯是因为已经被人认知到使用者的实力有多强。

    倘若是用性能比秋人他们高很多的卡牌构成的队伍或许愿意接受，但那种对手秋人他们反倒会敬而远之。毕竟他们的手牌在性能上只有R卡的平均程度，面对太强的对手无法否认会居于劣势，而且那种对手提出的赌注当然也大多很高额，风险实在太大了。

    秋人他们就像这样迟迟找不到可以妥协的对手，今天更是无论怎么找人搭话都被拒绝，完全陷入闲得发慌的状态。

    就在这时，他们看到这个竞技，认为就是这个了，因此临时决定参赛。

    「呼……呼……至少要是选一套更方便活动的服装就好了……！」

    不小心以平常的服装出场的梅莉莎气喘吁吁地这么嘀咕。

    虽然在爬山时就知道，梅莉莎有些运动不足。即使是会帮忙守护持有者的卡册，也不会连运动能力都帮忙辅助。

    梅莉莎在那之后已经反省，开始到健身房训练，但体力这种东西不会马上就增强。

    「……你可以感到高兴喔，梅莉莎。已经没必要四处奔波了。」

    不经意一看，只见走在前面的夏目停下脚步，朝我们搭话。

    「呼……呼……为什么？」

    梅莉莎上气不接下气地询问，板著脸的夏目指著有些高的位置回答：

    「好位置已经被敌人占走了。」

    秋人他们抬头仰望，发现敌方队伍就在设置于竞赛场地的高台上俯视这边。

    「哈哈哈！梅莉莎什么队的还真迟钝啊！居然还在那种地方徘徊吗？这个地点就由我们接收啦！」

    敌队的其中一人从宛如城墙的墙上俯视这边，同时这么喊话。看来对方似乎认识我方。

    在彷佛迷宫的这个场地存在著复数以位置来说较有利的地点。秋人他们会拚命奔跑，就是为了比敌人先一步确保这样的地点。

    不过，那已经完全被敌人抢走了。

    「糟了，这样的话……」

    「要来喽，秋人，让卡牌做好迎战准备……安洁莉卡！」

    「是的！」

    夏目对动摇的秋人搭话，让自己的手牌准备攻击。这天秋人他们的牌组是罗密欧、男子汉，还有安洁莉卡这三张。

    在罗密欧他们准备迎战的瞬间，敌方队伍的玩家对自己的手牌发出命令。

    「动手吧，【马库尼沙的战士　库瓦桑】！」

    同时，一直站在他旁边，皮肤黝黑且围著短蓑衣的卡牌高举手上的矛，气势汹汹地扔了出去。

    【马库尼沙的战士　库瓦桑】

    AP：5300　DP：3500

    用非人的力量投掷出来的矛以猛烈的气势划破空气，发出低吼朝这边飞来。

    「喝啊……！」

    安洁莉卡的爪子击落了那把矛。锐利的爪子用横扫攻击矛，将之粉碎。

    但还无暇松懈，库瓦桑隶属的队伍的其他卡牌便顺带将箭与拳头般大的铁球射向这边。架著弓的妖精射手，以及秀出发达的肌肉将铁球投掷过来的卡牌。敌人似乎是以飞行道具为主体的牌组。

    「罗密欧！」

    「喔喔！」

    在秋人出声的同时，他的手牌罗密欧冲了出来，用他自豪的盾牌与剑弹开攻击。他已经非常习惯应付飞行道具。

    「哦，不愧是传闻中的队伍，防御很坚固嘛！不过，这样如何呢？」

    对手队伍的其中一人，也就是库瓦桑的主人是个头发有些稀疏的男人，他这么说著拉动设置在那个高台上的控制杆。瞬间，秋人他们所在的通道前方，只见墙上冒出无数洞穴，大量铁球从洞里气势猛烈地冲了出来。

    「唔喔喔喔！」

    罗密欧他们为了保护自己，连忙摆出防御姿势。

    猛然来袭的铁球敲打著盾牌与双手，没打中的铁球陷入背后的墙壁。

    「唔……！」

    但无法完全顶住的一记铁球打中罗密欧的大腿，让他不禁发出痛苦的声音。

    以威力来说，恐怕有相当于AP：3000的攻击力吧。

    如果只有一记还不成问题，要是连吃到好几记，感觉无法全身而退。

    「哈哈哈，怎么样，很有趣对吧！这个竞技的必胜法就是活用摆在各处的机关啦！像你们这种还不习惯的队伍竟敢大摇大摆跑来参加，可别以为能轻易获胜啊！上吧，库瓦桑！」

    在秃发男下令的同时，库瓦桑从左手架著的盾牌拿出新的矛，再度投掷出去。那把矛笔直飞行，刺入因为应付铁球而重心不稳的男子汉的肩膀。

    「嘎……」

    「男子汉！」

    男子汉口中吐出痛苦的声音，梅莉莎不禁大喊。秃发男看著这光景，发出喝采。

    「挺有一套的嘛，库瓦桑！你果然是张好卡牌啊！」

    秃发男一边这么说一边用力拍了拍库瓦桑的肩膀。

    库瓦桑浅浅地笑，回答秃发男：

    「乌巴巴、沙姆、酋邦那。」

    「你说什么？」

    马库尼沙的战士库瓦桑，虽然是张相当优秀的卡牌，但有个小缺点就是没有任何人理解他的语言。

    「算……算啦，就是这样，继续猛攻吧！」

    秃发男这么说著，再次操作控制杆射出铁球。

    夏目让安洁莉卡挡住那攻击，同时嘀咕：

    「就是因为有这个，我才赶著过来就是了……！」

    这种规则的场地就像这样在各处设置著可以启动圈套的装置，而且只有玩家能操作那些装置。因此玩家也不能交给卡牌处理，必须靠自己移动并活用装置，否则反而会居于劣势。

    在这个竞技中，要求的不只是队伍本身的强度，还有懂得利用环境的智慧。

    就在秋人他们像这样一边抵挡攻击一边等待反击的机会时，这次有不同队伍从其他高台上露脸了。

    「好耶，找到那个嚣张的临时参加队了！喂，包围他们吧！」

    这么说著现身的新队伍让自己的卡牌开始攻击。

    这边是用大小跟人类差不多的机械系卡牌组成的队伍，他们架起手上拿的热线枪与电击枪朝著罗密欧他们射击。

    「唔喔，真麻烦……！」

    男子汉回避那些攻击并且嘀咕。以独特的轨道飞来的电击，加上一直被照射的话会发出惊人热度的热线枪。这种武器跟具备实体的飞行道具有不同特徵，不习惯的话也很难回避。

    此外，目前所在的通道不怎么宽广，就算要闪躲，选项也很少。

    在这里照这样战斗下去，只会每况愈下，必须找个地方冲出去才行。

    而找时间让队友冲出现场，就是负责防御的秋人与罗密欧的职责。

    「只能拚一拚了……罗密欧，要上喽！」

    秋人从卡册拿出技能卡摆到眼前。是罗密欧的主要技能，〈亚裘涅恩的大盾〉的卡牌。秋人再度发动这张曾经好几次守护了队伍的卡牌。

    但是──

    「……蠢蛋，我早就知道你们这些家伙擅长什么招式啦！要上喽，库瓦桑，你们这些家伙！」

    秃发男这么吼叫，像是配合秋人发动技能的时机打出技能卡。

    瞬间，闪耀发光的卡牌给予库瓦桑力量，猛然瞠大眼睛的库瓦桑拿出远比刚才那把更巨大的矛，架在双手上。

    是【马库尼沙的战士库瓦桑】的主要技能，〈马库尼沙的名矛〉。

    【马库尼沙的战士库瓦桑】主要技能：〈马库尼沙的名矛〉

    发动技能后，会拿出巨大的矛进行投掷。这记攻击的威力是这张卡牌的AP加上1000。

    库瓦桑的双手肌肉大大隆起，在稍微助跑后用浑身力量出那把矛。

    要用来投掷实在过于巨大的那把矛原本应该是很难命中的武器，但这次另当别论。

    毕竟只要丢到附近，对方就会擅自吸收过去。没有这么轻松的事情了。

    不只如此，库瓦桑队伍的其他玩家们也一起使用技能卡。长耳弓箭手卡呼应那张技能卡，同时射出大量弓箭；还有肌肉不倒翁卡将附带锁炼的巨大铁球连同身体转动好几圈后，气势猛烈地扔了出去。

    「就是现在，我们也配合他们！」

    不仅如此，还有另一支队伍也同时使用了技能卡。

    机械卡牌架起因为技能效果出现的巨大格林机枪和榴弹发射器，同时吐出威力凶猛的攻击。而且这些攻击都被罗密欧的技能吸引过去，笔直地朝他的盾牌扑来。

    「糟糕……」

    秋人不禁发出这样的声音。

    他们是在等待我方发动技能，且看准了这个时机攻击。只能说自己实在太大意了。不过，已经无计可施。大盾的技能已经发动，无法中途取消。

    秃发男等人看著这幅光景，露出窃笑。打从一开始，他们便计划好要是能找到秋人他们就会这么做。

    「虽然不知道你们是强队还什么的，但可别以为在不懂的规则当中稍微露脸就能获胜啊……！我们可是靠著这种规则好不容易战胜到现在，你们算哪根葱！」

    暂时联手击溃新人。这也是为了在竞技场生存下去的智慧之一。

    没错，如果会增加多余的敌人，就算多一点开销，也要在一开始就击溃对方……！

    （……不行了，会被打败……！）

    另一方面，秋人像在看著逐格播放的扑来的成群攻击，感受到一阵绝望。

    没救了，攻击的数量太多了。就算罗密欧的DP变成两倍，要是在一瞬间遭到这么多技能攻击，盾牌也会承受不住而粉碎，无法逃走的罗密欧本身也不可能全身而退。

    ──会死掉……我的搭档会……！

    所有攻击化为一束，笔直冲向罗密欧的盾牌。已经连一秒都不剩，眼看搭档就要粉碎。

    已经没救了……！

    『──承受攻击的时候，比起直接承受──』

    「！」

    瞬间，梅莉莎以前说过的话宛如雷光一般闪过秋人的脑海，秋人反射性地操作罗密欧。在秋人的命令下，罗密欧的盾牌略微动了起来……

    然后发生了爆炸。

    「呀啊……！」

    化为一束的攻击带来爆炸性的威力，撼动竞赛场地，轰隆声响彻周围，梅莉莎不禁发出哀号。威力就是那般惊人。

    「哈哈，成功了！首先解决掉一张烦人的家伙了！太棒啦，库瓦桑！」

    秃发男看著扬起的飞尘发出喜悦的尖叫，又用力拍打库瓦桑的肩膀。库瓦桑再次和善地露出微笑，回应主人：

    「马哈、艾尔梅拉、巴巴哈那、摩、司库瓦路那。」

    「呃，就说了，你在讲什么？……不过算啦，无论如何，太棒了！」

    另一方面，与因为胜利而洋洋得意的秃发男形成对比，梅莉莎发出悲痛的声音。

    「秋人！罗密欧呢……？」

    因为爆炸的影响，通道充满飞尘，什么也看不见。

    但是照这个威力来看，罗密欧肯定烟消云散了吧。

    梅莉莎看到秋人的脸，确信了这一点。目瞪口呆的表情。队伍中第一次出现了遭到破坏的卡牌。

    但是在飞尘稍微散去后，出人意料的是……

    「咦……？」

    ……令人惊讶地，可以看到罗密欧平安无事的身影就在那里。梅莉莎不禁发出吃惊的声音。不，岂止如此，那面盾牌虽然冒出很大的裂痕，罗密欧的身体看起来并没有严重损伤。

    「喔喔……喂，罗密欧，你没事吗！……喂……你怎么了？」

    「…………」

    欣喜的男子汉这么搭话，但罗密欧没有回应，看起来像是自己也有些难以置信居然没事，茫然呆站在原地。

    注视著那幅光景的秋人也一样。

    ……刚才发生了什么事？自己还有罗密欧做了什么……？

    「……」

    夏目从后方盯著那道身影，忽然看向一旁。

    只见那里……在罗密欧站的位置稍左后方的墙壁被挖起大片，还有因罗密欧的技能聚集起来的攻击，例如库瓦桑的矛等等，全部刺在那面墙上。

    这是……

    （……现在不是想这些的时候啊。）

    夏目摇摇头甩开思考。飞尘马上就要完全散去。

    如此一来，敌人会再度开始同时攻击。必须在那之前采取行动。

    「你们两位，趁现在转向攻击吧，之后再来思考是怎么回事。」

    「啊……说……说得也是呢，要上喽，秋人！」

    「啊，对……对啊……！」

    秋人被这么一说才猛然回神，连忙转换好心情。

    对方正以为破坏了我方的一张卡牌吧，要攻击就趁现在。

    然后在飞尘完全散去前，罗密欧等三张卡牌气势猛烈地冲了出去，一直在等待的秃发男等人发出惊讶的声音。

    「什么……！怎么可能，那张卡牌即使受到刚才的攻击，也没裂开吗？」

    看到带头奔驰的罗密欧，秃发男等人的动作有一瞬间停住了。

    原本他们打算用飞行道具来收拾应该会冲出来的剩余两张卡牌。但是，既然那张骑士卡牌受到那种程度的攻击也没裂开，事情就另当别论。即使慌张地射击，也可能又会被挡住。

    秃发男他们因为动摇导致动作慢了些，结果充分拉近距离的秋人等人在这时动了起来。

    「夏目，麻烦配合我！」

    秋人这么搭话，罗密欧在他的操作下稍微压低姿势。

    「了解……安洁莉卡。」

    夏目呼应他，让自己的手牌安洁莉卡身体浮起。

    轻盈跳起的安洁莉卡轻飘飘地降落在罗密欧的肩上，顺带配合让身体大幅往上弹的罗密欧，令纤细的身躯高高飞舞。

    然后她飞越墙壁，轻轻落在秃发男的队伍迎战的高台上，顺著那股气势扑向惊慌失措的库瓦桑。

    「喝啊……！」

    「保那波、堤贝那！」

    她伴随著细微的吆喝声挥出爪子，大喊了某些话的库瓦桑身体被撕裂开来。

    「呜哇啊！快……快阻止她！」

    秃发男这么发出命令，但同伴的剩余两张手牌都是远距离类型。要是随便发动攻击，可能会不小心打中身为同伴的库瓦桑。

    安洁莉卡无视东奔西窜的他们，不停大闹。就在这期间，连男子汉都爬上了高台。于是展开一场混战，比赛开始呈现混沌的样貌。

    「不错喔，上啊上啊！逆袭啦──！」

    「唔喔喔喔，加油啊，梅莉莎小姐──！我支持你喔──！」

    观众席发出欢呼，各随己意地胡乱群捌鹄础

    对观众而言，被逼入绝境的队伍开始逆转是很有趣的发展吧。

    而且秋人他们也逐渐有了类似粉丝的固定支持者。他们的声援从后面推了一把，让他们更加激烈地使出手牌。

    秋人不经意看向旁边，只见梅莉莎双眼闪闪发亮，一脸兴奋地使用男子汉紧追敌方队伍不放；他看向另一边，夏目一反平常的面无表情，稍微露出微笑在战斗。

    然后，秋人自己也确实在嘴角露出笑容。

    （……真开心呢。所谓的比赛真的好快乐……！）

    这时，注意到秋人视线的两人面向他。

    三人短暂注视彼此的脸，然后又得意地笑了笑，同时飞奔而出。

    好玩的事接下来才要开始。

    『……到此为止。胜者，梅莉莎以下略队！』

    直播这么群埃观众席热烈地沸腾起来。

    那之后，秋人他们在那场竞技中漂亮地获得了优胜。

    三人在欢呼声中互望涨红的脸。是很有意思的一战。

    「哼……」

    ……有个人从观众席目不转睛地看著他们。是个身穿烫得笔挺的西装，有著灰棕色头发与灰色眼眸的男人。

    「G，葛雷高立欧，下次要把那些家伙当猎物吗？」

    坐在他旁边的娇小女性舔著棒棒糖这么询问。被称为葛雷高立欧的男人一边用梳子仔细整理头发一边回答：

    「是啊，正是适合狩猎的时候。他们连战连胜、得意忘形，也逐渐产生自信。那种蠢蛋正是好吃的时候啊。」

    「说得没错……嘿嘿，要是能重挫那个看起来很傲慢的女人锐气，肯定很爽吧。」

    还有坐在更旁边，感觉很野蛮的金发男人伸出舌头这么说道。他的视线一直追逐著梅莉莎的屁股。

    「不过，能不能顺利钓起来呢……哼，你们就尽量得意忘形吧。你们赚到的钱……我们会让你们全部吐出来喔。」

    被称为葛雷高立欧的男人得意地露出微笑这么说了。

    一片乌云正要笼罩秋人他们一帆风顺的队伍。

    2

    「哦，这件衣服不错呢……！啊啊，这边也挺好的。这是第一次来这间店，这里的商品意外地丰富呢！」

    竞技场附设许多设施，其中之一是购物中心。梅莉莎在这个购物中心的服饰店里拿起并排的衣服，用雀跃的声音这么说道。

    秋人与夏目两个男人闲得发慌似的，在远处茫然望著梅莉莎莫名兴奋的模样。

    团队大逃杀那场比赛的隔天，秋人两人被梅莉莎找出来陪她购物。

    不只这样，连凯萝与维多利亚也跟在梅莉莎后面。

    「请看，凯萝尔，这边的衣服设计很先进呢。你看，这种设计可以看见很多部分呢。」

    「……要是穿这套衣服走在街上，根本是个变态吧……？呜呕，而且布料明明这么少，却贵得要命！」

    维多利亚拿了一套好像连不该看见的地方都会露出来的衣服，凯萝露出困惑的表情看著那套衣服，这么回应。这时梅莉莎插嘴了。

    「哎呀，应该是因为使用了不错的布料吧，还有就是设计费吗？不过老实说，只会让人觉得自以为是艺术家的蠢蛋应该很喜欢这种款式吧。好啦，先别提这些，还有很多间店哟，我们走吧，两位！跟我来！」

    梅莉莎发出号令，两张秘书卡面带笑容跟著她走。

    「是、是，遵命！只是看的话免钱，所以要我奉陪几间店都行喔！哎呀──不过，能不能巧妙地剽窃设计来大赚一笔呢……！」

    「我陪您同行。毕竟身为淑女，必须经常努力提升自己。一直发呆的话，我们秘书卡的衣服也会跟不上时代。为了获得主人的宠爱，得在各方面领先潮流。」

    一人与两张像这样你一言我一语，很开心似的接连逛著购物中心的商店。夏目用混浊的眼眸注视著她们，喃喃自语：

    「……为什么我们得做这种事……」

    「……别说了，夏目。要是听到她们说『走喽』，我们就无法抵抗……」

    秋人落后很多，跟在雀跃的梅莉莎等人后面这么低喃。他们是被带来陪梅莉莎购物兼提行李，秋人的双手已经满满都是梅莉莎购买的衣服和饰品的纸袋。

    人类获得女神许可后经营的这间购物中心里，以能够进入竞技场的有钱人为对象，摆放著满满的世界最尖端商品。在比赛中大胜的时候，到这种场所享受大肆采购的乐趣是梅莉莎的娱乐之一。

    （唉……真想练习……）

    秋人并不讨厌看到梅莉莎开心的模样，但是就秋人的立场，这也是他想珍惜片刻，尽量累积练习的时期。在刚才的比赛中也有新发现，他巴不得尽快尝试一下那个发现……

    就在秋人想著这些事情时，梅莉莎转头看向他，将可爱的樱花色连身裙贴在自己身前，开口说道：

    「如何，秋人？适合我吗？」

    「咦？啊，啊啊……嗯。大概吧。」

    秋人有些吃惊，含糊地这么回应。

    就算她这么问，秋人也不可能懂得衣服的好坏。

    「真是的，回应得真没劲！你不稍微思考一下再回答的话，根本当不了参考啊。」

    对于秋人这种可有可无的回答，梅莉莎看似不满地说了。

    即使梅莉莎这么说，秋人也真的不明白。他无奈地接著说：

    「就算你这么说……我也不知道什么衣服才适合你啊。毕竟你是美女，不管穿什么看起来都很适合嘛。」

    「咦……」

    梅莉莎发出惊讶的声音。即使由不了解恋爱的秋人来看，梅莉莎也是相当漂亮的美女，因此无论穿什么看起来都挺适合。事到如今就算她问这种事，秋人也不晓得该怎么回答──这是秋人的真心话。

    「……我吓到了。你竟然能说出这么轻佻的台词，难道你意外地是个花花公子？」

    「……什么花花公子，是哪个时代的词啦……」

    梅莉莎将脸撇向一旁这么说道，秋人有些傻眼似的回答。

    「哼……算啦，总之就是说这件衣服没有特别好看吧。就不买这件了。」

    梅莉莎依旧将脸撇向旁边，把衣服放回原位。明明没那回事──秋人这么心想，但要是随便开口可能又会惹上麻烦，因此他选择沉默。

    于是，凯萝在这时拿了一套衣服跑到秋人身边。

    「请……请看这个，主人！这……这个，明明是这种没什么用的衣服，居然要价8万GP喔！你能置信吗？8万GP！真不敢相信！这种东西，要是到街上大婶在经营的服装店，可是会被扔到出清特价区，附上『清仓大特价800GP！』这种残酷的宣传喔！呜呕，真不敢相信！这间店根本是敲竹杠呀！敲竹杠！还真会赚钱……唔嘎──」

    「……别说了！做工不同，素材也不一样啦！这个价格确实有它的意义喔！这……这样对店家太失礼了，你别再说啦……！」

    凯萝大声嚷嚷著不得了的话，秋人用手住她的嘴，慌张地环顾四周这么回答。店员小姐从店内面带笑容地用非常可怕的眼神盯著秋人等人。

    真是够了，什么大婶经营的服装店啊。你的行为才更像大婶啦……！

    「那套衣服的确不怎么样。不过这种店会有很多厂商的商品流入，也是有好有坏呢……对了，秋人，你都没有替凯萝买衣服吗？」

    「……替凯萝买衣服……？」

    听到从旁插入话题的梅莉莎这么说，秋人放开凯萝，同时愣愣地回应。因为秋人并没有买衣服给卡牌的概念。

    「哎呀，你一脸没想过这种事的表情呢。因为秘书卡只要召唤一次，在期限结束前都会一直在外面，没办法像战斗卡那样可以放回卡册，让装备恢复原状对吧？一直穿著同一套衣服感觉也挺恶心的。买套衣服给她的话，她应该会很开心吧？」

    「……原来如此。」

    秋人的确没想过这点。凯萝只有一套衣服或许也很可怜。秋人这么心想并看向旁边，只见凯萝露出有些厌恶的表情插嘴：

    「不用不用，因为我这套衣服设计成可以好好穿上一年也不会脏。毕竟是卡牌嘛，带出来的东西在很多方面可以随机应变喔。要是随便换穿其他衣服，还得花功夫清洗。最重要的是，那样实在太浪费钱啦！难得不用换衣服，应该把这笔钱省下来，以我个人来说，更想把钱用在其他地方呢！比方像是黄金！或是宝石！还是不动产之类的！」

    明明是自己的事，凯萝却像这样极力主张没有必要。看来这张秘书卡的价值观有些奇特，比起消耗品，更倾向把钱花在不会消失不见的东西上。

    尽管如此，倘若是以前，她感觉就像是要擅自把秋人的钱用光一样，现在似乎是对收集钱充满热情，反而会在各方面试图控制花费。

    是实际动起来后点燃了热情吗？还是因为不想被认为派不上用场就结束期限呢？

    无论如何，现在的凯萝似乎认为不应该把钱花在自己的衣服上。

    不过她是个善变的家伙，不晓得等到明天她会怎么说就是了。

    「……呃，但这么说也是呢。只是件衣服，没什么关系吧。毕竟受到凯萝不少照顾，虽然不到买贵金属的程度，送你衣服之类的礼物也无妨。」

    「咦！」

    秋人思索了一会儿后对凯萝说道，于是凯萝露出惊讶的表情看向他。

    「可……可是，现在是为了CVC在储蓄的时期，而且也有很多开销喔。这样乱花钱还是……」

    「这不是乱花钱。买衣服送给照顾自己的秘书是身为社长的度量。你说过要我像个社长充满自信地抬头挺胸吧……还是说，你真的不需要？」

    「唔……」

    听到秋人这么说，凯萝开始支支吾吾。然后她低下头，过了一会儿，她的手指忸忸怩怩地动个不停，同时有些脸红地回答：

    「……嗯，虽说是卡牌，我也是个女人……如果主人愿意买给我，我也会有点开心就是了……」

    秋人看著她那模样，露出微笑，从钱包里掏出几张纸钞交给她。

    「就这么决定啦。那么，你用这些钱去买喜欢的东西吧。说是这么说……」

    「呀哈～～是钱啊！」

    在秋人说完前，凯萝便从他手中抢过钱跑走了。

    「我收下啦～～！就算你叫我还钱，这也已经是我的东西喽！啊～～真想就这样把钱存起来呀！」

    「别在店里奔跑啦！还有，别拿去存钱，好好地买东西啊！记得把找零还我！」

    秋人对著她的背影喊道。要是说找零可以随她使用，她可能会小气地只花一点，把剩下的钱存起来。

    「……真是很有个性的秘书卡呢。我至今曾见过几张秘书卡，这还是第一次看到那么古怪的女孩。」

    梅莉莎目送凯萝，傻眼地说道。原来如此。秋人一直觉得凯萝尔是个怪人，果然她在秘书卡当中似乎也是特别奇怪的家伙。

    就在秋人想著这些事情时，梅莉莎咧嘴一笑，开口说：

    「你刚才提到社长的度量什么的，这么说来，你是以CVC为目标，所以目标当然是社长。真厉害呢～～社长，可以请您秉持社长的度量，也买一套衣服给我吗？」

    「……别取笑我啦。」

    秋人愁眉苦脸地回答。

    他凭著气势这么说了，但老实说社长这个称呼对自己而言还太早。虽然希望有一天能变成那样，现在被那么称呼还是感觉很难为情。

    「……不过，我也受到梅莉莎不少关照。如果你坚持，我也可以送你衣服啦。」

    「开玩笑的。你跟我是队友，我们是对等的关系，没有理由要你买什么东西给我呀。」

    秋人移开视线说道，梅莉莎便目不转睛地盯著他的脸后将脸撇向一旁这么说了，然后直接追著凯萝离开。

    被留下来的秋人不经意看向后方，只见夏目也被他自己的秘书卡维多利亚缠上。

    「夏目大人，我也希望您买衣服给我。虽说是秘书卡，我毕竟是女人，看到其他女孩有人买衣服给她，我也会有点嫉妒。好嘛，这笔钱我一定会赚回来的。可以吧？」

    「随你高兴吧。」

    夏目粗鲁地这么回答，于是维多利亚满面喜色地将藏在背后的衣服秀给夏目看。

    「那么，我想要这件衣服。如何，很大胆对吧？这样一来，夏目大人的视线便会紧盯著我不放呢。」

    ……那是几乎像绳子一样的泳装，已经超越色情，甚至到达搞笑的领域。

    就凭那个要怎么遮掩身体？假如不能看见的地方走光，维多利亚就会裂开吗？那样会不会太不讲理了？

    在有些距离的地方看著这幅光景的秋人抱持著这样的感想时──

    「放回去。」

    夏目露出厌烦的表情，话中带刺地这么回答。

    「哎呀，为什么呢？明明这么棒……啊，我明白了，您是不愿意看到穿著这衣服的我映入其他男士的眼帘呢。没问题哟，我只会在夏目大人面前穿。只有在社长室两人独处时，我才会穿上哟，呵呵。」

    「吵死了，闭嘴。当心我把你贱价出售喔。现在立刻放回原位，还有，自己用这些钱去买件正经的衣服，买了也不用穿来给我看，暂时别给我回来。知道了吧。」

    维多利亚面带笑容说完那些话，夏目便将纸钞硬塞到她手上，同时这么说了。面带笑容的维多利亚看著夏目打从心底感到厌恶的表情，可爱地回了声「是～～」之后，前往店内与梅莉莎她们会合。

    「……那家伙，总有一天我要把她破坏掉。」

    看到夏目不快地这么低喃，秋人呵呵笑了。

    即使是平常冷静沉著的夏目，也总是被维多利亚抢走主导权。

    虽然夏目感觉像是讨厌显然在揶揄自己的维多利亚，但实际上，两人看起来是非常优秀的搭档。维多利亚是透过那种方式让容易露出严肃表情的夏目放松吧。

    就像自己跟凯萝恐怕也很合得来，这个比自己年幼的同伴也跟维多利亚很契合吧。这让人感到欣慰。

    「夏目，你不买几件衣服吗？」

    秋人站到他旁边这么搭话。夏目总是穿著颇为时髦的衣服，他正值多愁善感的年纪，应该也对衣服感兴趣吧？

    秋人这么心想，但夏目摇摇头，斩钉截铁地回答：

    「目前想控制开销……毕竟是很微妙的时期嘛。」

    「……这样啊。」

    秋人如此回应。

    就这样，两个男人没有特别交谈什么，只是等候梅莉莎她们买完东西。

    虽然两人在一起时经常会聊起关于卡牌的话题，但这间购物中心还有很多其他客人，实在不能随便乱说话。

    这么一来，两人就没什么共通话题了。最重要的是，两人原本就不是什么话匣子。

    尽管如此，像这样并肩站在一起感觉倒也不坏。

    「……」

    秋人不经意看向夏目，只见他目不转睛地注视著店内，也就是梅莉莎她们那边。

    看不太出感情的表情。不过，总觉得他脸上散发出有些寂寞的气息。

    简直就像在惋惜逐渐流逝的时间。

    秋人也在这时看向梅莉莎她们。一个人类与两张卡牌，但她们温和地彼此笑著，不会让人感受到人与卡牌之间的隔阂，享受购物的乐趣。

    （……好像很开心。幸好有来呢。）

    拿行李与一直等她们买完东西有些难受，不过秋人仍这么心想。

    接著就在这时候，凯萝面带笑容飞奔过来，在秋人眼前高举某样东西给他看。

    「请看，主人！这个！不觉得很厉害吗？我觉得自己要是穿上这个，秘书力就会提升！我可以买这个吧，可以吧，主人？最重要的是，一想到我穿上这个，主人的干劲也会加倍提升呢，对吧对吧！」

    （插图010）

    ……秋人瞥了一眼那套面积异常地小，到处是透肤的紫色内衣裤后，笑咪咪地回答：

    「放回去。」

    「……好，那么，庆祝胜利……乾杯──！」

    「乾杯──！」

    秋人坐在沙发上，梅莉莎坐在秋人腿上，伸手环住他的脖子，用另一只手高举著酒这么群啊Ｓ谑强萝在旁边拉响拉炮，兴高采烈地接著说。这已经是不知道第几次的乾杯，她们早就完全喝醉了。

    购物完，秋人他们包下附设在竞技场里的饮食店的一个包厢，举杯庆祝。他们将梅莉莎购买的大量物品扔在包厢各处，桌上摆满酒与大餐，是一场盛大的酒宴。

    「哎呀～～话说回来，虽然讲了好几次，还是要说真是大赚了一笔呢～～！组队后才两个月，队伍就赚了上千万，一个人有超过500万GP的收入喔！你懂吗？500万GP！主人，这是你之前月收的几倍呢？」

    「……这两个月赚的钱，远比我以前的年收还要多。真是谢天谢地。」

    「就是说呀～～～～主人说得好～～～～！了不起喔，这个大型新人～～！」

    凯萝身上穿著秋人买给她的可爱衣服，一边这么说一边用双手猛然抱住秋人的头，将自己的头蹭了过去。即使是没什么隆起的胸部，被这样近距离碰触还是会感受到那股柔软。

    ……这家伙还是一样，距离感很奇怪。就算赚钱很开心，一般会这样紧黏著别人吗？秋人任凭凯萝摆布，同时露出有些困惑的表情这么心想。

    梅莉莎也是，她穿上刚才买的布料面积很小的宴会礼服，坐在别人腿上豪迈地大口喝酒，将身体挤过来。你能置信吗？刚认识没多久时，这家伙可是充满警戒心地瞪著我喔，也变太多了吧。

    「啊哈哈哈哈！啊～～真有趣……那么，凯萝尔，这是什么呢～～？」

    「……钱！」

    梅莉莎一边笑一边不知从哪里拿出一叠纸钞，展开成扇子状。凯萝尔流著口水，注视著印有女神容貌的那些纸钞这么回答了。

    「呵呵，看你一脸饥渴的表情……想要吗？你想要吗？……想要钱吗！」

    「我想要……我想要钱！」

    「啊哈哈，这么老实，很好！可是……我不给你！这全～～部是我的钱！嘿──！」梅莉莎说著将那些钱挥洒在房间里。趴在地上的凯萝连忙捡起散落在四处的纸钞。

    「啊啊啊啊，太浪费了，太浪费了！要是弄脏就太浪费难得的钞票了！啊啊～～可是有这么多张的话，摸走一张也不会被发──」

    「顺带一提，金额我记得一清二楚，容不得你顺手牵羊喔！不过，要是你能把钱全部漂亮地捡起来，就给你这个500GP硬币吧！好啦，工作吧，我的仆人呀！」

    「啊啊啊，可恶，好不甘心！不甘心！可是……好想要500GP～～～～～～！」

    ……她们玩得太过火，未免也太放纵自我了吧。

    梅莉莎有喝醉就会大闹的倾向，而且在兴高采烈地喝醉时做出的行为会更加过火。

    将来跟她结婚的男人应该很辛苦吧──秋人在内心这么叹息。

    他傻眼地看了看周围，只见夏目一点也不觉得好吃似的嚼著沙拉。他的头还被强制戴上派对帽，跟他也太不搭了。

    然后，满脸通红的维多利亚使用卡册的摄影功能，从各种角度喀嚓喀嚓地不停拍著夏目的模样。她那样已经跟狂粉无异。

    两个男人的视线忽然对上，彼此一言不发地沟通著什么。

    只有今天一天，别反抗她们才是正确答案。两人非常清楚这件事。

    「你们两个男人在对望个什么劲呀。好啦，给我喝吧，秋人！」

    满脸通红的梅莉莎将酒杯递过来，硬是让秋人喝下。

    秋人勉强灌下那杯烈酒，倒了下一杯让梅莉莎握住酒杯。

    梅莉莎将那杯酒一饮而尽后，又芳心大悦地说：

    「哎呀，一开始还在想队伍不晓得会变怎样……不过真的应该组队呢！我是第一次在这么短的期间内就赚了大钱！这么一来，又更接近我那个建设梅莉莎乐园的梦想了呢！」

    「咦，原来你那个梦想是说真的吗？这样啊……老实说，那让人挺不敢领教的呢。」

    夏目依旧板著脸，这么吐槽梅莉莎。

    所谓的梅莉莎乐园，是梅莉莎一喝醉就会提到的梦幻王国。

    不晓得她是不是认真的，她表示等钱存够，要买下一个南方岛屿，把原住民当成仆人使唤，以女王的身分君临那座岛屿。

    虽然听起来实在过于荒唐无稽，但她似乎是说真的。

    「什么呀，你这家伙真过分……！人生只有一次，就算作一场美梦也不会遭天谴啊！嘲笑别人的梦想实在太差劲了，是吧，秋人，你也这么认为吧？」

    「呃，可是你经常取笑我那个『想亲手用看看SR和UR卡』的梦──」

    「讨厌～～世界在旋转～～！」

    梅莉莎打断话说到一半的秋人，在别人的腿上慵懒地躺平。听不见任何对自己不利的事情。这女人也太宽容自己了吧。

    「……算啦，今天就别计较这么多了。我也能理解会这么兴奋的心情，我在资金方面也获得很大的帮助喔。毕竟我正为了只凭自己一人无法摆脱现况而伤脑筋，托你们的福，很多事情有眉目了。」

    夏目看著梅莉莎可耻的模样，一边这么说。

    那么，可以跟我换个位置吗──秋人用眼神这么表示，于是那位友人悄悄移开了视线。

    「我也一样心怀感激喔。毕竟赚了很多钱，也学到了很多。能够遇到你们两人，我真的很幸运。」

    秋人这么说，他打从心底这么认为。如果是独自一人，还不可能有这样的进步吧。是他们两人帮忙把自己往上拉。据说与人的相遇才是人生中最重要的事，对自己而言，这两人正是如此。

    「呵呵，那么再来乾杯庆祝吧！好，秋人，你来带头致词，请吧！」

    梅莉莎说著高举玻璃杯。

    又来了吗？虽然这么心想，秋人与夏目还是露出微笑，高举手上的玻璃杯。

    凯萝也笑咪咪地紧抱著钱，同时高举玻璃杯。

    四处走动在各方面照顾大家的维多利亚也只有在这时高举酒杯，优雅地露出微笑。

    「那么……为队伍乾杯。」

    「为队伍乾杯！」

    「为队伍乾杯。」

    「为钱乾杯！」

    「为各位乾杯。」

    众人各自群埃饮尽杯中物。

    在只有他们的房间里度过一段温暖的时光。

    「……你说什么？」

    ……在与梅莉莎他们举杯庆祝的几天后。那天因为秋人与其他两人的行程无法配合，他便独自一人出场比赛。

    结果是与罗密欧一同获得大胜，也赚了不少钱。秋人带兴高采烈的凯萝打道回府时，有个男人穿著烫得笔挺的西装，向秋人搭话了。

    露出满面笑容的男人表示有好事要说，有些强硬地将秋人他们拉到会客厅，说了些有的没的奉承之后才终于提起正题，表示有件事无论如何都想拜托秋人。

    但是，那件事的内容实在太令人吃惊，秋人忍不住这么反问。

    「……不好意思，能请你再说一次吗？」

    秋人与凯萝四目交接后开口询问。于是那个西装男仍然带著满面笑容回答：

    「好的，所以说呢，希望你务必接受。接受由你跟我的队伍对战……彼此赌上2000万GP的赌局……就是这样。」

第二卷 THIRD DRAW 邂逅与别离

    1

    「……你说赌注2000万的……赌局……？」

    「就是这样。」

    被西装男搭话的隔天。秋人等三个玩家都聚集到队伍房后，提起了这件事。

    「昨天比赛后有个陌生男人向我这么提议。他问我要不要透过『私人赛』来比赛，而不是竞技场的比赛。会采由三名玩家各召唤一张R卡来战斗的3ON3形式，没有时间限制。战斗到其中一方的手牌全部裂开或投降为止……他问我要不要用这种形式比赛。」

    所谓的「私人赛」跟竞技场在众人面前进行的比赛不同，是指只有彼此在私下进行的比赛。详细的比赛条件由参加者自行决定，彼此以胜利为目标。虽说是私人赛，判定会由天神决定，因此相当公平。

    「…………」

    「…………」

    秋人原封不动地传达听到的内容，夏目与梅莉莎两人以沉默回应。

    秋人很明白沉默的意义。他们是感到可疑吧。这是当然，秋人也觉得事有蹊跷。

    「……我曾听说私人赛会进行在竞技场很少看到的高额比赛……但从没听过一战赌上2000万的比赛。对方的队伍名称是？」

    「听说叫『爆破（Explode）』。」

    「……没听说过这个队伍名呢……」

    梅莉莎这么说，将手指贴在下巴，露出沉思的表情低下头。夏目也像在思考什么似的从窗户眺望著房间外面。

    感受到这股停滞的气氛，在后方待命的凯萝开口说：

    「嗯，我明白大家会感到可疑的心情，我也知道大家应该不会接受这个提议吧。不过不说一声好像也不太好，才姑且报告一下这件事。就是这么回事。哎，这种可疑至极的比赛，大家当然不可能接受啊。」

    凯萝露出苦笑这么说，梅莉莎回应她：

    「是呀，虽然2000万这个设定很吸引人……但使用的卡牌只有『R卡』这个限制对吧？既然是在这个前提下向我们提议，对方想必会用相当强力的牌组。换言之，他们是有自信绝对能战胜我们才发出挑战……没错，可以认为对方肯定是来狩猎我们的。」

    「……我们参加不少场比赛，大家都知道我们有什么本领。相对地，对方则是从没听说过的队伍……这并不公平。在卡牌战斗中，被人知道自己的本领会有多不利也用不著我说了。如果只能各出一张卡牌，那就更不用说了呢。」

    「就是啊。我就觉得两位会这么说。」

    夏目也接在梅莉莎后面开口，凯萝表示肯定。这发展跟预料的一样。秋人应该也觉得八成会变成这样，他也没有异议。

    「那么，姑且算是向大家确认过了，这次的事情就当作没发生吧。由我来传送表示遗憾的信件给对方……呃，这次很遗憾无法接受您的请求，期待您今后有更加活跃的……」

    「等一下。」

    凯萝像在表示麻烦事早点处理一样操作起卡册，但夏目制止了她。然后等大家的视线聚集过来后，夏目开口说了：

    「…………答应这场比赛吧。」

    「咦！」

    凯萝发出惊讶的声音。秋人他们也一脸惊讶地看著夏目。

    「喂，你在说什么……夏目，对方很明显是要来打败我们的，他们有办法战胜我们。既然这样……」

    「所以才要将计就计啊。对方应该将我们的本领都调查得一清二楚，然后安排了应付的对策。这样的话……」

    夏目在这时停顿了一下，然后露出跟平常不同的认真表情继续说：

    「……只要超越他们的想像就能战胜。能够抢到2000万。」

    「…………」

    至今从未见过的夏目的模样让众人只能陷入沉默。他看起来并不是见钱眼开或是要挑战无谋的赌博。

    那是以更上层楼为目标的挑战者的表情。

    「而且，既然那些家伙是观察我们的行动在安排对策，就能在某种程度预测他们的计画……秋人，我们至今采用的战斗方式是？」

    「……是偏向近身战、偏向防御的布阵。首先挡住敌人的攻击，接著拉近距离，发展成混战，靠梅莉莎的反击杀出血路，由夏目给予决定性的一击。我们一直是重复著这样的战斗方式。」

    「是这样没错呢。那么，可以猜想对方的计画可能是……火力强大到我们无法完全挡住的远距离攻击牌组或是反击对策，又或者是在混战中也很强的牌组……大概是这些吧？」

    秋人回答后，凯萝帮忙补充。假如对方安排对策来应付那种战斗方式，我方是否反倒该用敏捷且更具攻击性的牌组来挑战比较好呢？

    但是，秋人还没学会如何操作罗密欧以外的卡牌。事到如今，他能在紧急状况下操纵不同卡牌吗？

    「秋人继续用罗密欧就行。毕竟就算对方安排了对策，他单纯作为帮坦的盾牌也很优秀，结果还是有效的。」

    夏目彷佛看透秋人的内心，这么告知。他的脑海已经开始建构通往胜利的道路吧。

    「手牌由我跟梅莉莎来想办法就行。毕竟我原本就会依照情况运用好几张卡牌……梅莉莎，你也藏了几张卡牌对吧？」

    「…………」

    梅莉莎用沉默回应夏目的提问，但那是无言的肯定吧。秋人也注意到这两人应该没有将自己的本领全部暴露出来。虽说是同伴，这两人也没有粗心到会暴露出自己的一切。

    「……可是，很危险喔。赌上2000万GP……要是落败，我们至今赚到的钱都会化为乌有。在一战中赌上这种巨款实在是……」

    秋人露出有些为难的表情这么说，于是夏目直直盯著秋人的双眼回应了。

    「……危险？巨款？秋人，你在说什么啊？」

    他在这时吸了一口气，接著说：

    「这种事情……要是去参加CVC，可不只这种程度吧。」

    「！…………」

    夏目这番话让秋人有一瞬间屏息。

    没错，正如他所说。倘若是CVC，可以说那仅仅一战甚至关系到自己的性命。那里就像是每一战都会赌上所有财产来比赛的地方吧。一拿到秘书卡就想立刻挑战那种CVC的自己，究竟在说什么呢？

    而且这应该也是梅莉莎以前曾对自己说过的话。

    ……看来在挑战竞技场的几个月，自己的野心似乎缩小了不少。

    不，应该说是得知了现实吗？

    「就算以我们的角度来看是『高达2000万』，对上面那些家伙也是『区区2000万』……也有一张技能卡要价100亿GP这样的世界，然后我们打算冲进那种地方不是吗，秋人？」

    夏目说得没错。要是参加CVC，就必须与那种家伙战斗。在这种地方就感到畏惧的话，如何能够挑战那里呢？

    所谓的CVC是与不利的战斗，对手大致都是比自己强的人。

    既然如此，自己怎么能在这种地方却步？

    「如果会因为2000万的赌局感到畏缩，最好是忘了什么CVC。如果会在这里逃避比赛，就算爬到上面，也不会有什么将来可言。」

    「……你说得太过火喽，夏目，而且那种说法太奇怪了。什么也不想，只是一个劲儿地往前冲的行为不叫强大，只是愚昧罢了。况且被对手安排了对策会很艰辛这点，根本不分上下吧。」

    梅莉莎劝诫愈说愈激动的夏目。她顺势放松不知不觉间向前倾的姿势靠在沙发上，跷起脚接著说：

    「无论上面是怎样的世界，倘若无法稳固地确保自己目前所站的地方，只会被人趁机暗算。到目前为止也是，在比赛中我们明明一直避开比自己强的对手，现在却因为赌注是2000万，眼神都变凶狠了。说到底，一直讲CVC如何如何，就凭那种浮躁的心情能够战胜眼前的比赛吗？真是的，一点也不像平常的你……！」

    「……抱歉。我有些激动过头了。」

    夏目坦率地向梅莉莎道歉。真是罕见的光景。

    这也表示夏目有多认真就是了。

    「不过，他说的话也有一番道理。的确，两位毕竟是希望参加CVC，所以先体验一下这种比赛或许也是宝贵的经验。跟只能使用R卡的竞技场不同，倘若是CVC，根本没有什么卡牌的等级限制，应该每次都会碰到对手使用的卡牌比自己高阶的状况吧。」

    凯萝像在帮忙打圆场地这么说明。

    「但是就算这样，2000万对现在的我们是不容小觑的金额这点也没错。应该是不至于因为这样就倾家荡产，但两位的CVC出道之路肯定会变得更遥远吧。而且……」

    「而且」的后面没有接下去。然而所有人都理解了凯萝想说什么。

    2000万。要是把这样一笔巨款打水漂，这支队伍也无法再继续下去了吧。

    会让彼此都在最后留下糟糕的回忆，就那样分道扬镳。他们已经抱有同伴意识，会因为分道扬镳感到寂寞了。

    但是──

    「……比赛吧。」

    秋人打破沉默，这么宣告。众人看似惊讶地注视著他。

    「……秋人，你……」

    「抱歉，我的想法有点偏差了。不想随便答应太大的比赛，导致跟你们两人以奇怪的方式分开……我可能一直在想这些事。但是，我们并不是那样的团体……对吧。」

    秋人告知自己坦率的心情。梅莉莎他们露出猜不透感情的表情盯著他。

    「无论对方在想什么，我们只要超越他们的想像就行了……这是我们队伍的集大成。如果对方是来狩猎我们，只管反过来狩猎他们就是。作为一支队伍去战胜他们吧。」

    「…………」

    秋人笔直地回望一直默默盯著自己的两人。

    他认为应该这么做，而且确信两人也这么认为。

    因为……他们是一支队伍。

    「……而且，夏目你……已经打算把这当成最后一场比赛，前往CVC对吧？」

    「什……」

    秋人这么说，梅莉莎露出惊讶的表情看著夏目。夏目一脸平静地回应：

    「……被你看穿了呢。没错……原本我加入这支队伍就是打算赚取用来参加CVC的最后一笔资金。用来凑齐CVC所需的SR卡的资金已经有了眉目……这是最后一场比赛，之后我就会离开竞技场。」

    秋人从夏目最近的样子察觉到了这件事。

    感觉好像心神不定，而且有些寂寞的样子，还有已经有眉目了的发言。

    纵然没有这件事，夏目也在思考差不多该提起自己要离开的事了。

    「……怎么会……」

    梅莉莎茫然低喃……这么一来，这支队伍就结束了？她这么心想，发现自己因为这件事大受打击。

    照理说对这支队伍最冷淡的应该是自己，但在不知不觉间却比任何人都还要依赖队伍──她总算理解了这一点。

    「……那是什么意思啊…………讲得一副很懂的样子，其实根本没什么，结果你只是自己急著想去CVC而已嘛……！你们只是不想在这里停顿太久，才想挑战那种无谋的赌局不是吗……！我有说错吗！」

    「……真是刺耳。你会那么认为或许也是无可奈何吧。」

    梅莉莎站起身，谴责似的大声主张。夏目将视线从梅莉莎身上移开，这么回答。

    「果然没错……！既然如此……」

    「可是，不只是那样。」

    夏目打断还想继续说下去的梅莉莎。

    「我有可以获胜的『指望』。只要能办到那点，无论对方使出怎样的手牌，一定都能获胜的指望。否则我不会说这种话，而且……」

    这时他看向自己背后。

    对主人的争论不多嘴，静静待命的维多利亚就站在那里。

    维多利亚笑咪咪，恭敬地一鞠躬后开口说：

    「……说不定可以得到对方的情报。我们为了爬上CVC，也跟被称为情报商的那种人有联系。我们从那里听到了一点风声，听说最近……有一支队伍专找赚了不少钱的队伍提议要进行私人赛，将对方的钱搜刮一空。」

    2

    「哎呀哎呀，实在太感谢了！竟然能跟您这样的强队较量，对我们而言实在非常起劲！哎呀，我开始紧张了呢。真的很感谢您！」

    竞技场内部的出租房间。他们租了这个房间用来商谈，为了决定最终条件而前来这里的西装男握住秋人的手，连连点头道谢了好几次。

    这是秋人他们决定答应赌局的隔天的事。通知对方这个消息后，西装男立刻找秋人他们三人来到这里。

    （……真会装蒜。这男人真惹人厌呢……！）

    将脸撇向一旁，心情还是很差的梅莉莎在内心喃喃自语。男人露出和善的笑容，但梅莉莎马上就看出那笑容是装出来的。

    是不能信任的对象……跟预料的一样。

    另一方面，夏目像是在评价男人一般目不转睛地盯著他。

    「那么那么，事不宜迟，比赛就订在明天如何呢？至于时间……」

    「等一下。」

    夏目制止想擅自推进话题的西装男。

    「我们也得做些准备，希望比赛可以等一星期后再举行。」

    「……哦，为什么要等那么久之后……？」

    「不愿意的话就算了，这场比赛就当作没这回事。」

    「啊，不会不会，我可没说不愿意喔！就让我们配合您方便的时间，没问题！」

    西装男露出疑惑的表情询问，夏目便这么告知，并且打算起身离开。于是西装男连忙开口挽留。

    「好的好的，那就一星期后吧。啊啊，现在才自我介绍，我名叫葛雷高立欧，请多关照。这边是我当天比赛的队友，夏咪与金姆，请多指教。」

    「多指教。」

    「哼……」

    西装男这么报上名号，并介绍坐在旁边的两人。是娇小的女性与看来像流氓的大块头男人。夏咪毫不掩饰地呵呵笑，金姆则是不怀好意地盯著梅莉莎的胸部。

    「好的，那么我很期待一星期后。彼此努力让它变成一场好比赛吧，再会！」

    ──然后，在事情谈妥，秋人他们离开后的出租房间。葛雷高立欧重新一屁股坐到沙发上，脸上依旧挂著像在思考的表情，询问两名同伴。

    「……你们怎么看？」

    「你问怎么看，是说那些家伙将比赛订在一星期后的事吗？」

    被称为金姆，感觉像小混混的男人吞云吐雾地这么反问。

    「没错。你们觉得为什么是一星期后？这是有什么理由吗？」

    「这种事还用说吗！」

    被称为夏咪的娇小女人从沙发上跳起，依旧挂著下流的笑容回答。

    「是虚张声势啦，虚张声势。无论是怎样的笨蛋，都会察觉到我们是研究过那些家伙才发出挑战的吧。所以说，他们那是在表现自己会用其他手牌安排惊人对策来比赛的样子。真是笨蛋，才一星期，那种家伙无论做什么都不可能打赢我们嘛！」

    「哼，很像差劲的队伍会有的想法。嗯，他们八成是估计我们会针对他们擅长的牌组用META牌组，打算用更强的META牌组压制我们……但我们实力相差太多啦，实力不同啦！他们不可能是对手！」

    所谓的用META牌组，是指预测对方会使用的卡牌来组成让对方居于劣势的牌组。例如预测对方会用火属性构成牌组的话，我方就使用对火焰有抗性的卡牌等等。

    「……嗯，大概是那么回事吧。如果是那样，我没怨言就是了。」

    「他们终究是一群外行人，根本不是甚至一度爬到CVC的我们的对手……先别提这些，他们完全中计了呢。不愧是葛雷高立欧，诱导笨蛋的技术堪称天下第一！」

    葛雷高立欧一脸不太能完全信服的表情，夏咪带著笑容这么回应他。

    为了方便，自称「爆破」的这三个人是曾经一度爬到CVC的队伍。

    不过他们在那个CVC的战斗中败北，保住一命，于是到这座竞技场企图东山再起。也就是被称为「沦落竞技场」这类的队伍。

    「哼，哎，也没那么困难呢。那种会开开心心带著秘书卡行动的笨蛋都巴不得早点爬上CVC，憋不住那种心情。只要开口搭个话就能轻易拐到他们。没有比急著想改变现状的家伙更好搜刮钱财的对象啦。」

    葛雷高立欧一边这么说一边站了起来。夏咪用自己的手臂勾住他的手，叼著香菸的金姆跟著站了起来。

    「只要在竞技场稍微赢个几场，笨蛋就会喜形于色。那种家伙最容易自信满满地走过来，然后一脸蠢样地踩到地雷啦……G，你也这么觉得对吧？」

    葛雷高立欧说著从卡册拿出一张卡牌，注视著那张卡牌这么低喃。

    「……【黯淡的死灵术士】啊。」

    ──葛雷高立欧拿在手中的一张卡牌。散发出异样气息的那张卡牌上，身穿长袍的男人露出邪恶的笑容，底下的能力值显示AP：7700这个数字。

    3

    「呼……呼……」

    在单调乏味的训练区响起了急促的呼吸声。

    是秋人的呼吸声。决定跟葛雷高立欧他们比赛的那天，秋人也在自己用的训练区努力进行个人练习。

    其他两人在针对赌局的联合练习前似乎有许多事情要准备，秋人才会像这样把空出来的时间投入在个人练习上。

    「主人～～……你还要继续吗～～？」

    前方是凯萝，还有几张由她操作的训练用模拟战斗卡。

    看起来是跟以前战斗过的量产型卡牌雷极同系统的机器人，设置在它们身上的巨大炮口全都朝向秋人他们这边。

    秘书卡基本上无法操作战斗卡。

    但是，倘若在训练区就另当别论。除了战斗卡，也能像这样操作模拟战斗卡来协助练习。这世上似乎还存在著特别擅长这种操作的教官特化型秘书卡。

    「是啊，凯萝，我还没掌握到感觉。为了在正式比赛时确实成功，还得多练习几次。」

    「呜呜，虽说是必要的事情，但这种练习很花钱呢……！呜～～真浪费真浪费……！」

    凯萝哀叹著。秋人的手里握著技能卡，是罗密欧的技能。

    站在秋人面前的罗密欧自己也气喘吁吁，却仍无意放下架起的盾牌。那面盾牌早已四处冒出裂痕、缺角，变得破烂不堪。即使如此，他还是继续架著盾牌。

    「那么，罗密欧，对你很不好意思，还要继续练习喔……！拜托你了！」

    「包在我身上。骑士没有不可能！」

    秋人开口搭话，罗密欧这么回答。

    秋人看似满足地对罗密欧的回答点点头，注视前方。

    这次一定要掌握到诀窍……！

    「麻烦你了，凯萝！」

    「是～～……要上喽！」

    凯萝这么喊道，眼前的模拟战斗卡动了起来。

    然后准备挑战那些战斗卡以高速射出的炮弹，秋人让罗密欧前进。

    下一场战斗恐怕会需要用到这招。

    一定要让它完成……

    秋人与罗密欧废寝忘食地不停锻炼著。

    「……拿去吧，这是你想要的资料。要得到这些情报，可是费了我一番功夫喔。」

    这里是天神内部的商谈用区域的一个房间，穿著风衣的肥胖男人一边坐到房间里设置的沙发上一边这么说了。

    夏目坐在那男人的眼前，用锐利的眼神注视著刚刚传送到自己卡册里的资料。

    风衣男是情报商，专门收集情报，靠贩售情报来赚钱的男人。

    内容可能是某个玩家的个人情报或弱点，还有卡牌的副技能之类。总之收集任何有人会想要的情报换成钱，就是他的工作。

    然后，他今天的工作是贩售某支队伍在私人赛中使用的牌组构成与比赛内容的情报。

    「……原来如此呢。」

    过没多久，夏目将资料全部看完，靠在沙发上一个人自言自语。

    难怪那些家伙这么有自信。既然收集到这种程度的卡牌，是能战胜不知情的对手。

    「怎么样，感觉能打赢吗？不过，无论你能不能打赢都不关我的事啦。那么，你已经确认情报的话，我差不多该告辞啦。」

    「请留步。」

    在旁待命的维多利亚挽留准备起身离开的情报商。

    然后她操作手边的卡册，缓缓注视男人的脸。

    「这是追加报酬，因为情报确实都齐全了。看来您的本领十分高超，之后应该也会经常委托您工作。所以说……」

    她的眼神变得锐利。

    「……无论发生什么事，都请您切勿将我们掌握到对方情报的消息泄漏给他们哟。」

    「嘿嘿，不愧是秘书卡小姐，设想得真周到呢……」

    情报商皮笑肉不笑地这么回答。

    倘若没这么说，这男人一定会那么做吧。情报商打开卡册确认汇入的金额后，看似满足地露出微笑。

    「我当然不会做那种会对重要的客人造成损害的行为，请放心吧。然后，嗯，假如客人你落败……」

    情报商操作卡册，从天神内部的那个房间移动到某处，同时留下一番话。

    「我这边也会收购那场比赛的情报喔。还请多多关照──」

    「…………」

    在变成独自一人的房间里，夏目再次确认了显示在卡册上的对手情报。

    一度爬到CVC的队伍，还有这副手牌。

    肯定不好对付……不，岂止如此，一般来说不可能有胜算吧。

    不得不说获胜的机率相当低。

    没错。如果是用一般的做法。

    「……他们……要是知道我打算做的事，会怎么想呢……」

    夏目独自吐出话语。

    深爱卡牌的男人，秋人。他的爱并不是那种喜爱美丽道具之类的感情吧。那是一种憧憬，是向往英雄的少年延伸出来的感情。

    他敬爱卡牌，试图与他们保持对等的关系。

    还有梅莉莎。明明好强又傲慢，却是个比别人更容易感到寂寞的女性。

    她之所以珍惜卡牌，恐怕是因为卡牌绝对不会背叛且会陪伴在自己身旁吧。换言之是一种依赖，因为依赖而执著。

    维多利亚没有回应夏目的喃喃自语，因为她明白主人并不希望她回应。

    秘书卡终归是辅助主人的存在，做出决断的无论何时都是人类。

    ……内心好沉重。现在就去取消这种比赛也没什么关系吧？

    但是──

    「……即使如此，如果要向前迈进，还是得动手才行。」

    没错。现在只能不择手段了。

    为了向前迈进，也有必须舍弃的东西。

    而且……一定只有能办到这点的人才能往上爬。

    「……主人，你真的打算在这么重要的比赛用我以外的卡牌挑战吗？」

    梅莉莎在现实世界的自宅。

    在附带广阔庭园的独栋房屋，被召唤出来的男子汉用责备般的语调这么询问梅莉莎。

    「对。这次我会澈底从旁辅助秋人他们，而且如果敌人的牌组跟夏目带来的情报一样，对你来说相当不利。这次我会用你以外的手牌参赛。」

    「可是……！」

    男子汉仍不肯罢休。这是相当罕见的情况，对持有者十分顺从的这张卡牌居然会这么纠缠不休地插嘴表示自己的意见。但是，梅莉莎侧目瞪著男子汉，大喝一声。

    「给我闭嘴。我没有在徵求你的意见……而且，这次终归是因为夏目与秋人希望而接受的比赛，我只是陪他们参赛罢了……如果要获胜，应该由那两人努力。」

    梅莉莎不容商量的冷淡态度让男子汉交抱双臂低下头，吐出怨言：

    「……明明那些家伙要与那般危险的对手交战，主人却要我默默在旁看著吗？这未免太过分了吧……」

    男子汉脑中浮现的是罗密欧他们的身影。

    那群有些不可靠的家伙少了自己真的能战胜吗……自己无法成为那些人的力量吗？虽说只是暂时，对于同一支队伍的他们，男子汉感受到一点点类似友情的情感。

    （插图011）

    「……真的能赢吗？主人你……有要获胜的意思吗？」

    男子汉抬起头注视自己的主人。

    「当然了，有哪个笨蛋会不打算获胜就挑战一个人要出600万以上的比赛？」

    梅莉莎若无其事地回答这个问题。

    不过，真的是这样吗？梅莉莎的内心产生对自己的疑问。

    我真的打算获胜吗？

    假如落败，会变成怎样呢？队伍真的会解散吗？

    还有自己其实是期望哪一种结局呢……

    ……不晓得。梅莉莎这个笨拙的女性不晓得自己的心情。

    但是，纵然对某件事给不出回答，希望能再多等一下，时间也绝对不会停下脚步，只是不断地流逝。

    人们就像这样无论何时都会错失许多东西。

    包括重要的东西，还有不想失去的东西。

    4

    然后，到了赌局当天。

    在对方指定的私人赛竞赛场地上，可以看到秋人、夏目、梅莉莎三人的身影。

    他们的正面是爆破队的三人。

    场地被设定成能眺望远方的草原。

    「嗨。你们没有逃走，跑来了吗？一群蠢蛋。也不晓得钱会被拿走，辛苦你们啦。」

    才刚碰面没多久，葛雷高立欧便立刻摆脱之前那种装好人的演技，不怀好意地露出笑容，大言不惭地这么说了。赌注早已支付给彼此，也就是已经没有必要再演戏。

    「……这就是你的本性吗？真令人傻眼，下流的男人……我现在就把你那种从容打飞到九霄云外。」

    「那还真是多谢。嗯，我们赶快开打吧。彼此都想早点结束比赛，打道回府对吧？当然是带著钱回去啦。」

    梅莉莎用冷淡的眼神看向葛雷高立欧，但他看起来丝毫不放在心上，一边调整领带一边这么回答：

    「钱是由天神管理，会在扣除比赛的手续费后分配给胜利的队伍，要是输了就一毛不剩。天神也会帮忙完美地处理胜负。那么，事不宜迟……」

    「……等一下。我可没说场地要让你们指定。在这种场地我根本不想战斗，我要求变更场地。」

    夏目插嘴说道，沉思般将手指贴在纤细的下巴上。

    然后摆出深思熟虑过的姿势，接著说：

    「我想想……我希望场地是市区。」

    「……什么……？」

    爆破队的其中一人金姆露出烦躁的表情看向夏目。

    秋人与梅莉莎则是默默听著。

    「别开玩笑了，我们可没决定要让你们挑选场地这种规则喔！别到了开战前才讲这种给自己方便的话！」

    「给自己方便的是你们吧。说到底，我们可是单方面接受你们提议的立场，至少场地的选择权要交给我们……要拒绝的话，我就向天神提出异议，表示这样不公平喽。」

    「……你这家伙……！」

    「好啦，等等。」

    葛雷高立欧制止握紧拳头想上前的金姆。他直接自己上前，瞪著夏目的脸。

    「嗯，这么说的确也是。一切都是由我们准备的话，确实不公平啊。好喔，就答应你的条件吧……市区是吗？市区有好几种，从里面随机决定一个可以吧？不过事出突然，这样的话，我们也想要商量的时间……场地变更后，设立十分钟的作战时间，然后再重新开始。这样可以吧？」

    「嗯，好吧。那么，我要更改设定喽。」

    夏目同意他的提议，操作起卡册。于是周围的草原略微摇晃一下，下个瞬间便变化成了砖造房屋并排的西洋风市区。

    秋人他们站在那个市区里像是广场的地方。

    「很好，那我们就自己先商量一下啦，再见。」

    葛雷高立欧这么说，与同伴一起进入狭窄的小巷。这里设定成在比赛开始前禁止使用卡牌，这样的话就不用担心会被对手听见。

    「……喂，这怎么回事？那家伙为什么选了市区啊？」

    一进入小巷，金姆立刻一边注意秋人他们那边一边这么开口。

    另一方面，葛雷高立欧则是手放在下巴，看著其他方向回答：

    「这个嘛，可以想到很多理由……但比较有可能的就一个……那些家伙……说不定调查过我们有什么手牌了。」

    「什么！」

    金姆发出惊讶的声音。葛雷高立欧带著冷静的表情继续说：

    「如果不是那样，就不晓得他们要求从广阔的草原变更成能躲藏的地方较多的市区有什么意义。倘若是草原，只要几分钟就能分出胜负，当然是以我们的压倒性胜利收场。既然他们回避了这种状况，就表示应该有想这么做的理由。」

    「……有没有可能单纯是他们用在市区比较容易战斗的牌组来比赛？像是擅长高低差的卡牌之类。」

    「这也有可能。不过……一直在竞技场那样平坦的场所比赛的家伙会在只有一星期的期间组成那种牌组来比赛吗？习惯战斗方式还有针对那个牌组练习合作要花的功夫，一想下去就没完没了。不仅如此，要是不晓得对方的手牌，也不知道那招有没有效。如果是我，就不会用那种组成方式。」

    夏咪开口询问，葛雷高立欧这么回答。

    三人各自露出思考的表情，没多久，夏咪开口：

    「……那么，也就是说他们用某种方式获得了我们的比赛情报吗？我们至今的确也打败了好几支队伍，很有可能是那些家伙卖了情报……所以，这表示他们可能组了会反制我们手牌的卡牌？」

    「是啊，搞不好是那样。跟一旦落败，败者就会丧失比赛记忆的CVC不同，在一般赌局要完美隐蔽情报很困难。原来如此……这一星期是他们用来调查这些事，还有安排对策的时间吗？哼，看来他们似乎跟外表不同，没那么愚蠢啊。」

    「现在是说这种话的时候吗！这也就是说，这个市区是我们的手牌克星比较容易战斗的环境不是吗！要怎么办啊！」

    「冷静点。别到现在才手忙脚乱。」

    葛雷高立欧制止看起来有些不安的夏咪与暴跳如雷的金姆，拍掉沾到西装上的灰尘。葛雷高立欧有洁癖。

    「这点还不确定，无论如何，我们都闹得有点太张扬了。假如情报开始到处流传，必须改变一下手牌才行。」

    他在这时停顿下来，环顾同伴的脸。

    「不过呢，我们的手牌很难找到克星啦，因为单纯是很强力的手牌嘛。而且……我们还有一招更厉害的方法对吧？」

    葛雷高立欧露出意味深长的笑容注视著夏咪。夏咪思考了一会儿后，回以不怀好意的邪恶笑容。

    「……原来如此呢。也就是说到了使用一直保留下来的『那个』的时机吗……！」

    「……对方商量得还真久……G，这表示我们知道对方牌组的事已经穿帮了吧……？」

    秋人警戒著爆破队三人前往的小巷，这么向同伴搭话。

    当然就跟爆破队的三人推测的一样，秋人他们得到了关于敌人的牌组等情报，并以那些情报为基础，这一星期一直在累积团队战斗的练习。

    他们准备了应战的办法。但是，假如那个计画落空呢？他们是否拥有其他更强力的牌组呢？假如他们改用其他牌组，要怎么办？在练习时也经常浮现这样的疑问。

    不过，夏目没有特别紧张的样子，他像平常一样拨弄著浏海，若无其事地回答：

    「应该是吧。我们可是要求空出一星期的时间，甚至还指定了场地，会认为我们有什么目的比较自然……既然这样，就算他们推论出那种结果也没什么不可思议。」

    「讲得这么悠哉……！夏目，『我们知道对方的意图，所以当然能战胜』──是你这么说过的吧！」

    无法掩饰烦躁情绪的梅莉莎怒斥夏目。结果她一直都不是很起劲，但这一星期还是累积了许多练习，一直奉陪到现在。

    其他两人很清楚梅莉莎这么做的理由。到头来，这个在莫名的地方很温柔的女性听到同伴说「这是最后一场」，还是忍不住协助了。

    好像在利用她这点，感觉实在过意不去。但是，无论如何都需要她的协助。

    「……那么，对方也可能会改变牌组……？」

    「这可难说。很难想像他们事到如今会拆掉已经有那种完成度的连续技，恐怕基本上还是会维持原样吧。」

    「但是，假如对方还有其他招式，你打算怎么办？要是他们换了手牌呢？」

    秋人开口询问，夏目这么回答。还有梅莉莎也用有些不安的声音问了。

    夏目侧目瞥了她一眼，挥了挥自己手里的卡牌给她看，同时回答：

    「到时就用实力获胜吧。而且，很难想像他们会准备好几种那么花钱的连续技。要是他们拆掉了自己擅长的手段，我们就只管光明正大地获胜……还是说，你没有自信？」

    「别说傻话了。那种家伙要是手牌同等，根本不是对手……！」

    梅莉莎交抱双臂，强势地这么回应。之后她皮笑肉不笑地侧目看向夏目，继续说：

    「哼，不过假如落败，你不就会丧失大笔资金，结果得留在竞技场吗？我话说在前头，到时就算你哭丧著脸说『还是再组队一阵子吧』，我也不管你喔！」

    「好啦好啦……」

    秋人介入互相嘲讽的两人之间。这是三人平常的交流，夏目或梅莉莎说出苛刻的话，由秋人来安抚……一想到在这两个月变得理所当然的这种情况今天也是最后一次了，就觉得内心沉重。

    （不，并不是一辈子都再也见不到面了。无论何时都还能与他们两人再会的……一定可以。）

    秋人在内心鼓励自己，假装没看到「真的是这样吗？」这种阴暗的想法。

    「总之，就照练习那样行动。你们只要帮忙让我的卡牌移动到敌人的关键卡牌旁边就行了。这么一来，我就会确实取胜……没问题吧？」

    「……你真的能办到吗？」

    梅莉莎对夏目充满自信似的话语出疑问。虽然没有听说具体做法，但夏目在练习时也经常讲出同样的话。

    「你们的任务就是把我的卡牌送到敌人的关键卡牌那边」──他这么表示。

    「我能，希望你们相信我……拜托你们两人喽。」

    「当然了。交给你喽，夏目。」

    「要是失败，我一定会大声嘲笑你……！做好觉悟吧。」

    两人这么回答，这样就准备完毕了。

    接著过没多久，爆破队的三人回来了。

    「嗨，让你们久等啦，我们准备完毕了。如果你们已经没问题，我想开始比赛了，可以吗？」

    「嗯，好。开始吧。」

    葛雷高立欧开口说道，夏目这么回答。

    终于要开始了吗……秋人努力不在脸上表露出紧张的神情，准备应战。

    「很好，那么最后确认一下，所有人各召唤一张卡牌，不能换牌；魔法和技能的使用没有限制；也没有时间限制，比赛会在其中一方的战斗卡全灭或投降时结束。为了防止作弊，所有人同时召唤战斗卡……有异议吗？」

    「没有。」

    「很好……那么，准备好战斗卡吧！」

    葛雷高立欧在发出号令的同时从卡册抽出战斗卡，他的两个同伴也跟著行动。秋人他们也先对望并点点头，然后三人同时拿起战斗卡。

    「要上喽……『召唤』！」

    「「「「「『召唤』！」」」」」

    六人将生命伴随著宣言注入自己的战斗卡。

    六张卡牌散发出光芒，卡牌的战士们与烟雾一同出现。

    「骑士……前来拜见！」

    手持闪耀发光的剑与盾牌，首先是爱快罗密欧现出身影。

    【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】

    AP：3800　DP：4000　独一无二的骑士　男性

    「嘿哟～～！这个战场，就由我亚伯拉罕大人确实地接下啦──！」

    亚伯拉罕摆出充满自信的架势，让巨体跃动起来。

    【人造人战士部队02　亚伯拉罕】

    AP：4800　DP：3800　人造人

    最后一张……一副占卜师的打扮，用面纱遮住嘴，少女般的卡牌装模作样地走上前，然后递出飘浮在自己周围的六颗水晶球其中一颗。

    「我来帮你占卜你的未来。占卜费等你看完满意，回去前再给就行。」

    他说著露出微笑。

    【黄金国的占星术师阿尼斯】

    AP：4200　DP：3000　占星术师　男性

    「……什么啊？我还以为那些家伙会准备怎样的卡牌来，结果都是些垃圾卡嘛！是瞧不起我们吗，真教人火大！」

    将三张卡牌全部确认过的金姆踢飞地上的石头，同时这么咒骂。三张都是R等级的中等程度，或是中下的卡牌。作为用来参加2000万这种大比赛的卡牌，岂止是相形见绌的程度。

    「真的呢，那什么啊，好寒酸！而且还有两张是那些家伙在竞技场的比赛经常使用的卡牌嘛！唔哇，这样根本不用比了啊……对吧，【哥布林的炸弹制造者】？」

    夏咪露出澈底瞧不起的表情，对自己召唤出的卡牌【哥布林的炸弹制造者】这么搭话。

    「叽嘻嘻嘻嘻嘻，不用比了，不用比了！」

    跟小孩差不多的身高与绿色皮肤，还有尖锐鹰勾鼻的丑陋面貌。这张卡牌背著装满圆形炸弹的篮子，抬头仰望自己的主人，并且发出下流的笑声。

    不过，虽然他们这样讲，这个哥布林的能力值却显示出比对手低了许多的数字。

    【哥布林的炸弹制造者】

    AP：1　DP：2000　哥布林　男性

    「哼，算啦，早点摧毁他们，到昂贵的店里找女人陪酒来开庆功宴吧。知道了吧，你可别表现得太差劲啊，【破碎之大铠阿格尼姆】！」

    金姆对站在自己面前的将近两公尺高的巨大卡牌这么说。

    那是个穿戴厚重无比的装甲，用头盔完全覆盖住脸部，以惊人的威容为傲的战士。

    【破碎之大铠阿格尼姆】

    AP：5200　DP：4000　战士　男性

    「我明白。可怜的对手，用我的拳头让他们安稳上路吧。毕竟我能做到的只有这样。」

    阿格尼姆这么说，以炉火纯青的动作架起拳头，挥舞了一下。与那副巨躯不符的迅速一击划破空气，发出堪称凶猛的声响。

    破碎之大铠。就如同名称，这张卡牌具备将敌人全部摧毁的破坏力。

    「嘿，这样根本不是我们的对手啊。」

    「呵呵，真的真的。」

    对方的手牌跟预料的一样弱小，让金姆与夏咪的紧张感逐渐放松下来。

    不过，只有一个人──只有葛雷高立欧看到那些卡牌，表情变得沉重。

    「……不，这说不定反倒需要警戒。这种时候，大部分的人都会干劲十足地使出用不习惯的昂贵卡牌，然后露出破绽……但那些家伙选择了用惯的卡牌。而且……那一张。」

    葛雷高立欧的视线看向【黄金国的占星术师】。是张陌生的卡牌，至少他没看过秋人他们使用。

    「假设他们安排了应付我们的对策，恐怕就是那张卡牌吧……是张陌生的卡牌。恐怕是用那些飘浮在旁边的球进行攻击……那种感觉很狡猾的类型有点麻烦啊。」

    「哼……大概是那样吧，但你会不会在意过头啦？负责防御的跟预料中一样，是那个只会用盾牌挡的无能废物卡。那个像占卜师的家伙恐怕是支援类型。既然如此……对方负责攻击的就是那个擅长毫无意义地增加手臂，废物卡中的废物卡啊！那些家伙打算怎么用那个来打赢我们啊！」

    金姆轻蔑地笑著，抬起下巴指向亚伯拉罕。能力值和主副两种技能都已经穿帮的亚伯拉罕。以对手来说，是最轻松的类型。

    尤其是自己手上握有数值远胜于他的手牌时。

    「跟那个相比，看看我们王牌的能力值吧……嘿嘿，无论何时看，他的数值在R卡中都特别突出啊。是吧，【黯淡的死灵术士】啊，那种家伙根本不是你的对手吧？」

    金姆这么说，用力拍了拍站在葛雷高立欧前面，也就是他们的关键卡牌【黯淡的死灵术士】的肩膀。

    【黯淡的死灵术士】

    AP：7700　DP：2500　死灵术士　男性

    葛雷高立欧操纵的那张卡牌是个身穿破布般的长袍、手握类似骷髅装饰的锡杖，脸色非常难看的男人。

    凹陷下去的双眼、憔悴的脸颊、蓬松凌乱的头发。他的眼眸混浊得不晓得在看著哪边，身体消瘦到实在看不出他具备AP7700的攻击力。

    这个死灵术士乾燥的嘴唇颤抖，发出的声音就彷佛从缝隙吹进破房子里的风声。

    「……男人与机器……太无聊了。不过……那女人不错啊……真想把她四分五裂，跟其他家伙交换部位来玩玩……嘻嘻……是吧，葛雷高立欧老兄，你也这么认为吧……？」

    「…………」

    葛雷高立欧没有回应身为自己手牌的死灵术士这番话。虽然是玩家与卡牌的身分，但葛雷高立欧厌恶这张卡牌。不，或许应该说感到害怕。

    玩家与卡牌是让心灵相通，一同战斗的存在，因此彼此的精神会互相造成影响的状况也不罕见。

    如果是正面影响倒还好，但其中也存在著会对玩家造成负面影响的卡牌。这个死灵术士也是这样的一张卡牌。

    毕竟他的内心非常阴暗混浊。看到临终的人或卡牌会感到喜悦，对折腾人的行为感到快乐的异常者。要是长期使用这样的卡牌，最后持有者的内心也会慢慢不受控制。

    根据传闻，听说上一任持有者使用这张卡牌……不，是被这张卡牌利用而连续杀人，结果被守护那片土地的CVC玩家收拾掉了。

    虽然真相不明，但很诡异这点不会有错。葛雷高立欧为了赚钱，不得已使用他，但对葛雷高立欧来说，死灵术士是一张想尽早脱手的卡牌。

    （等这一战结束后，或许该把他卖掉啊……在我受到奇怪的影响前。）

    他在内心这么喃喃自语。虽然性能确实很杰出，对持有者不顺从的卡牌还是难以说是优秀。

    「哼……不过，确实这样一看，他们果然不是对手啊。空出了长达一星期的期间，还以为他们会拿出怎样的卡牌……算啦，应该可以认为不安要素大幅减少了吧。」

    葛雷高立欧这么低喃，另外两人也点头同意。爆破队的三人确信今天也会跟平常一样获得胜利。

    另一方面，秋人他们也确认了对方的手牌，正忙著交换意见。

    「……完全命中！卡牌都跟情报说的一样……！太棒了呢。」

    梅莉莎一脸兴奋地说道。不过秋人看著死灵术士，表情反而变得沉重。

    「就算这样，情况也没好转多少就是了……实际看到后更觉得能力值实在惊人……！」

    AP7700。对秋人而言完全是未知的世界，也有许多次碰上AP大约是他一半的卡牌便陷入苦战的经验。真的能战胜那种卡牌吗？

    梅莉莎用好奇的眼光看著秋人，开口说：

    「……你看到陌生的卡牌居然不会想要，还真是稀奇呢。」

    秋人就是异常地想要卡牌，无论是敌人的卡牌还是同伴的卡牌。

    在重要的战斗前看到敌队的卡牌，说出「好想要那张卡牌喔」这种蠢话，让两人感到傻眼的状况也不罕见。

    那样的秋人看到那种性能强大的卡牌居然不会想要，不得不说实在是太奇怪了。

    「……怎么说呢，虽然自己也觉得奇怪，不知为何就是不会想要那张卡牌呢。」

    死灵术士注视著秋人他们，露出皮笑肉不笑的表情，秋人将视线从他身上移开，这么说了。秋人喜欢战斗卡，那是因为战斗卡都闪亮地散发出宛如宝石的光辉。

    彷佛将强大勇猛的战士们最闪耀的瞬间封印起来的卡牌，对秋人而言是比任何东西都更有价值的宝物。

    但是，那个不一样。那是丑陋的某种东西将最阴暗混浊的瞬间归纳起来的邪恶存在。跟那张卡牌一定无法培育出像与罗密欧之间这种类似友情的感觉吧。

    没错，简单来说就是感到害怕。

    秋人害怕那张卡牌。

    ……从现在起，我与罗密欧要跟那张卡牌战斗吗？能赢吗……

    「无论如何，对方的行动能在想像范围内的话实在谢天谢地。总之，就拜托你们按照事前商量的行动……我们要赢喔，两位。」

    「了解。」

    「用不著你说……！」

    夏目发出号令，两人这么回应。

    即使是至今一直不起劲的梅莉莎，一旦比赛开始也自然会鼓起干劲。

    三张卡牌也露出干劲十足的表情上前。

    （……无论对方火力多强都没关系，由我来守护，就只是这样。）

    罗密欧露出跟平常一样严肃的表情，坚定了决心。AP7700，挺值得挑战嘛。

    就算挡住弱小的攻击也没什么好夸耀的，应该挡下据说是R卡最顶尖的火力，才能展现自己身为骑士的真正价值。

    亚伯拉罕在罗密欧旁边，用似乎有些寂寞的声音说：

    「拜托你喽，兄弟。虽然跟你们只是在短暂的期间一起组队的交情……我的性命就托付给你们了！麻烦你们漂亮地让我达阵啊！」

    「……什么……？」

    亚伯拉罕说了奇怪的话，罗密欧一脸不可思议地注视他的脸。

    这家伙在说什么啊？我们不是一同战斗了好几个月的交情吗？

    最近的确没看到他的脸，而且为了这场比赛进行训练时，他感觉也挺见外的。不过，照理说应该不是短暂的期间。

    就在罗密欧想提出这个疑问时，葛雷高立欧抢先大喊出声。

    「那么，要开始喽！可以吧！」

    「好。」

    「很好……天神！发出比赛开始的信号吧！」

    葛雷高立欧做最后的确认，夏目这么回答。六人与六张做好准备，等候时机到来。

    然后在虚拟空间的街上响起蜂鸣声，天神的系统发出开始的信号。

    『现在起准许战斗行为……比赛开始。』

    「……阿尼斯！」

    与此同时，梅莉莎对自己的手牌【黄金国的占星术师阿尼斯】发出命令。名为阿尼斯的那张卡牌稍微碰触飘浮在自己周围的一颗水晶球，于是那颗水晶球亮起光芒，以急遽的动作在空中弹起。

    「上吧，我的水晶球！」

    那颗水晶球就那样以猛烈的气势朝著爆破队的手牌向前冲。

    爆破队的三人让卡牌摆出阵形，并且准确地捕捉到以高速飞过来的水晶球动作。他们看清那颗球瞄准的目标。水晶球笔直飞去的前方是……【哥布林的炸弹制造者】！

    「嘿，就觉得他们会这样瞄准……阿格尼姆！」

    「我知道。」

    金姆发出命令，破碎之大铠阿格尼姆用从那副巨躯无法想像的敏捷动作介入两者中间。水晶球在空中缓缓改变轨道，试图避开阿格尼姆来通过，但阿格尼姆完全看穿它的动作，他踩著迅速的步伐将水晶球纳入拳头的射程范围后，用轻快挥出的右拳重击水晶球。

    水晶球发出尖锐的声响，被弹回阿尼斯他们那边。

    「嘿，太嫩啦。我们很清楚你们会警戒明显偏弱的哥布林的特殊能力，首先会以他为目标，挡不住才有问题。」

    金姆咧嘴笑著说道。金姆是个本领不错的玩家，在爆破队负责肉搏战。以前在竞技场比赛的时候，因为太过夸张地砸烂了对手，甚至被称为「破坏狂金姆」，不是一般的对手。

    此外，破碎之大铠阿格尼姆也是广为人知非常强力的卡牌，是张麻烦的卡牌。

    是这样的一人与一张联手，所以他们可说是非常危险的搭档。

    但在另一方面，阿尼斯则是露出微笑，开始转动起右手。

    「这可难说吧！我的水晶球……看吧～～还能办到这种事喔！」

    只见被阿格尼姆打飞的水晶球突然在空中停止动作，然后再次加速，继续向前冲刺。那水晶球就彷佛有生命一般在空中四处飞舞，像在等待机会似的沿著阿格尼姆他们的周围旋转起来。

    金姆气愤得咬牙切齿大喊：

    「啧，原来是那种类型吗……！不过，可别以为那种东西对本大爷管用！【破碎之大铠阿格尼姆】使用主要技能……〈破碎之豪臂〉！」

    他顺势从卡册拿出技能卡使用。于是阿格尼姆的双臂亮起光芒，发出鼓足干劲的声音。

    「喔喔喔喔！」

    接著阿格尼姆宛如雷光一般冲了出来，顺著那股气势用亮起光芒的豪臂挥出一击。那一击碰到阿尼斯的水晶球的瞬间，水晶球彷佛从一开始就是沙块般破裂粉碎，散落在虚拟的街道上。

    「啊啊！我的水晶球！」

    阿尼斯发出哀号。

    这正是破碎之大铠阿格尼姆主要技能的效果，这项主要技能也可说是他的代名词。

    【破碎之大铠阿格尼姆】主要技能：〈破碎之豪臂〉

    使用这项技能后，直到战斗结束为止，这张卡牌攻击命中的对象之DP在这张卡牌的AP以下时，会破坏攻击命中的部分。

    虽然是很单纯的效果，正因如此才十分强烈。毕竟只要是比阿格尼姆的AP低的DP，无关有没有防御，攻击命中的部位都会粉碎。

    对罗密欧这种担任盾牌的卡牌而言，这项技能可说是天敌。

    （虽说早就知道了，果然很残忍啊……！）

    秋人不禁被吓得胆战心惊。如果那一击没有正面命中，粉碎的效果似乎就不会发动，但那几乎可说是否定我方防御的技能。

    实在不愿去想像，但万一罗密欧中了那招，盾牌可能会被打碎，肉体也顺势被毁灭。这可不是开玩笑的……！

    「哈，怎么，奇袭失败啦？那我们就要悠哉地进行准备啦……喂，金姆！」

    「收到！破碎之大铠还有哥布林，我来给你们施加魔法！收下吧！」

    金姆按照葛雷高立欧的命令，从卡册里拿出两张魔法卡，立刻用掉了。

    所谓的魔法卡是能施加在战斗卡身上，用过即丢的卡牌。根据效果不同，还存在著要价几百亿的卡牌，但便宜的魔法卡只要几万就能到手。

    此刻，具备某种效果的那种魔法卡正由金姆亲手发动。

    「…………」

    夏目用锐利的眼神注视著那情况，似乎在确认什么。

    没多久，阿格尼姆与哥布林的身体有一瞬间闪耀发光。确认魔法卡的效果附加到两张卡牌身上后，葛雷高立欧顺带从自己的卡册拿出一张技能卡，高举起来给众人看。

    「很好，上吧！【黯淡的死灵术士】使用主要技能……〈疾驰之亡兽〉！」

    「噫嘻嘻嘻嘻嘻！」

    力量与葛雷高立欧的话语一同注入黯淡的死灵术士体内。因高涨的力量兴奋起来的死灵术士高举双手，发出愉悦的叫声。

    不一会儿，在他前方的地面涌现出既黑又大，像是斑点的东西。斑点扩散开来，巨大的某样东西从里面爬了出来。

    「噫……」

    阿尼斯不禁哀号。

    那是巨大的头盖骨。尺寸跟人的全长差不多的头盖骨眼窝亮起红色光芒的诡异怪物。

    怪物的全身顺带爬了上来。在巨大的头盖骨后方接著宛如毛虫的身体，身体上有八只蜈蚣一般尖锐的脚。

    黯淡的死灵术士役使的邪恶怪物现身了。

    （……那就是黯淡的死灵术士的主要技能，〈疾驰之亡兽〉吗……！）

    秋人在内心发出惊讶的声音。他曾听说过情报，但实物比想像中更加丑陋。

    然而在秋人他们感到动摇的期间，葛雷高立欧他们的动作也没有停止。哥布林的炸弹制造者顺带黏到出现的怪物身上，夏咪彷佛就在等这一刻似的使用了技能卡。

    「【哥布林的炸弹制造者】使用主要技能……！」

    瞬间，哥布林的炸弹制造者双手发亮，光芒传播给疾驰之亡兽。

    然后在光芒平息下来后，葛雷高立欧浮现大大扭曲的笑容，大声群埃

    「连续技完成了……！动手吧，死灵术士！放出亡兽！」

    「噫嘻嘻嘻嘻！上吧，杀掉他们！把那些家伙的尸首散播到四处！」

    「吼喔喔喔喔喔……！」

    亡兽呼应命令，抖动巨体展开突击。

    那怪物宛如虫子高速移动八只脚，在瞬间到达最高速度后，一口气飞奔穿过与罗密欧他们之间的距离。

    （……好快……！）

    它的速度比原本估计的快上太多。对手在非常短的时间内便已经将我方纳入攻击范围。慌张的秋人为了保护同伴，让罗密欧上前。但是──

    「……不行，秋人！不能正面受到攻击！」

    梅莉莎发出急迫的声音。

    当秋人猛然注意到时，亡兽已经到达罗密欧眼前，而且身体散发出闪光。

    「……要赶上啊……」

    秋人打出卡牌。然后在那个瞬间……亡兽的身体伴随著轰隆声炸飞了。

    「……呀啊啊啊啊！」

    位于罗密欧后方的阿尼斯因为过于猛烈的声响与爆炸而发出哀号。耳朵有一瞬间丧失功能，声音消失了。

    是亡兽引发了大爆炸。过于强大的爆炸威力让地面被挖起，碎片散落到周围。

    「呼哈哈哈……威力还是一样异常啊！难以想像是张R卡！」

    爆炸产生的烟雾夺走了视野，葛雷高立欧的大笑声在另一头响彻周围。

    然后，烟雾散去……

    四处不见亡兽还有罗密欧的身影。

    「……骗人……喂，骑士小哥被做掉了吗！怎么可能，那么坚固的家伙一击就……？」

    亚伯拉罕发出惊愕的声音。是威力非常荒谬的一击。倘若正面受到攻击，没有R卡承受得住吧……但是──

    「……嘎哈！」

    有某个东西降落在亚伯拉罕的眼前。伴随沉重的声响摔到地上的那个发出含糊不清的痛苦呻吟声。

    那是刚才被高高轰飞到上空的罗密欧。由于爆炸威力太过惊人，承受攻击的罗密欧有几秒钟被打上半空。

    「喔喔……！你没事吗，小哥！振作点，伤势不重喔！」

    「……可以不要连看都没看就说我伤势不重吗……！」

    罗密欧在亚伯拉罕的协助下摇摇晃晃地站起身，同时这么说道。

    他自豪的铠甲四处冒出裂痕，盾牌缺了一部分，还有鲜血从额头流下。

    「罗密欧……！」

    那个瞬间，秋人勉强发动了罗密欧的主要技能〈亚裘涅恩的大盾〉，但对手的爆炸威力强大得即使是瞬间能达到相当于DP8000的那招式，也无法完全抵挡住。

    非常荒谬的一击，可说是过剩得夸张的火力。

    「哦，居然承受住了……！我懂了，你使用了技能对吧！不过，第一次看到就能发动技能来应付刚才的爆炸，就表示……你们这些家伙！果然知道我们有什么本领啊……！」

    葛雷高立欧这么大吼。

    爆破队三人的牌组，就是让死灵术士用主要技能变出具备与本体相同AP的衍生物（Token）【疾驰之亡兽】，然后靠哥布林的炸弹制造者把亡兽变成炸弹，让它冲向敌人这种连续技牌组。那股威力合计起来，实际上相当于AP：8700。

    三人把这种过于凶猛的连续技称为「亡兽爆破连击」。

    【哥布林的炸弹制造者】主要技能：〈人体炸弹（Human Bomb）〉

    使用技能后，在一定时间内能够赋予自爆效果给不具备意志的物品，或是这张卡牌接触到且同意这点的等级R以下的战斗卡。接受了这种效果的对象，在接近接受的对象或操作对象者判定为敌人的对手时，会引发爆炸，威力是这个对象的AP加上1000。

    果然。果然是这样吗？他们果然知道啊。

    不过……那又如何？

    「你不会以为才这一发就结束了吧……！疾驰之亡兽……是不死身且无敌的存在啊！」

    彷佛在呼应葛雷高立欧的群埃黑色斑点般的东西开始在亡兽炸飞的场所聚集起来。没多久，那变成一团巨大的黑暗，然后……照理说刚刚才炸飞的【疾驰之亡兽】巨躯再次从那黑暗之中缓慢地爬出来。

    「！……」

    虽然是早已知道，应当也理解的效果，秋人仍不禁感到战栗。

    藉由【黯淡的死灵术士】的主要技能登场的衍生物，【疾驰之亡兽】。

    只要本体没有被破坏，它就会不断复苏，是不死身的存在。

    【黯淡的死灵术士】主要技能：〈疾驰之亡兽〉

    使用后，会在场上变出一个【疾驰之亡兽】衍生物，该衍生物具备跟这张卡牌的基本能力值相同的AP与DP。这个衍生物会独立行动，即使遭到破坏也会立刻再生。这个衍生物会在【黯淡的死灵术士】变回卡牌或遭到破坏时从场上被消除。

    所谓的衍生物就类似从卡牌发出的子机。一旦出现在场上，大部分衍生物都会配合持有者简单的命令，靠自己的判断来行动。

    此外，虽然有例外，但衍生物的视野基本上不会与持有者共享。

    虽然其中也有能够共享视野或是使用者可以直接操作的衍生物，但大部分的衍生物都是单纯被用来增加攻击次数。

    只不过，关于这个【疾驰之亡兽】，绝不是增加攻击次数这么简单的东西。

    「哈哈哈哈哈！这下你要怎么办，这威力可是强到一发就能让你们帮坦的盾牌到空中散步喔！你们带了几张技能卡来？准备得够充分吗？你们就尽情……增加自己的损失吧！」

    「吼喔喔喔喔喔……！」

    亡兽发出咆哮，再次展开突击。要是被拉近距离，会再次发生那种爆炸……罗密欧他们同时散开试图拉开距离，但亡兽用从那副巨体难以想像的轻快步伐追逐在后。

    「哈哈哈，好啦好啦，快逃啊快逃啊！无敌的炸弹会一直追著你们喔，真期待你们能逃到哪边啊！哎，喂！」

    为了让对手动摇，葛雷高立欧继续口头攻击。赋予在亡兽身上的自爆效果依然建在。无论被打倒几次或是自爆，都会立刻再生并重复突击的无限炸弹。这招亡兽爆破连击正是葛雷高立欧他们牌组的主要方针。

    可以看出面对这种攻击的秋人他们表情透著焦急的神色。大概是实际对峙后，发现要应付这招比预料中困难吧。

    这样看来，胜利只是时间问题──葛雷高立欧这么心想。不过──

    （……怎么回事？不对劲喔……）

    葛雷高立欧忽然感到可疑。

    ……他们为什么在这个地方努力战斗？

    夏目他们指定这个市区作为比赛的场所，恐怕是打算在有许多构造物和转角的市区里移动，来撑过亡兽的攻击吧。那么，他们为什么不移动到那里，而是在这里战斗？

    目前所在的地方是类似市区广场的场所，以空间来说算是相当开阔。倘若要四处逃跑，冲进比较狭窄的小巷或运用转角等等会比较好。

    然而他们为什么不移动？

    要消除亡兽，必须打倒本体的死灵术士。又或者是为了封住炸弹能力，先打倒哥布林。可以看出他们想趁现在两者都在视野范围内时设法解决。

    但是就算这样，动作也太过消极，没有要朝我方过来的迹象。

    说起来，如果他们有考虑到这点，应该会用机动力更高的卡牌或拥有飞行道具的卡牌来组成牌组。

    （……怎么回事？他们是动摇得连这种判断也做不……）

    这时他猛然察觉，拚命逃跑的敌人其中之一【黄金国的占星术师阿尼斯】，飘浮在他周围的水晶球只有四颗。

    记得一开始应该有六颗才对，其中一颗是由【破碎之大铠】在刚才粉碎掉了。

    但是，另一颗上哪去了……？

    「……原来是这样吗！死灵术士……后面！」

    思考赶上了。不知不觉间，一颗水晶球绕过葛雷高立欧他们，到达死灵术士的背后。

    正好就在葛雷高立欧这么大喊的瞬间，水晶球跳跃起来，朝著死灵术士展开突击。

    （被发现了……明明就差一点了！）

    梅莉莎在内心咂嘴。利用因爆炸扬起的尘土偷偷设下的圈套在千钧一发之际被敌人看穿了。但是，事到如今也无法停止，只能拚一拚了。

    目标是死灵术士的颈椎。倘若能成功偷袭DP只有2500的死灵术士，一定可以一击破坏掉他……！

    「唔喔……！」

    但是，死灵术士随即使用了葛雷高立欧的视野。他没有回头，立刻将头向后仰。

    瞬间，水晶球以猛烈的气势掠过他的脸旁边。死灵术士被削掉肩膀的肉，尽管如此，还是回避了致命性的一击。

    「……真是好险……」

    死灵术士发出动摇的声音。

    要是正面受到那攻击，早就完蛋了……不过，奇袭失败了。

    「你这家伙……好大的胆子啊……！」

    死灵术士这么大叫，对描绘出弧形再度扑来的水晶球举起手握的锡杖，摆出应战姿势。但是在死灵术士采取行动前，破碎之大铠阿格尼姆冲了出来，伴随著吆喝声挥出猛烈一击，再度粉碎了水晶球。

    「啊啊，失败了……！」

    阿尼斯发出哀号，被打得稀巴烂的水晶球发出光芒四散，碎片乘著风缠绕在死灵术士的身体上。

    死灵术士看似厌烦地拍掉碎片，大喊：

    「混帐东西，竟敢搞这种小把戏！动手，亡兽！把那些家伙炸成稀巴烂的绞肉！」

    亡兽彷佛呼应他的群埃变得更加凶暴，疾速奔驰。

    再继续待在这里，亡兽迟早会再次爆炸吧。

    「奇袭失败了吗……！这也没办法……移动吧，各位！」

    「战略性反转！」

    秋人这么大喊，罗密欧按照他的指令冲进虚拟市区的小巷里。亚伯拉罕与阿尼斯也跟在他后面。

    「正所谓三十六计，走为上策啊！大只虫，有本事就追过来啊！」

    「呃，呃……根据我的占卜，走右边比较吉利喔！右边、右边！」

    三张卡牌你一言我一语，跑过狭窄的小巷。亡兽撞破建筑物的墙壁紧追在后。虽然速度也变慢，但亡兽大肆踩坏铺设好的道路，憨直地继续猛冲。

    「嘿，果然来这招吗？在知道我们连续技的前提下发动奇袭，要是失败就在市区里设法摆脱亡兽的作战……没用啦，你们这群垃圾！我们的爆破连击是无敌的！只要被追上、被逼入绝境，你们的垃圾卡就会被炸得粉碎啦！」

    葛雷高立欧带著从容不迫的表情这么大吼。只要演变成这种状况，己方就不可能败北，无论对手怎么四处逃都是白费功夫。

    不过，他这时忽然察觉到，明明敌方的卡牌慌忙逃跑了，夏目等三名玩家却没有离开现场。

    「……怎么啦？那是你们重要的卡牌吧？不用陪在他们身旁吗？还是说能够远距离操作？就凭你们这种货色？」

    「多管闲事。不用你多嘴。」

    葛雷高立欧试探似的搭话，梅莉莎这么回应他。

    葛雷高立欧不屑地哼了一声后，大概推测出理由了。

    卡牌的脚力是人类无法比拟的。姑且不论规则允许攻击玩家的情况，倘若是像这次一样要在只有卡牌的战斗中澈底活用机动力，玩家只会成为累赘。

    正因如此，他们才选择让卡牌自己行动吧。然后，还有一点。

    （……他们打算靠自己来监视死灵术士吗？那些家伙为了获胜，结果还是得想办法处理身为连续技关键的死灵术士与哥布林。他们大概是想靠身为操作者的自己先监视敌人，再设法用卡牌再度发动奇袭吧。）

    不过，那是白费功夫。葛雷高立欧用视线打暗号，于是夏咪露出微笑，操作哥布林。哥布林咧嘴一笑，从背上的篮子里拿出一个炸弹，然后瞄准秋人他们猛力扔了过去。

    「唔喔……！」

    对飞来的炸弹大吃一惊的秋人用双手保护自己的脸。炸弹在空中放出闪光，伴随著轰隆声炸裂了。秋人他们的身体现在受到天神保护，因此不用害怕会受伤。话虽如此，身体还是会反射性地畏缩。

    再度的爆炸掀起飞尘，阻断视野。糟了──秋人这么心想。

    视野被阻断。这恐怕就是这次攻击的目的。葛雷高立欧他们从秋人等人的视野躲藏起来，打算做什么事啊？

    即使只有一点点也好，秋人为了获得情报定睛细看，于是在飞尘另一头稍微看到了葛雷高立欧的身影。他手上握著两张卡牌，还能听见他在低喃著什么。

    「……副技……」

    （……他说副技……？）

    副技。他说了副技吗？副技能……葛雷高立欧现在正在使用手牌的副技能……？

    然后，过没多久飞尘散去，前方只剩下葛雷高立欧等三名玩家，他们的手牌全都不知消失到哪里去了。

    「……你们几个！让那些战斗卡上哪去了？」

    「你说呢。我们没道理要告诉你们。你猜猜看啊，小姐。」

    金姆嗤笑著回答这么询问的梅莉莎。

    战斗卡被藏起来了……是让他们用跑的冲进市区了吗？还是透过某种技能或魔法让他们移动了？无论如何，这样根本无从追踪。

    「……怎么办，夏目？待在这里也不是办法，要现在去追罗密欧他们吗？」

    「冷静点，秋人。这种发展在假定的范围内吧。」

    秋人感到动摇，忍不住想飞奔而出。夏目冷静地制止了他。

    「玩家四处奔跑的话，无论如何操作都会变迟钝。如果是目前这种规则，我们只是累赘。现在就相信卡牌，全心全力地思考如何操作。要将卡牌的力量引出到最大限度，那将会关系到胜利，明白了吧？」

    「……嗯，说得也是。抱歉，你说得没错。现在就相信罗密欧他们吧。」

    夏目这番话让秋人恢复了冷静。

    没错，我们为了这天累积了许多训练，而且──

    「……而且，虽然他们说那招连续技无敌……但只要知道原理，没有比他们更容易应付的对手了……！」

    「……唔喔喔喔喔……！」

    罗密欧飞奔过街上，接著跳跃起来越过喷水池。

    几秒钟后，亡兽冲撞上喷水池，碎片与水流被洒到四处。但是亡兽毫不介意这些，再度展开突击。

    「可恶，这家伙真是纠缠不休啊……！那是衍生物对吧？会不会太拚了啊。」

    亚伯拉罕踢J地摇晃著巨躯，跟在他后面。还有在更后面奔跑的阿尼斯发出像是哀号的声音。

    「好……好快喔……讨厌，我不想被炸飞～～！」

    直线的话是亡兽的速度比较快，要争取距离必须活用转角。

    没多久来到T字路口，三张全力奔驰，同时一起弯向右边。紧追不放的亡兽将前脚刺向地面，一边强硬地抵销惯性，用宛如甩尾的动作追了上来。尽管如此，它还是无法完全转弯。虽然将房子撞飞了，但它毫不在乎。

    「呜哇啊啊，要被追上了！惨了惨了惨了～～！」

    「别放弃啊，跑吧！还差一点就……」

    阿尼斯这么哭诉，罗密欧鼓励他。

    但是就在那瞬间，在罗密欧他们的前进方向上，某间房屋的墙壁伴随著轰隆巨响轰飞，某个东西从那里露出脸来。

    是有著巨体，身穿厚重铠甲的卡牌。破碎之大铠阿格尼姆。

    「什……」

    「不好意思，这里就是尽头了……是你们生命的尽头啊。」

    从秋人他们面前消失无踪的敌队战斗卡，其中一张的阿格尼姆靠著亡兽华丽地到处奔跑的声响，预测了罗密欧他们的路线，抢先来到他们前方。

    而且是用他自豪的拳头粉碎建筑物的墙壁，抄捷径过来的。

    然后在说出这番话的同时，阿格尼姆以猛烈的气势将右拳揍向地面。

    「唔嗯！」

    那只破坏的豪臂刺入的瞬间，地面炸裂开来，碎片飞散四处。

    （插图012）

    「唔喔喔……！」

    罗密欧他们防御朝身体飞来的碎片，动作停了下来。

    倘若硬是前进，会成为阿格尼姆最好的猎物，背后则是有亡兽逼近。

    「喔喔喔喔喔……！」

    「！……」

    照这样下去，会三人一起被打飞……既然如此──

    在一瞬间的思考后，罗密欧转过身，为了保护同伴，朝亡兽那边冲了过去。

    「喂，你疯了吗！」

    亚伯拉罕这么喊道。不会吧，太无谋了。

    但是，罗密欧还有操作他的秋人并非只是毫无对策就冲了出去。

    『罗密欧！』

    『我明白……麻烦配合我了，主人！』

    透过刚才那一击，已经测量出对手会爆炸的距离。

    刚才并不晓得这点，在过近的距离使用了大盾，因此在爆炸的力量收束起来被吸入盾牌前，不小心承受到一些威力，无法澈底消除掉冲击。

    然而，倘若是现在……！

    亡兽的巨体到达离罗密欧约一公尺的地方。

    就在这瞬间，亡兽发出闪光。

    「……就是现在！主人！」

    罗密欧配合闪光这么群埃同时往后退争取距离。

    然后──

    『要上喽，罗密欧……〈亚裘涅恩的大盾〉！』

    秋人高举卡牌，将那股力量注入在远处的罗密欧体内。

    技能的效果会在那一瞬间发动，无论彼此距离多远都毫无关系。

    亡兽伴随著轰隆巨响爆裂，在罗密欧的身体前稳稳架起的大盾将那股爆发力全部吸入。

    将周围的攻击单方面集中在自己盾牌上的罗密欧的大盾。当对象是爆炸等不具形体的东西时会被转换成能量，笔直朝向盾牌，然后在撞上罗密欧的盾牌后恢复成原本的状态。

    「……唔喔喔喔喔！」

    范围内的爆炸化为能量的光线直击盾牌，顺带恢复原形炸裂开来。压倒性的力量让罗密欧激烈地往后退，但罗密欧一边削起地面，使出浑身力量站稳，没有裂开也没有被炸飞地完全承受住攻击。

    「……成功了……！」

    秋人不禁发出欢呼。虽然是误判时机就会完蛋的困难动作，但秋人没有失去罗密欧，也顺利地澈底保护了同伴。

    「挺有一套的嘛，秋人！」

    「秋人，得救了。谢谢你。」

    梅莉莎与夏目异口同声说道。两人信赖秋人的防御技术，但刚才仍是相当艰难的场面。

    「嘿，你们在互相称赞个什么劲啊？只是使用技能勉强挡住一发攻击就沾沾自喜啦？好啦好啦，它马上又要复活喽！」

    金姆泼冷水似的大喊。

    就如同他所说，亡兽已经开始复活。而且虽说挡住了爆炸，那股冲击让罗密欧至今仍无法站稳，阿格尼姆朝著这样的罗密欧冲了过去。

    「麻烦的家伙……看我把你连同自豪的盾牌一起粉碎！」

    阿格尼姆说著高高挥起豪臂，但亚伯拉罕像是不让他得逞，从旁使出飞踢。

    「看招啦！」

    「唔……」

    阿格尼姆立刻用手臂挡住飞踢。像在配合那个动作，阿尼斯的水晶球飞了起来，敲打阿格尼姆的侧面。

    「接招！」

    「唔……」

    虽然就凭阿尼斯的攻击力，无法说能对阿格尼姆造成充分的损伤，尽管如此，巨体仍摇晃了一下。

    罗密欧等三张卡牌像在表示机不可失，跳过遭到破坏的道路，穿过他身旁。

    「啧，还想挣扎……！」

    阿格尼姆立刻准备追上去，但完成复活的亡兽在这时冲了过来。

    万一被卷入爆炸可受不了。阿格尼姆无可奈何地空出道路让亡兽先走，然后确认自己与亡兽拉开充分距离后，保持一定的距离开始追赶上去。

    「别以为你们能一直逃跑！场地没那么宽广，你们迟早会到极限……」

    阿格尼姆一边说一边追赶在后，他弯过转角却大吃一惊，停下了脚步。

    因为那前方，在十字路口，罗密欧他们岂止没逃，甚至停下脚步在等待。

    「哦……你们终于认命了吗！」

    阿格尼姆的主人金姆透过阿格尼姆的眼睛发现这件事，出声说道。但是秋人他们没有理会金姆，互望彼此的脸。

    「这里的话应该可以吧。梅莉莎，拜托了。」

    「嗯……阿尼斯！用我事先交给你保管的卡牌！」

    即使离得很远，玩家的指示也会立刻传递给卡牌。

    「好的，主人！」

    收到指示的阿尼斯从胸口拿出几张卡牌，将那些卡牌放到地面并大喊：

    「出来吧，小猪！召唤！」

    瞬间，那些卡牌气势猛烈地吐出烟雾，然后烟雾平息下来时……有好几只猪站在那里。

    「……什么……？」

    金姆发出惊讶的声音。猪，无论怎么看都是普通的猪。他刚才使用的恐怕是道具卡吧。只是将活生生的猪封在里面的道具卡。如果是只会变出东西的道具卡，即使是战斗卡或秘书卡也能使用。

    但是，为何在这种场面用那种东西……？

    就在他感到可疑时，阿尼斯又从怀里拿出像沙子的东西洒在小猪身上。确认到这件事后，身为主人的梅莉莎使用了技能卡。

    「阿尼斯，使用副技能……！」

    那张卡的效果立刻显现，飘浮在阿尼斯周围的水晶球全部开始散发出淡淡的光芒。

    （怎么回事？居然在这里使用副技能，是什么效果……？）

    金姆感到疑惑，但就算疑惑也不可能知道效果。毕竟是一张连存在本身都不晓得的卡牌，当然不会知道他的副技能是什么。

    看起来只是水晶球在发光，不过……

    「很好……这样就准备OK了！随时都能行动喔！」

    阿尼斯这么说，罗密欧他们点了点头。

    就在同时，只是衍生物的亡兽毫不考虑状况展开突击，笔直地朝罗密欧他们冲了过来。

    「哔噫！」

    过没多久，突然被变到不知是哪里的地方，而且察觉到有可怕东西接近的可怜小猪发出悲痛的叫声，以惊人的气势如鸟兽散拔腿就跑。

    但另一方面，明明亡兽冲了过来，罗密欧他们却维持紧张的表情留在原地。

    亡兽接近那里。

    眼看就要到达爆破范围的一公尺距离了……！

    ……但是，下个瞬间，亡兽突然转换前进的路线，看也不看罗密欧他们一眼，朝著逃跑的小猪们开始冲刺。

    「……什么？」

    「咦，什么？怎么回事……？发生什么事啊，哎，金姆！」

    金姆发出惊讶的声音，夏咪要求他说明情况。因为她的卡牌不在现场，无法掌握状况。她只能询问共享阿格尼姆视觉的金姆现在是什么情况。

    「这个……那些家伙突然变出平凡无奇的猪，结果亡兽居然开始追赶那些猪，而不是那些家伙的卡牌！喂，葛雷高立欧……！」

    「！……」

    葛雷高立欧哑口无言。难道说，这些家伙……！

    夏目注视著他们，用平静的语调说了：

    「就是这么回事。你们自豪的死灵炸弹【疾驰之亡兽】是独立行动型，更进一步地说，虽然强力，相反地也有很大的缺点……换言之，那家伙甚至无法区分敌我。它只是侦测周围的热源，瞄准距离最近的东西攻击。」

    没错，疾驰之亡兽有弱点。即使是在衍生物当中，它也具备与本体相同的性能，还有不死身这个强到夸张的性能。但相对地，它的行动原理非常单纯，只会一个劲儿地突击离自己最近的热源。

    夏目他们从获得的情报测出这件事，制定了对策。

    也就是放出动物当诱饵，让它变更追踪对象这招。猪奔跑的速度比外表看来快非常多，也能随机应变。若是直线前进也就算了，但猪只在街上四处乱窜的话，就凭没有思考能力的亡兽，要追上它们很花时间。

    而且只要一度与罗密欧他们拉开距离，亡兽就已经不可能成为威胁。

    「所以你们为了避免同伴的卡牌被亡兽攻击，必须先施加魔法……你们一开始使用的那个，是被施加的对象不会被侦测到热源的魔法〈密林之泥〉对吧？」

    「……你们这些家伙……」

    葛雷高立欧发出低吼。一切正如夏目所说。

    亡兽会一视同仁地攻击自己的本体死灵术士以外的所有东西，所以必须先施加魔法，否则它会袭击照理说是同伴的阿格尼姆和哥布林他们。

    不过，只要知道这个行动原理，就有很多办法可以应付不受使用者意志干涉的衍生物。

    于是亡兽完全中了这个圈套，如今已经化为只会追赶猪只，毫无意义的废物。

    然后──

    「……这样一来，就成功隔离了你们的一张卡牌。那么，我们就不客气地收割了。」

    夏目这么宣言。就这样，亡兽被分开，阿格尼姆陷入得独自一张站在罗密欧等三张面前的窘境，夏目让自己的手牌亚伯拉罕朝著这样的阿格尼姆气势猛烈地展开突击。

    就是这种状况。从事前得知的情报，夏目他们早知道葛雷高立欧他们会藏起死灵术士和哥布林，只让阿格尼姆上前战斗。

    夏目他们反过来利用这点，为了打造只引诱出阿格尼姆的这种状况，让卡牌拚命地不断逃离亡兽身旁。

    「唔……！」

    「好耶！别说我们狡猾啊，你们刚才可是一直追著我们不放，我会好好报答这份恩情的啦！」

    阿格尼姆发出低吼，亚伯拉罕一边大喊一边飞扑上去。夏目对他使用了技能卡。

    「亚伯拉罕，使用主要技能……〈武器库（Weapon Rack）〉！」

    与此同时，亚伯拉罕的腰部出现四角形的金属盒。亚伯拉罕气势猛烈地将手探进去，从里面拔出散发金属光泽的长刀。

    【人造人战士部队02　亚伯拉罕】主要技能：〈武器库〉

    使用后，直到战斗结束为止，这张卡牌的腰部会出现能够无限拿出武器的武器库。使用从这里拿出来的武器时，这张卡牌的AP会从原本的数值上升500。

    「接招啦！」

    「……别小看我！」

    亚伯拉罕伴随著吆喝声挥动长刀，但那一击碰到阿格尼姆气势汹汹挥出的右手，便粉碎散落。

    「还没完啊！」

    他接著拿出大型棍棒猛力一挥。阿格尼姆挡住攻击，同时试图与亚伯拉罕拉开距离，但罗密欧立刻与亚伯拉罕联手合作，将剑伸向阿格尼姆。

    「虽然有些卑鄙，但也无可奈何！要抱怨就去跟不在这里的同伴说吧！」

    「唔……」

    阿格尼姆勉强弹开攻击，同时环顾周围，为了应付另外一张──恐怕在这种状况下最麻烦的对手的攻击。

    不出所料，水晶球从亚伯拉罕背后出现，朝著阿格尼姆的脚展开突击。

    「唔……！」

    水晶球的一击掠过阿格尼姆的大腿，削掉铠甲伤到大腿肉。只见血花四溅，阿格尼姆不禁重心不稳时，亚伯拉罕与罗密欧一气呵成地进攻。

    三对一。虽说阿格尼姆是相当强力的卡牌，但处境实在太不利了。

    「啧……喂，葛雷高立欧！」

    金姆拚命操作阿格尼姆，一边看向自己的老大。金姆是个技术高超的玩家，然而要对付三个夏目他们这种等级的玩家还是相当艰辛。汗水在他额头上发亮。

    葛雷高立欧侧目看著他那模样，带著冷静的表情低喃：

    「我知道。哎呀哎呀……那些家伙准备得比想像中周到。看来是我们太骄傲了啊，就当成从下次起该反省的事情吧。不过……」

    然后他咧嘴一笑，用秋人他们听不见的音量小声低喃。

    「幸好有事先准备。这群蠢蛋……以为那样就赢了吗？」

    「喔喔喔喔！」

    亚伯拉罕彷佛要用摔的一样挥动双手拿的锤。阿格尼姆躲开一个，然后用他的破坏之臂迎击剩下那一个，将它打成稀巴烂。但亚伯拉罕毫不退缩，将另一个锤扔向阿格尼姆，趁阿格尼姆的动作产生破绽时，接著从武器库拿出矛，再度发动攻击。

    以怒涛般的气势展开的连续攻击让阿格尼姆忍不住往后跳。能够轻易破坏对手的武器是阿格尼姆的技能很大的优点，但亚伯拉罕可以无限制地补充武器，因此没什么效果。阿格尼姆已经破坏了好几个亚伯拉罕的武器，还是有新的武器接二连三出现，实在没完没了。

    此外，夏目也熟练地操纵那些各有特色的武器，没有一丝困惑。

    他早已掌握会出现的武器种类，为了将所有武器运用自如，事先练习过了。他的操作没有丝毫迟疑。

    另一方面，只有一把剑的罗密欧则是相当谨慎地砍过来，因此无法随心所欲地破坏。他们知道阿格尼姆的优势，早已假定这种情况累积了许多练习。然后，在阿格尼姆因为被逼得往后退而稍微站不稳时，阿尼斯的水晶球彷佛就等这一刻似的再次朝阿格尼姆扑来，让他肩膀挨上一击。

    是相当有模有样的联手攻击。由亚伯拉罕进攻、罗密欧从旁配合、阿尼斯趁破绽攻击。

    秋人等三人在这一星期锻炼出来的默契，在这个局面漂亮地发挥了作用。

    「唔……」

    四处遭到打击和斩击，伤痕累累且被追赶的阿格尼姆背后撞上了建筑物的墙壁。那是看起来特别大，彷佛公民馆的建筑物。

    『阿格尼姆！你先进去那里面！』

    金姆这么指示的同时操作阿格尼姆。

    阿格尼姆挥起的右手碰触那墙壁，下个瞬间，墙壁便伴随轰隆巨响轰飞了。

    然后阿格尼姆从开出的洞跳向内部。

    「啧，明明一直对我们说什么『别以为能逃掉』，自己却到处逃窜！给我站住～～！」

    亚伯拉罕大吼，同时追在他后面，罗密欧与阿尼斯也迟了一些跟在后面。只见在宛如体育馆宽敞的房间里，亚伯拉罕与阿格尼姆这两副巨躯早已激烈地冲撞起来。

    「接招啦！」

    「唔！」

    阿格尼姆用他的手粉碎亚伯拉罕猛烈挥落的武器。

    但亚伯拉罕立刻拿出下一个武器，不放松攻击的速度。

    「看招看招看招！我们可是还得打倒两张才行啊！你差不多该上西天啦！」

    夏目操作的亚伯拉罕激烈地进攻，即使只有一张也大大折腾著阿格尼姆。他们用片刻不停的联手攻击让对手没有机会挥出自豪的拳头，单方面发动攻势。

    「…………」

    阿格尼姆勉强撑过那些攻击，但他一直瞪著罗密欧他们。

    明明是相当危险的状况，阿格尼姆却莫名冷静。

    秋人透过罗密欧看到这幅光景，内心感到有些不对劲。

    （……怎么回事？感觉有些奇怪……）

    阿格尼姆的动作简直就像在等待著什么。难道说死灵术士他们正在前往罗密欧他们起冲突的这栋建筑物吗？

    而且……仔细一看，阿格尼姆的视线并非看著罗密欧他们，感觉像是在看稍微偏向旁边的地方……

    （…………！）

    ……那也可以说几乎是偶然。总觉得事有蹊跷的秋人让罗密欧的视线稍微看向旁边。

    正集中精神攻击的亚伯拉罕背后。

    「那个」就在那里。

    几乎透明，但确实在那里的某个东西。秋人的视线焦点对上模糊的那个东西。

    那是……上面黏著像人脸的模样，呈球状的某个东西。

    （……什么……）

    「那个」正准备到亚伯拉罕的背后，然后突然散发出光芒。

    那是……！

    「……喂，你啊！快躲开！」

    那是秋人的操作还是罗密欧的意志呢？只见罗密欧冲了出去。

    为了拯救同伴。

    就在罗密欧的手推开亚伯拉罕的瞬间。

    发生了爆炸。

    「……唔喔喔喔喔喔！」

    响起某人的尖叫，但爆炸声盖过那声音，压倒性的爆炸将罗密欧他们所在的室内炸得乱七八糟。

    那股强烈的威力让卡牌在瞬间丧失视野。

    「什……」

    磅──沉重的爆炸声也直接传入位于远处的自己耳中，梅莉莎惊叫出声。自己跟卡牌的距离应该相当遥远，明明如此，但这阵爆炸声是……！

    「……怎么会……刚才那是什么……！」

    应该没有任何会爆炸的徵兆。难道有悄悄靠近的某样东西引发爆炸，将建筑物内部还有罗密欧他们炸飞吗？

    阿尼斯在稍后方，因此平安无事。但建筑物内部被扬起的爆炸烟雾遮蔽，视野相当糟糕，还无法掌握状况。其他两张怎么了呢……？

    该不会──他这么心想，确认秋人他们的手边。

    罗密欧他们的卡牌还没有裂开，但是──

    「罗密欧……！」

    秋人发出悲痛的声音，夏目也不禁震撼得说不出话。

    夏目透过亚伯拉罕看见的景色是已然变成废墟的室内，还有为了保护亚伯拉罕，承受爆炸、遍体鳞伤的罗密欧。

    「……喂！兄弟……你还活著吗？振作一点！喂！」

    亚伯拉罕摇晃罗密欧的身体。于是浑身是血的罗密欧微微睁开眼睛，咧嘴笑了笑。

    「……你没……事吗……？我成功保护了……你吗……刚才真是……好险……你……」

    「……你这笨蛋！担心一下自己吧！竟然为了保护我，受这么重的伤……！你太乱来了啦！」

    亚伯拉罕这么说著将肩膀借给罗密欧，扶著他站起来。虽然很想让他休息，但也不能那么做。因为自己是为了战斗而存在，而且此刻敌人仍然在眼前。

    不被允许休息，直到胜利或是耗尽生命为止。

    罗密欧自豪的铠甲也伤得非常严重，被炸得坑坑疤疤，盾牌大大缺了一块。剑被爆炸烟雾熏黑，鲜血从全身各处不断流出。

    但是，尽管是这副模样，罗密欧仍立刻用自己的脚站起来。

    「骑士……不会畏惧自己受伤。因为骑士的职责就是代替别人承受痛苦……」

    他再次架起剑与盾牌，英勇地编织出话语。罗密欧对自己身为骑士一事感到骄傲，而且也对骑士应有的姿态感到骄傲。

    纵然再遇到相同的场面，罗密欧也会采取同样的行动吧。

    那就是自己的职责。不过──

    「……了不起的家伙。虽是敌人，但我尊敬你……不过……差不多要请你裂开了！」

    在至今仍烟雾弥漫的室内，阿格尼姆将被炸得乱七八糟的地板踩得更乱，同时以压倒性的气势展开突击。

    虽然立刻摆出迎战姿势，受伤的罗密欧与亚伯拉罕也只能拚命逃离那破坏的双手。豪臂发出低吼，空气嘎吱作响，掠过罗密欧他们身旁。要是正面受到攻击就完蛋了。

    虽想设法还击，却不能随便动手。

    毕竟还没掌握到刚才那场爆炸的真相。突然有什么东西从空中爬了过来，引发与亡兽同等，甚至更在亡兽之上的爆炸。

    不知那种攻击何时又会冒出来。要一边警戒周围一边战斗的话，进攻会变得非常困难。

    换言之，形式完全逆转了。

    「……被摆了一道……！」

    夏目反常地皱起眉头，这么低喃。除了爆破亡兽的连续技，对方还藏了其他招式。藏了完全未知的招式。

    然后在这个时间点发动了那招。阿格尼姆并不是逃到建筑物里面，是将罗密欧他们引诱到那里。

    「咯……哈哈哈哈哈！怎么啦，看你那张脸！实在太好笑啦，小少爷！真遗憾啊，你自信满满的打破连续技的计画，结果还是白费功夫啊！」

    葛雷高立欧大笑。金姆和夏咪两个同伴也确信了胜利，咧嘴笑并看著这边。

    以为自己超越了对手，对手却更进一步超越了自己。

    葛雷高立欧他们偷偷联手合作，将秋人等人澈底引诱到陷阱里。

    「夏目，刚才那是什么……？看起来只像是空气突然爆炸……他们做了什么？」

    梅莉莎压低音量以免被敌人听见，仍发出急迫的声音。

    如果不弄清楚对方的攻击手段，根本无从防起。

    「……能够想到的可能性是……死灵术士或哥布林的副技能。威力恐怕与亡兽同等……既然这样，恐怕是将死灵术士的副技能炸弹化了……秋人，你刚才对敌人的攻击产生了反应对吧。你怎么知道会爆炸？」

    「……是碰巧。我有种不祥的预感，将意识稍微移向旁边后……看见某个几乎透明的东西朝亚伯拉罕前进。那东西像是长了脸的球……然后罗密欧觉得不妙，就推开亚伯拉罕。」

    以结果来说，两人因此才能与爆炸的中心拉开距离。也因为这样，即使没有使用主要技能，罗密欧也不至于裂开。

    对方的爆炸位置原本就不够完美这点也是很大的原因。

    「嘿，那些家伙吓破胆啦。不过这也难怪吧。突然有个隐形炸弹就在旁边炸裂啊，不会吓到才有问题。」

    金姆带著透出优越感的表情望著在讲悄悄话的秋人他们，这么说道。没错，这就是爆破队事先设下的杀手锏。

    但是尽管如此，葛雷高立欧仍吐出不满的话。

    「哼……不过，如果在不习惯的环境，爆破的距离果然会有偏差啊。最理想的状况是用刚才那波爆炸解决他们。我也真是不小心，竟然失手给了敌人情报。」

    「这也没办法呀，那个原本就很难操控，场所又是这种市区。就算这样，仍然一次就成功引爆的葛雷高立欧很厉害喔。」

    夏咪将身体紧贴到葛雷高立欧身上，一脸陶醉地这么说道。葛雷高立欧抚摸著夏咪的头，同时用另一只手拍掉衣服的脏污，开口宣言：

    「不过，下次不会失败了，我已经掌握了距离感。对手负责坦的卡牌无论是使用技能还是做什么，都无法再承受一发攻击了吧。下次要在超近距离让攻击命中，那样就结束了。」

    没错，虽然的确不小心给了对方情报，但再怎么说，他们也不可能只凭一发就看穿刚才那种攻击的真相。重复相同攻击在卡牌战斗中不是什么值得称赞的行为，若是这种状况就另当别论。

    压倒性的优势。既然如此……只管摧毁他们。

    另一方面，秋人他们正拚命想分析出对手的本领。

    「整理一下情报吧。首先，『敌人恐怕是射出了几乎透明的某种东西』，还有，『那东西靠近就会爆炸』、『威力与亡兽同等』……到这边为止没问题吧？」

    夏目操作亚伯拉罕，一边顶住阿格尼姆的猛攻一边这么说道。汗水在他额头上发亮。

    秋人与梅莉莎点点头，夏目接著说：

    「很好。那接著是疑问点。『敌人能够同时变出几个那种东西？』这点大概可以看出答案。如果能变出好几个，他们早就连续射出决定胜负了。恐怕那东西一次只能变出一个，虽然不能过分相信，应该是这样没错……那么，现在第二发攻击应该正朝著这边过来。」

    第二发。没错，是第二发。那个会再来一次……！

    秋人感到一阵毛骨悚然。

    「然后是其他疑问点。『敌人是怎么让那个打中这边的？』、『攻击的种类是跟亡兽同样的衍生物，还是不同东西？』、『倘若是衍生物，侦察方法跟亡兽同样是侦测热源吗？还是不同方法？』还有……『那东西是从哪里被发射出来的？』。」

    没错，就是这个。对方的手牌当中，哥布林与死灵术士至今仍躲藏起来，不见踪影。恐怕他们是藏身在某处，发动了刚才的攻击。

    虽然有很多疑问，秋人对其中几点有些想法。

    「恐怕不是侦测热源喔。那些猪还在罗密欧他们周围四处奔跑。」

    正如他所说，周围传来猪的叫声，还回荡著亡兽追赶猪的破坏声响。倘若是侦测热源，除非死灵术士他们就在罗密欧等人身旁并从那里发射炸弹，否则应该会先去那边。而且──

    「……而且，要说是侦测热源，刚才那一击也打得太偏了。因为快到引爆距离时还是摇摇晃晃的，罗密欧才不至于直接受到攻击。如果是自动移动，应该会更准确地笔直靠近，然后爆炸……恐怕刚才那是对方直接进行操作，而且那家伙本身不具备视觉。」

    夏目点头同意秋人的话。这是夏目也在思考的事情。

    「说得没错。如果敌人能够从那个透明的东西获得视觉，应该会更精准地操纵。恐怕那个本身就不具视觉，才无法机灵地带到爆破距离那边。既然如此，疑问就是『他们是如何掌握这边的位置』……」

    「……等一下，你们两人！破碎之大铠他……！」

    这时，就在三人拚命寻找答案的期间也一直发动猛攻的阿格尼姆突然往后跳，与罗密欧他们拉开距离。

    他在有些距离的位置交叉双手做好防备，并从双手缝隙间盯著罗密欧他们。

    这是……！

    「……下个炸弹过来了！梅莉莎！」

    夏目发出急迫的声音。阿格尼姆之所以拉开距离，肯定是为了避免自己被爆炸波及。在哪里？从哪里过来的？不掌握位置的话根本无从防御！

    梅莉莎呼应夏目，向自己的手牌发出命令。

    「我明白……阿尼斯！」

    「好的！为了受伤的两人，我得加油才行。上吧，我的水晶球们！」

    阿尼斯这么下令，手边只剩四个的水晶球在半空中飞舞，在宽广的房间里像要覆盖住罗密欧等三张卡牌似的摆出三角锥阵形。

    确认到这一幕后，梅莉莎使用技能卡。

    「【黄金国的占星术师阿尼斯】使用主要技能……〈闪耀的守护黄金锥〉！」

    同时，阿尼斯的水晶球散发光辉，光之线连接起各颗水晶球。

    那些线连出宛如金字塔的形状，围住阿尼斯他们周围。

    这正是【黄金国的占星术师阿尼斯】的主要技能，〈闪耀的守护黄金锥〉。

    【黄金国的占星术师阿尼斯】主要技能：〈闪耀的守护黄金锥〉

    这项技能只有在手边的水晶球剩余四个以上时才能使用。使用后，会在周围设立屏障，针对远距离攻击让位于内部的同伴DP上升1000。

    「……什么啊？那些家伙打算靠那种东西来防御就好吗？看起来也不像什么了不起的技能啊！」

    金姆发出轻蔑的声音。他们该不会打算用那个抵挡爆炸吧？

    但是，此刻正准备发动攻击的葛雷高立欧不禁喊出声来。

    「糟了……！」

    一边看著他们的情况，同时深深与阿尼斯的感觉同步的梅莉莎聚精会神。阿尼斯闭上双眼，只集中在那种感觉上。

    一定能办到才对。自己必须在这里替秋人他们带来情报。

    拜托你，阿尼斯……！

    就在这时，有什么东西碰触到阿尼斯的感觉。

    「……找到了！在罗密欧的右斜后方……！」

    「！……！」

    在梅莉莎出声的同时，秋人让罗密欧转头看向那边。用水晶球形成的三角锥。此刻那东西确实正在入侵三角锥的界线。

    跟刚才看到的东西是相同模样。球状还有黏在上面的痛苦表情。倘若不定睛细看实在无法确认到的那个东西一边微微蠢动著，以低速朝这边前进。

    那正是【黯淡的死灵术士】的副技能〈仿徨的恶意亡灵〉。

    【黯淡的死灵术士】副技能：〈仿徨的恶意亡灵〉

    使用技能后在一定时间内，一次能发射出一个可以自由操控、难以用眼睛确认的恶灵弹衍生物。这个衍生物碰触到东西时，会给予跟本体AP相同的伤害，然后本身遭到破坏。

    这个恶灵弹会以低速移动，本身并不具备视野。

    那个透明的东西在三角锥里浮现出立体身影，如今明确地暴露出模样。阿尼斯的技能并非只针对来自外部的远距离攻击提升防御力，还附带了感应入侵内部者的能力。

    「罗密欧先生！」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    阿尼斯群埃罗密欧呼应他飞奔而出。应付那个是自己的工作，无论是窜过全身的疼痛或是破烂不堪的装备都毫无关系。

    只管守护。罗密欧只为了这点奔驰。

    「…………」

    另一方面，夏目没有让亚伯拉罕的意识朝向那边，而是目不转睛地凝视眼前的对手阿格尼姆。因为他推测敌人能够正确瞄准的机关就在那里。

    没有必要转头看向后方。他相信同伴、相信秋人会守护自己。

    然后，看到拉开距离注视亚伯拉罕他们的阿格尼姆的视线动向，那个推测转变成确信。

    「……果然是那么回事吗？」

    在这段期间，恶灵弹也在移动，罗密欧挡在它前面。葛雷高立欧咧嘴露出微笑。虽然场所被发现了，但距离很充分。既然如此──

    「就算被看穿，结果也是一样！你们以为靠那个濒死的家伙能做什么吗？炸飞吧，垃圾卡！……引爆！」

    「……罗密欧，使用主要技能！」

    葛雷高立欧与秋人同时群啊６窳榈与罗密欧的盾牌，双方散发出强烈光辉，然后……

    恶灵弹到达爆破位置，再度引发爆炸。

    「呀啊啊……！」

    阿尼斯发出哀号。第二发爆炸伴随著强烈的轰隆巨响，从内侧炸飞阿尼斯的黄金锥，将早已破烂不堪的室内炸得更荒凉。碎片四处飞散，刺入各个角落。

    爆炸的烟雾完全阻断了室内的视野。

    「咯……哈哈哈……成功了！很棒的距离……结束啦！」

    确信胜利的葛雷高立欧这么大喊。这次爆炸的时机很棒。

    在那种距离下无论是否能使用技能，那个自以为是骑士的愚蠢卡牌连一秒也撑不住吧。

    只要减少一张，胜负就差不多定案了……我方胜利了，从他们手中抢下了2000万。

    「嘿……喂，劝你们投降啦。胜负已经很明显了吧？你们也用不著无谓增加损害……」

    葛雷高立欧摆出游刃有余的态度向秋人他们搭话。

    但是，这时他注意到某件事。

    ……秋人手中的卡牌没有裂开……！

    秋人回瞪对方，同时歪了歪嘴角笑著回答：

    「……你在骄傲什么？我的卡牌……骑士是……」

    「……没错，骑士是……」

    室内的烟雾散去，那光景映入阿格尼姆的视野。

    理应在爆炸中心附近的罗密欧；照理说已经被炸飞的骑士……架起他自豪的盾牌，从容地站在那里。

    「……就凭这种程度的邪恶手段……骑士是不会碎裂的！」

    「……怎么可能……」

    葛雷高立欧不禁从口中吐出这样的声音。他不可能承受得住，他不可能承受得了啊。

    明明如此，但那张卡牌确实在那里挡住了爆炸。

    「怎么可能！就算DP会变成两倍，也不可能这么耐打……！」

    葛雷高立欧瞪著秋人。

    「你这家伙……做了什么好事……！」

    恶灵弹的爆炸威力加上哥布林的技能效果是8700。相对之下，罗密欧的DP在使用技能时是8000，黄金锥的DP上升效果不会影响在内部的爆炸。

    因此早已经遍体鳞伤的罗密欧应该不可能挡住并承受攻击。

    明明如此……！

    「……我知道对方有什么本领了。敌人的攻击果然有机关……恐怕是使用了魔法〈共享视野〉。」

    夏目毫不在乎对手的动摇，看著秋人他们的脸这么说道。

    魔法〈共享视野〉。这个魔法的效果是能指定一张同伴操作的战斗卡，只共享其视野。

    也就是说，死灵术士不见踪影时，葛雷高立欧在使用死灵术士的副技能同时，也对阿格尼姆使用了这个〈共享视野〉，让葛雷高立欧本身也能获得阿格尼姆的视野。

    然后他一直依靠阿格尼姆的视野来操作恶灵弹。

    所以在陷入混战，阿格尼姆的视线会激烈移动的第一发恶灵弹准确度相当低，第二发为了提升准确度，才让阿格尼姆夸张地拉开距离。

    没错，一切都是为了可以确实进行爆破，为了让视野变辽阔。

    「……那些家伙注意到机关了吗……！」

    看到对手的模样，察觉到这点的葛雷高立欧气愤地咬牙切齿。

    原本应该是早就获胜的比赛。

    明明如此，这些家伙却接二连三地安排对策突破我方的机关……明明只是群小喽！

    （但是就算这样，我们的优势依然不变！再次用恶灵弹……！）

    不过，那个希望立刻被粉碎了。

    「只要能理解敌人联手攻击的机关，就有办法应付。亚伯拉罕……夺走敌人的视野。」

    「收到！」

    亚伯拉罕按照命令往上跳起，用手上拿的武器敲碎宽广房间的天花板部分。

    早已因为爆破变得破烂不堪的天花板，仅仅一击便崩塌掉落，在室内盛大地掀起尘埃。瓦砾隔开了阿格尼姆与罗密欧他们。

    「唔……」

    阿格尼姆发出焦急的声音。这样视野会被阻断，无法诱导恶灵弹。

    像这样有了喘息时间后，梅莉莎向两人搭话：

    「我们的确知道敌人有什么本领了。但是，要是被破碎之大铠拖延时间，能否获胜还是很可疑……夏目，敌人剩余的两张……」

    「对，肯定就在附近。而且是在能监视亚伯拉罕他们所在的建筑物的位置。」

    没错，罗密欧他们在建筑物内部战斗，要将恶灵弹扔到他们身边，应该需要一个视野可以操作从进入室内到阿格尼姆视野的这段距离。

    然后，从第一发到第二发到来为止的时间，加上那个恶灵弹的速度来推算，应该可以认为剩余的两张敌方卡牌就潜伏在附近。

    而且是能够将这栋建筑物一览无遗，恐怕是在较高的位置。

    「……我知道了。那么，请让罗密欧与亚伯拉罕前往那边。那个破碎之大铠……由我的阿尼斯来抵挡。」

    「咦……」

    梅莉莎这番话让秋人发出惊讶的声音。阿格尼姆与阿尼斯的能力差距相当明显，除非双方使用者的实力有很大的差距，否则不可能获胜。但操作对手卡牌的金姆技术相当高超。

    （插图013）

    正因如此，原本秋人他们的作战是用三张卡牌先解决掉这一张。秋人并非不信任梅莉莎的技术，但……

    「没问题。为了获胜，恐怕只能这么做了，而且我还留了一手。照这样一直聚集在这里，能赢的比赛也会赢不了。所以说……请你们快点做出决断。」

    梅莉莎的眼眸闪耀著强烈的光辉这么说道。梅莉莎是个平常不会同意像这样让自己的手牌暴露在危险中的玩家。

    然而她却像这样说……梅莉莎也想获胜啊，想打赢这场比赛。

    打赢这恐怕是三人一起挑战的最后一场比赛。

    「……我知道了。拜托你喽，梅莉莎。」

    「……一定要赢喔，靠我们三人一起。」

    夏目与秋人点点头，异口同声说道。梅莉莎有些寂寞似的露出微笑，点头回应。

    然后卡牌按照主人的命令动了起来。

    「抱歉啊，小妹妹，把这么危险的地方交给你处理啦！……我们会带著胜利回来。」

    「别勉强自己，骑士马上就会回来帮你。」

    「是的……两位也请多加小心！」

    亚伯拉罕与罗密欧异口同声说道，阿尼斯看似开心地露出微笑。

    虽然是期间非常短暂的队伍，阿尼斯已经澈底喜欢上这两张了。

    可以的话，甚至想与他们一起战斗更久。

    「……请带走一颗我的水晶球吧。死灵术士身上沾有我的水晶球被粉碎的碎片。我的水晶球具备互相吸引的属性……只要靠近，这个应该会帮忙告知敌人的位置。」

    没错，那出其不意的一击并非单纯的奇袭，是为了之后可以搜寻死灵术士的位置来发动攻击的布局。虽然互相吸引的距离有限，如果是要寻找大致知道位置的对象，便能期待有充分的效果。

    「我知道了。等会儿见吧，阿尼斯！」

    罗密欧将阿尼斯递出的水晶球夹在盾牌内侧，飞奔而出。亚伯拉罕朝阿尼斯轻轻挥手，也跟在后面离开。阿尼斯面带笑容目送他们。

    然后在那个瞬间响起轰隆巨响，瓦砾轰飞四散，阿格尼姆现出身影。

    阿格尼姆摇晃著巨体，显示出身为强者的威严同时走过来。

    「……让同伴先离开了吗？该不会想靠你一张当我的对手吧？」

    「……是的。因为我认为这样做，队伍获胜的希望最大。」

    阿尼斯毅然挡在巨体面前这么说道。两颗水晶球彷佛要保护他，飘浮在前面。

    「为了队伍的胜利，做好牺牲自己的觉悟吗？你是张好卡牌啊……下次从卡池排出时，来当我的同伴吧。」

    阿格尼姆向前迈进，没多久步伐便增强气势转变成猛冲，压倒性的巨体之铠甲彷佛要横扫一切的暴风那般袭来。

    「到刚才为止因为有些唆的指示，行动受到不少限制，但现在已经没有任何忧虑。只管解放我的破坏之力！」

    「要自以为战胜了还太早喔！我来预言一件事吧……这场战斗最后等著你的是破灭！」

    阿尼斯这么说的同时轻盈地转身，将水晶球同时射出。

    阿尼斯也一样为了与同伴合作，行动一直受到限制。他像舞娘一般华丽地在半空舞动，变幻自如的攻击袭向阿格尼姆。

    「……到底在哪，应该就在附近啊……！」

    这时，与阿尼斯分开的罗密欧他们离开建筑物，环顾周围。

    必须赶紧找出他们。要是他们又射出那个恶灵弹，战况会著实艰难。

    对方监视著这附近，可不能先遭到攻击……

    就在这时，罗密欧手中的水晶球散发出光辉，那光芒笔直地指示著一点。

    那是离这栋建筑物有些距离的教会钟楼。

    「……快看！那个暗处……是那些家伙，不会错！」

    在设置著钟的部分可以隐约看见有某种东西躲藏在暗处。

    虽然只有一瞬间，那个长袍身影的确是死灵术士。

    （啧，已经被发现了吗……！未免太快了，看来那些家伙有什么可以侦察敌人的手段啊……！不过……）

    注意到这件事的葛雷高立欧在内心咂嘴，一边操作死灵术士。恶灵弹早已射出，只要那些家伙没发现就能结束这场战斗！

    不过，抢先一步从武器库拿出大斧的亚伯拉罕灌注浑身力量扔出了大斧。

    「看～～招！」

    「什……」

    大斧划破空气笔直飞行，就这样飞向钟楼。

    这是从原本的AP4800，透过技能效果又上升500的亚伯拉罕进行的投掷。死灵术士与哥布林的炸弹制造者在R卡当中只具备最低水准的DP，要是正面被打中，可是不堪一击。

    两张卡牌立刻从钟楼往下跳，避开那攻击。下个瞬间，斧头直接命中钟楼，将钟楼粉碎轰飞。

    「可恶！」

    葛雷高立欧不禁咂嘴，让著地的死灵术士跑了起来。

    也因为这样，原本应该袭击罗密欧他们的恶灵弹离开了死灵术士的视野，陷入无法操作的状态摇摇晃晃地飞行，冲撞上附近的房屋墙壁，粉碎成稀巴烂消失了。

    「给我站住！差不多该做个了结啦！」

    亚伯拉罕与遍体鳞伤的罗密欧追在他后面。原本是预定一口气收拾掉阿格尼姆，然后三张卡牌一起追逐，但现在已经没有那种余力。

    自己已经没有退路，必须在这里做个了结！

    水晶球在罗密欧手中散发著光辉，不断告知对手的位置。

    距离渐渐缩短。奔跑的速度是我方比较快，一决胜负的时候近了。

    「可恶，混帐，到底怎么回事！为什么他们能正确掌握我的位置，一直追上来……！」

    死灵术士与哥布林上气不接下气地奔跑著，根本没发现身体四处有水晶球的碎片正在闪闪发亮。

    就在这同时，双方的距离渐渐拉近。因为死灵术士和哥布林都是特殊类型的卡牌，在体能方面并不怎么优秀。

    这下肯定无法澈底逃掉。

    『……已经够了，死灵术士！照这样下去，只会被追上而已……没办法了，在这里做个了结吧！』

    葛雷高立欧这么决断，让死灵术士在宽广的道路正中央停下来。

    哥布林也仿照他停下，做好随时能使用炸弹化能力的准备，等候对手到来。

    没多久，亚伯拉罕他们现身了。

    「你们总算认命了吗？终于要像张战斗卡一样正面战斗了啊！」

    亚伯拉罕这么大喊，死灵术士以邪恶的笑容迎接他。

    「噫嘻……看来似乎是那么回事……从正面互殴什么的，还真是愚蠢啊……明明你们这群脑袋也装肌肉的人自己打就好了，这种愚蠢的行为……！」

    死灵术士说著架起手上拿的骷髅锡杖。

    虽然不擅长格斗，AP毕竟还是出类拔萃。要是能打到，那攻击具备十足的威力，可以一击粉碎罗密欧他们。

    「葛雷高立欧……」

    夏咪露出看似不安的表情，抬头仰望自己的队长。

    葛雷高立欧不屑地哼了一声，不客气地说：

    「好吧，我就称赞一下你们的努力。真亏你们能让情况演变成这样……既然如此，剩下的不用我说吧？」

    他在说这番话的同时操作死灵术士。锡杖一挥动，半透明的恶灵弹便伴随著嗡嗡的低沉声响在眼前冒出来。

    哥布林立刻碰触它，使其炸弹化。

    「……要是能顶住这一击，来到我们的卡牌这边，就算是你们获胜了。不过……顶得住吗？就凭你们那些破烂的卡牌！」

    葛雷高立欧这么大吼。这场战斗最后的攻防战正要展开。

    然后就在那时，梅莉莎操作的【黄金国的占星术师阿尼斯】与金姆操作的【破碎之大铠阿格尼姆】之战也正准备迎向决战之时。

    「喝啊啊……！」

    阿尼斯伴随著吆喝声，同时射出两颗水晶球。

    阿格尼姆用敏捷的步伐轻易钻过分别描绘出弧形袭来的水晶球，就这样拉近与阿尼斯本体的距离。

    接著在进入打击构得到的距离后，挥出气势彷佛要爆炸的右直拳。

    「呜啊……！」

    虽然阿尼斯在千钧一发之际回避了攻击，但位于背后的瓦砾因为阿格尼姆的技能效果被粉碎，飞散四处打中阿尼斯。在阿尼斯站不稳的时候，阿格尼姆的膝踢飞了过来。

    「嘎呼……！」

    那一击命中腹部，空气从肺部冲出。阿尼斯宛如少女般纤细的身体就这样被轰飞，在荒凉的地板上翻滚了好几圈。

    『阿尼斯……！』

    梅莉莎用玩家与卡牌只会互通彼此的声音发出哀号。

    「还……还没完……」

    阿尼斯摇摇晃晃地站起身，但阿格尼姆毫不留情地袭击过来。

    虽然勉强避开了那破坏的双手挥出的打击，但以连续动作使出的踢击刨挖侧腹，身体再次飞舞在半空中。

    「呜啊啊！」

    「怎么啦，看你只顾著我的破坏之手，根本避不开其他攻击嘛，那么害怕被破坏吗！」

    在阿尼斯勉强著地时，豪臂再度袭来。

    阿尼斯跳起来回避攻击，慌忙射出水晶球，但全都被轻易挡住了。

    「呼……呼…………好……好强……！」

    阿尼斯呼吸紊乱地这么低喃。强大得令人难以置信，没想到能力会有这么大的差距。

    阿尼斯跪倒在地，同时进行悲痛的通讯。

    『……对不起，主人。我……可能赢不了。』

    『说这什么话……振作点，阿尼斯！』

    梅莉莎斥责说出泄气话的阿尼斯。但在同时，她也感受到自己的不中用。

    （插图014）

    金姆的操作技术货真价实。尽管如此，假如是操作同等的卡牌，倘若自己是操作男子汉，梅莉莎不认为自己会输给他。但这次为了支援另外两人，她选择了阿尼斯。就凭支援类型的阿尼斯，要一对一互殴实在相当艰辛。

    不过，如果没有阿尼斯在，说不定根本无法让战况发展到这种地步。

    尽管如此，虽说是为了队伍实在无可奈何，却不得已将自己的手牌逼入绝望的状况。

    这项事实苛责著梅莉莎的心灵。

    『……对不起。但是……就算这样，只有这个人必须打倒，否则我没脸见相信我而把这里交给我的两人。所以……』

    阿尼斯摇摇晃晃地站了起来。他身上满是伤痕，衣服也破烂不堪。

    但他的眼眸清澈得惊人。

    『……拜托了，让我打倒那张卡牌……！』

    『！……』

    那番话让梅莉莎倒抽一口气。

    因为她理解了话中的含意。

    『……好吧。阿尼斯，就靠你和我……我们一起打倒那家伙吧……！』

    『嗯！』

    在梅莉莎这么说的同时，阿尼斯跳了起来。

    他宛如兔子在瓦砾当中四处跳动，沿著阿格尼姆的周围绕起圈子。

    阿格尼姆冷静沉著地追著那道身影，同时慢慢调整位置以免被他站到背后。

    『啧，还想挣扎啊。喂，阿格尼姆！那张混帐卡牌打算在最后耍花招，可别大意啦！』

    「我明白。不过……没用的。」

    阿格尼姆背对没有完全崩塌的建筑物的一部分。这么一来，对方就无法站到自己背后。之后就是……

    「……我要上了……喝啊啊！」

    阿尼斯发出吆喝声，射出自己周围剩余的两颗水晶球。

    首先有一颗描绘著曲线瞄准阿格尼姆的脚。阿格尼姆抬起膝盖挡住了那颗球。

    水晶球发出尖锐声响被弹回来。另一颗水晶球配合时机，朝阿格尼姆的脸飞扑过去。

    「唔嗯！」

    但阿格尼姆伴随著气势挥出上钩拳，轻易地迎击那颗球。在拳头碰触到的瞬间，水晶球立刻粉碎，残骸飞散四处。

    残骸宛如光之粒子闪耀，飘浮在阿格尼姆周围。

    瞬间，阿尼斯本体从对面袭击过来。

    「喝啊啊──！」

    那是一记锐利的飞踢。阿尼斯让自己的身体宛如箭一般笔直袭击过来，其中已经没有想保身的动作，是使出浑身解数，卯足全力的一击。

    还有刚才轰飞的水晶球跟随在他旁边。

    本体与水晶球的同时攻击。不过──

    「……无聊透顶！」

    调整好姿势的阿格尼姆这么大喊，挥出刚拳。

    那一瞬间，阿尼斯灌注全力的踢击与阿格尼姆使出浑身解数的拳头在空中交错……

    然后分出了胜负。

    「……嘎呼……」

    阿尼斯发出痛苦的呻吟。

    阿尼斯全力的踢击被阿格尼姆推开，而且他的拳头深深刺入阿尼斯的腹部。

    阿尼斯的另一记攻击，也就是同时射出的水晶球只是掠过阿格尼姆的脸颊便结束，陷入位于阿格尼姆背后的木头柱子残骸。

    ……破碎之一击将阿尼斯的腹部打飞一半，完全破坏了腹部的功能。

    然后梅莉莎手中的阿尼斯的卡牌伴随著尖锐声响粉碎了。

    「……阿尼斯……！」

    梅莉莎发出悲痛的声音。阿尼斯勉强残留著的身体滑落到地上。

    他的身体从被打碎的地方轻飘飘地转变成光之粒子，开始消失。

    「……还以为你有什么策略……结果只是自暴自弃的一击吗？真可怜……永别了，占星术师。愿你在女神身旁获得安息。」

    阿格尼姆俯视著他这么说道。他留下同情的话语，立刻准备离开原地。战斗还没结束。虽然是些看不顺眼的家伙，还是必须立刻前去支援同伴。

    然而快要消失的阿尼斯的手抓住阿格尼姆的脚。

    「……这是做什么？」

    本体卡牌裂开的人已经没有战斗的力量，就算这么做也没有任何意义。

    尽管如此，阿格尼姆仍开口这么问，于是阿尼斯露出微笑。

    「……要离开还太早喔……必须揭露内幕……吧……？你……你不觉得奇怪吗……为什么我最后使用的……水晶球是……两颗呢……」

    「……」

    听他这么一说才发现。对了，这张卡牌应该还保留了四颗水晶球吧？

    但在两人开始战斗时，水晶球变成两颗。然而那又怎么样？「一颗是……托付给同伴了。那么……消失的另一颗在哪里呢……？……答案就是……」

    在他这么说的途中，响起了咚的破碎声响。

    一看之下，只见亡兽冲破阿格尼姆他们所在的建筑物墙壁，朝这边冲了过来。在它前方……在空中飞舞的阿尼斯的水晶球冒出像是闪亮绳索的东西，拖著一只猪。

    那只猪发出哀号，在水晶球的拉扯下一脸拚命地朝这边跑来。

    没错，阿尼斯将事先削下来的水晶球粉末洒到猪只身上，透过副技能的效果可以随时追踪其位置，然后在这个场面抓住正在逃跑的一只猪让它奔跑，诱导追逐猪的亡兽来到这里。

    【黄金国的占星术师阿尼斯】副技能：〈引导之水晶〉

    使用后在一定时间内，这张卡牌的水晶球会互相吸引，能够探索各自的正确位置。是吸引对象的水晶球即使受损，也会发挥出效果。

    仅限在裂开前下令的行动会持续到该战斗卡完全消失为止。

    水晶球规矩地遵守命令，尽管闪亮亮地变成粒子即将消失，仍坚强地试图完成主人最后的命令。

    「……太蠢了。难道你打算连同猪一起撞向我？无聊透顶。」

    阿格尼姆说著踢飞地上大约拳头大的瓦砾。瓦砾猛烈飞起，直接命中拖著猪的水晶球。

    那一击让早就快消失的水晶球轻易碎裂，从中伸出的闪耀绳索消失，获得解放的猪连忙跑向其他方向。

    「这下亡兽就不会过来这边，而且有魔法让我的身体不会被感应到热源。即使靠近了，亡兽也不可能爆炸。就算是最后的挣扎，也太乏味了。」

    卡牌裂开的阿尼斯也一样，其身体已经不会成为任何攻击的对象。

    真愚蠢。阿格尼姆这么心想，但这时他忽然注意到那个。

    异音。是异音，有什么东西在摩擦的声响。那声音是从背后传来的。

    没错，是球。水晶球。其中一颗被自己避掉，刺入背后的木头柱子。

    木头柱子，「从树木削下来制造的可燃性柱子」。陷入里面的最后一颗水晶球因为本体裂开变成闪闪发亮的粒子，尽管即将失，仍继续执行最后的命令。

    那颗水晶球仍一个劲儿地持续高速转动。没错……为了在柱子上点火。

    阿格尼姆的身体窜起一股毛骨悚然的感觉。

    「……不行……主人──！让我离开这个地方啊啊啊！」

    『什么……？阿格尼姆，你在说什么……』

    与声音急迫的阿格尼姆不同，不在现场的金姆判断慢了一瞬间。

    那一瞬间成了致命伤。

    从柱子冒出猛烈的火焰。

    「吼喔喔喔喔喔……！」

    将目标从猪改成火焰的亡兽笔直冲了过来，撞上熊熊燃烧的柱子。

    瓦砾碎裂四散，然后……其身体发出闪光。

    「……抱歉喔，大哥哥……这可能算作弊。但是……我的占卜……说中了，对吧……」

    「……怎么可能──！」

    阿尼斯的身体完全瓦解消失了。亡兽引发猛烈的爆炸，把阿格尼姆和阿尼斯曾经存在的些微痕迹都炸飞了。

    响起轰隆巨响。

    「什么──！」

    金姆发出尖叫。阿格尼姆的卡牌在他手中伴随著尖锐声响裂开了。

    「……你们这些家伙……！」

    金姆带著蕴含杀意的视线这么低喃。同伴的攻击被诱导然后爆破，【破碎之大铠阿格尼姆】因为这种屈辱的手法遭到破坏。

    一切都是秋人他们为了这种万一的时候思考的策略。

    「你们这些家伙……是为了这样才刻意用那种迂回的手法攻略亡兽的吗……！这才是你们的目的啊……！」

    金姆气愤地咬牙切齿这么说道。

    没错，秋人他们知道亡兽的存在，所以随时都能让它无效化。只要跟对手一样使用魔法〈密林之泥〉就行了。

    但是秋人他们刻意选择利用猪这种迂回的手法，其中一个理由是为了引出阿格尼姆让他孤立，另一个理由则是他们认为说不定可以反过来利用亡兽的爆炸。这是熟知阿尼斯技能的梅莉莎想到的计画。

    结果，对手完全中了圈套。

    「……梅莉莎。」

    秋人用体谅同伴的视线看向梅莉莎。

    夏目也面无表情地看向她。

    但梅莉莎露出坚强的表情。

    「……阿尼斯完成了自己的任务。你们也做给我看吧……秋人、夏目。」

    她只是这么回答了。

    原本不想用这一招的。就算要用，也希望能与罗密欧他们联手合作使用。但是，在这种状况下，只能像这样以类似自爆的方式执行，不能让阿格尼姆去支援同伴。

    ……无论是阿尼斯还是梅莉莎，都是为了获胜采取了最好的办法。

    （……梅莉莎真厉害呢。）

    在那样艰难的状况，使用根本不想用的手法确实完成了自己的任务，无论是她还是她的卡牌。

    秋人知道她平常说话虽然刻薄，但其实非常珍惜自己的卡牌。尽管如此，她还是像这样激励己方，秋人坦率地认为这样的梅莉莎很厉害。

    自己也能办到相同的事吗？

    「！……」

    就在这时候，阿尼斯的水晶球也在罗密欧手中瓦解消失。

    罗密欧没有愚昧到不明白消失的理由。

    是身为同伴的阿尼斯完成了任务。

    「……他……先走一步了吗……不过……兄弟，拜托你喽。比赛还没结束，拜托你把我……把我送到那家伙的身边吧……！」

    亚伯拉罕露出悲伤的表情，却蕴含著意志斩钉截铁地这么说。罗密欧紧握手中仅剩一点的水晶球残骸并点点头，踏出一步。

    「当然了……由我这个骑士来开拓道路！」

    彼此剩下两张，要分出胜负已经花不了多少时间。

    罗密欧缓缓拉近距离。死灵术士做好准备以便能随时发射眼前的恶灵弹。

    距离相当近，没时间安装第二发吧。

    看是罗密欧他们被一发炸飞，还是没有被炸飞并拉近距离，解决掉对手。

    这将会分出胜负。

    「……要上喽，夏目。」

    「……随时都行，秋人。」

    两名玩家简短交谈后，架起卡牌。

    另一方面，葛雷高立欧他们也露出拚命的表情注视著对手的动作。

    （可恶，没有阿格尼姆的支援了吗……不过，那个混帐骑士半死不活……！他已经不可能承受得了爆炸！这次一定要把他们一起炸飞……！」

    很难想像已经受到好几次爆炸的骑士能够承受更多攻击。

    具备压倒性威力的爆炸一定能突破他的防御才对，然后就这样将两张卡牌一起炸飞……如此一来就获胜了，不会错。

    彼此的紧张都高涨到极限，距离拉近到不能再近。

    然后──

    「……喔喔喔喔喔！」

    罗密欧伴随著群胺杀级出。他踩著坚硬的道路，踏碎地面，尽全力奔驰。

    然后亚伯拉罕也像要紧跟不放地追在他稍后方。

    「噫咿──！」

    死灵术士大叫，恶灵弹被发射出来。速度果然很慢，但若是这种距离便没有关系。

    （要过来了……）

    罗密欧完全捕捉到它的动作。倘若像这样观察被发射出来的一刻，要用眼睛确认到也不成问题。

    恶灵弹逐渐靠近，罗密欧已经深刻地亲身确认过会爆炸的距离了。

    一瞬间被拉长，世界彷佛慢动作一般放慢速度。

    没多久，恶灵弹越过爆炸的界线并发出光芒，甚至可以清楚看见它膨胀起来的样子。要爆炸了……要爆炸了……

    ……就是现在！

    「罗密欧！使用主要技能……〈亚裘涅恩的大盾〉！」

    罗密欧使出了主要技能，已经不确定今天是第几次用了。

    瞬间，罗密欧的盾牌发光。至今曾好几次守护了同伴的大盾。但是，就凭那样感觉实在无法承受那猛烈的爆炸。

    毕竟罗密欧已经是濒死状态，盾牌也受到损伤，冒出裂痕，很难想像能再次澈底挡住爆炸。照这样下去，罗密欧会承受不住而消灭，就连相信他而紧跟在后的亚伯拉罕也会炸得稀巴烂。

    没错……照这样下去的话。

    （……罗密欧……）

    ──秋人每次使用罗密欧的技能〈亚裘涅恩的大盾〉时，都会想到一件事。

    也就是──

    「这项技能的本质真的只是聚集攻击来守护同伴而已吗？」

    这件事。

    只要一度使用这项技能，周围的攻击就会全被收束起来，笔直聚集到罗密欧的盾牌上。

    没错，「被收束起来」。

    换言之，那便是一束力量。原本像爆炸这种力量会扩散到全方位飞散，但是使用这项技能的瞬间，范围内的所有攻击会变成笔直的一股力量收束起来，朝盾牌前进。

    没错，笔直地，就像一根矛。

    既然如此，倘若把那个视为一记攻击。

    ──应该也能藉由从旁施力，将那记攻击挡开吧？

    没错，就像用盾牌挡开灌注浑身力量的矛挥来的一击。

    爆炸停止扩散，那股力量被变换成能量动了起来。倘若从正面承受那股力量，在命中盾牌的瞬间，那股力量会恢复成爆炸，将罗密欧的身体炸得粉碎吧。

    （……看清楚……看清时机……看清最完美的时机！）

    收束起来的力量瞄准罗密欧的盾牌笔直猛冲过来。

    比光速更快，带著压倒性的破坏力，以凭人类的眼睛甚至难以捕捉到的猛烈气势。

    在那股力量碰触的x那。

    『……就是现在！罗密欧！』

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    秋人大喊；罗密欧怒吼，在那一瞬间，两人的一切重叠起来。

    罗密欧的盾牌稍微偏开，然后灌注浑身的力量将那一束力量从旁边甩掉。

    力量与力量的冲撞。接著在下个瞬间，景色被闪光染成一片白……轰隆声响彻周围。

    视野爆炸了。

    「……噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻……成功了……炸飞他们啦！这次终于！你们活该啦……噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    确信胜利的死灵术士这么大叫。恶灵弹按照预定爆炸，虽然之后被敌方骑士的技能吸引过去，但后来又顺利地再度爆炸了。

    具压倒性威力的爆炸应当将罗密欧他们炸得稀巴烂了。

    因为爆炸扬起的飞尘看不见罗密欧他们的身影，但确实有命中的感触。对手直接受到了攻击，这下就结束了。

    是我赢了。知道厉害了吧！

    沙哑的惊喜之声始终响彻周围。

    但是──

    「……啊……？」

    没多久，烟雾散去，视野恢复正常……

    于是只见那家伙再度站在那里。

    「…………怎么可能……」

    死灵术士发出目瞪口呆的声音。不可能，这不可能。

    但是，那里确实有个架起剑与盾牌，从容站著的身影。

    那是……

    「……为什么……为什么，为什么为什么为什么！……为什么你没有被炸飞啊！」

    ──骑士就站在那里。

    「……成功了……！」

    秋人不禁发出欢喜的声音。又一次……又一次成功了！

    没错，秋人与罗密欧再次成功挡开收束起来的爆炸之力。

    笔直地向前猛冲，照理说会爆炸的那一束力量，在即将命中盾牌前从旁边被施力改变角度，就那样通过罗密欧他们身旁，敲向后方的地面，在那里爆炸了。

    继刚才在室内的一击后再次成功了。

    『……主人！你办到了呢，在这个紧要关头……办到那招了！』

    『是啊，凯萝尔……都是托你的福！』

    为了避免妨碍主人，一直紧张地在旁关注比赛的凯萝尔这时忍不住用通讯向秋人这么说了。

    秋人是在之前的「团队大逃杀」中发现这个可能性。

    那时罗密欧暴露在来自许多卡牌的攻击下。在那样的危机当中，秋人情急之下让盾牌稍微偏开了。原本只要稍微移动盾牌，力量就会转换方向，应当无可奈何才对。

    但是，大盾的技能其实在即将命中前存在著力量的诱导会失效的瞬间。

    然后攻击滑过罗密欧带有角度的盾牌，打向竞赛场地的墙壁。

    假如移动盾牌的时间早一点，那一束力量就会被诱导朝向盾牌；此外要是太慢移动，就会直接受到攻击吧。

    这正是必须在完美的时机、完美的机会完成所有动作的技巧。偶然掌握到这点的秋人与罗密欧为了将这招升华成能在实战中进行的技术，在凯萝的支援下累积了许多次锻炼。

    ──生与死掺杂在一起，比瞬间更短暂的一x那，甚至无法察觉到的些微生存领域。秋人与罗密欧在这个紧要关头完成了这项技巧。

    所谓的卡牌技能并非只是憨直地遵守上面写的内容，其本质应该是存在于超越文字的地方……秋人开始注意到这件事。

    「夏目！」

    秋人呼唤朋友的名字。

    夏目深深点了点头，然后解放自己手上的卡牌之力。

    「……你真是个了不起的家伙啊。剩下的……就交给我跟亚伯拉罕。」

    夏目这么说的同时，用莫名缓慢的动作从自己的卡册抽出一张卡牌。

    那张卡呼应持有者的意志，开始散发出强烈的光辉。

    「亚伯拉罕，使用副技能……〈百臂（Hundred Arm）〉。」

    「喔喔喔！」

    瞬间，亚伯拉罕背后的装甲打开，有无数手臂从里面冲了出来。

    还有亚伯拉罕的核心在那深处闪耀著红色光芒。

    「谢谢你啊，兄弟！到这里就足够了！那家伙……！」

    亚伯拉罕送上笑容给罗密欧，飞奔而出。敌人已经在眼前了。

    「就由我来收拾！唔喔喔喔喔！」

    「噫噫……」

    感到畏惧的死灵术士惊慌失措地想逃跑。哥布林一脸动摇的模样，在他脚边慌张地拍动双手。

    终于将他们逼到可以互殴的距离了。马上就要到达武器能碰到的距离。

    只剩几步。

    距离分出胜负只剩几步。

    ……不过──

    「……蠢～～～～蛋，谁会跟你们这种货色认真比赛啊～～！」

    那一x那，死灵术士突然表情一变，挥动锡杖。瞬间有好几只骨头手打破石板从地里出现，抓住亚伯拉罕的脚。

    「什……」

    亚伯拉罕发出惊讶的声音。

    然后，在那个瞬间。

    地面爆裂了。

    「……唔喔喔喔喔喔喔──！」

    「……亚伯拉罕！」

    被来自下方的暴力性爆炸往上打，亚伯拉罕的巨体飞舞在半空中。

    罗密欧发出悲痛的声音。过没多久，被打上去的亚伯拉罕掉到地面，发出沉重的声响。

    ……他自豪的身躯因爆炸的冲击被压扁，手脚被炸飞到四处。

    「……嘎呼……」

    「咯……咯咯咯……嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻……哈──哈哈哈哈！」

    透过死灵术士的眼睛看到这一幕的葛雷高立欧像是已经忍不住地发出疯狂的笑声，剩下的金姆两人也跟著发出笑声。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！中计了、中计了～～！真是蠢蛋，你们当真以为我们会只靠恶灵弹决胜负吗？蠢～～蛋，那种东西只是为了让你们大意的假动作啦～～！」

    「咯哈哈哈哈哈……真遗憾！真可惜啊！你们以为死灵术士的能力只有技能吗？那家伙拥有使役好几具骷髅的能力，这是他的基本能力啦！像是让他们从地里冒出来这样啊……！因为在之前的比赛都没用过，我就觉得你们应该不知道吧！」

    夏咪与金姆也发狂似的笑著继续说。

    看起来像是恶作剧成功，开心得不得了。

    但是其中也包含了安心感。对于接连克服招式的秋人他们，爆破队的三人在不知不觉间感到恐惧。

    然而，那种恐惧也结束了，这次肯定赢了。

    他们事先将骷髅炸弹化，让他们像地雷一般在地面待命，然后靠这些骷髅的爆炸分出了胜负。

    「……怎么会……」

    「…………」

    秋人与梅莉莎只能哑口无言。

    「……亚伯拉罕！」

    罗密欧为了拯救同伴试图飞奔而出，但他的脚彷佛纠缠起来，倒在地上。他连忙想站起来，但双脚不听使唤。

    他早已到达极限。

    罗密欧只是靠毅力站著。

    刚才用使出浑身解数的大盾挡开攻击，是用最后的力气达成的。他已经不可能四处跑动了吧。倘若不回到卡册里休息，甚至有可能裂开。

    「噫嘻嘻嘻嘻！知道厉害了吧，蠢蛋！噫嘻嘻嘻嘻！」

    死灵术士俯视著亚伯拉罕大笑，哥布林也看似开心地跳著舞。看到这一幕，罗密欧气愤得咬牙切齿，维持倒下的姿势高举起剑。

    「喔喔喔！」

    「唔喔！」

    他就这样将自己自豪的剑投掷出去，目标是死灵术士。

    感觉无法避开的死灵术士一把抓住在自己脚边跳舞的哥布林的头，将他摆到自己眼前。

    「……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    罗密欧的剑贯穿露出惊讶表情的哥布林的身体。哥布林发出尖叫，抽动了几下后，本体卡牌裂开了。

    「……真是好险。居然还想挣扎……噫嘻嘻，但这下你连最后的武器也没啦……！」

    「唔……」

    死灵术士丢掉哥布林逐渐消失的残骸这么笑道，罗密欧露出看似懊恼的表情。

    「啊～～！真过分，葛雷高立欧！你把我的卡牌当盾牌了！」

    「嘿，有什么关系嘛。那个也差不多快到期限了，而且这次揭露了这么多内幕，这招连续技也差不多该收手了。况且就算没有他，也已经不影响胜利啦。」

    夏咪发出责怪的声音，但葛雷高立欧嘻皮笑脸地回应她。

    「下次我买张更好的卡牌给你啦。再说，我们也差不多该重回CVC了……搞不好下次是SR等级的卡牌喔，你该高兴啊。」

    「真的？那就没差了，葛雷高立欧！太棒了，好期待！」

    夏咪露出似乎很开心的表情。她看起来已经毫不在乎被破坏的哥布林。对他们而言，卡牌只不过是消耗品。

    「噫嘻，那就给他致命一击吧……」

    『唔喔，慢点。他说不定会自爆喔，别随便拉近距离。』

    死灵术士咧嘴笑著，想走近亚伯拉罕，但葛雷高立欧阻止了他。

    唔喔──死灵术士往后退。

    「真的假的，真危险啊……居然有那种东西吗？」

    『是啊，你不知道吗？魔法卡里面有一种叫〈下地狱陪葬〉的自爆魔法啊。不过，那种魔法的爆炸范围是要抱住对方的超近距离，如果是现在这种距离就没问题。』

    咧嘴笑的葛雷高立欧这么回答。接著他朝夏目等人说道：

    「真遗憾，明明差一点就能赢了呢。嘿，不过这下就结束了。结果你们还是比我们低等……不好意思啊，钱我们就收下了。」

    「……你挺从容的呢，已经确信会赢了吗？」

    夏目盯著他的眼睛。都到了这种时候，他仍莫名冷静。

    有这种感觉的葛雷高立欧伴随著些许烦躁回答：

    「这还用说吗？没死成的混帐骑士失去武器，你的卡牌跟破铜烂铁无异。如果有能够从这种情况重新站稳的技能，倒是另当别论……」

    咯咯──葛雷高立欧笑道：

    「但你那张混帐卡牌的技能已经两边都穿帮了吧！只是变得可以拿出武器的废物主要技能，还有只会增加手臂的废物垃圾副技能！装满混帐、废物、垃圾的套餐啊！真亏你有胆用这种垃圾卡向我们挑战呢！要是你能使用强一点的卡牌，搞不好也有机会获胜……都是你害的，垃圾玩家！」

    葛雷高立欧露出完全瞧不起人的表情注视著夏目。

    夏目仍用平静的表情回看他，同时动作流畅地从自己的卡册里抽出一张卡牌。

    是为了这个瞬间的卡牌，成为一切起点的卡牌。

    「……就是这个。」

    「……什么……？」

    葛雷高立欧感到一阵毛骨悚然。

    这家伙究竟在说什么──

    「已经知道主要技能，也知道副技能。对手在这种状况下已束手无策……就是这个……那种──」

    夏目高举卡牌。

    「『就是因为知道才会掉以轻心』。我就是想要这个……亚伯拉罕，使用副技能『第二阶段』……」

    那张卡开始散发出光辉。

    「……〈自爆〉。」

    「什……」

    从罗密欧的位置可以清楚看见那光景。亚伯拉罕露出的背部，在那里的红色核心不停闪烁，不久便开始强烈地闪耀。

    「喂……」

    罗密欧不禁发出声音。亚伯拉罕转头看向罗密欧，宛如萤幕的那张脸浮现笑容。

    「……永别啦……兄弟。我过得很开心喔……希望有一天……我们再一起……」

    瞬间。

    他的身体炸裂了。

    【人造人战士部队02　亚伯拉罕】：副技能第二阶段〈自爆〉

    使用后，这张卡牌会引发威力是AP1&#8226;5倍的广范围爆炸，自身也会遭到破坏。

    「……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪光灼烧街道，死灵术士发出尖叫，但爆炸声彷佛要盖过尖叫似的响彻周围。

    巨大的爆炸轰飞周围的建筑物，刨挖地面，葛雷高立欧手上剩下的爆破队最后一张卡牌也顺带裂开……然后胜负已定。

    『到此为止。由于卡牌全灭，胜负已分。』

    （插图015）

    在爆炸声仍响彻周围的现在，完全不考虑损害或任何事物的冰冷声音在虚拟空间响起，也响起了蜂鸣声。

    留在场上的只有秋人的手牌罗密欧。

    秋人他们赢了……付出了许多牺牲。

    擅长爆破连续技的爆破队被反过来利用爆炸，而且因为敌人的自爆而败北，不得不说实在很讽刺。

    但是，决定了胜负的夏目脸上没有笑容。

    他只是平静地接受胜败。

    「……骗人的吧……？」

    金姆茫然低喃。夏咪脸色苍白，说不出话来。

    「……怎么可能……这不可能……居然有技能的第二阶段……？那种东西我没看过也没听说过啊……！你……你这家伙……」

    「我想也是。」

    葛雷高立欧颤抖著挤出话语，夏目若无其事地回应他。

    「一般是这样吧。解开副技能这个谜题后，不会觉得后面还有更多东西，这是非常普通、非常合乎常识的……」

    夏目的眼眸散发强烈的光芒，笔直注视著对方。

    「……凡人的想法。」

    「……凡……人……？你说我是……凡……人……？」

    葛雷高立欧突然跪倒在地，喃喃自语。

    他说我是……我葛雷高立欧是……凡人……！

    ……好大的胆子……好大的胆子！

    「……你这家伙……！记得你是叫夏目吧！我记住你的长相和名字了！我要杀了你……我要杀了你！我说到做到！给我记……」

    『由于比赛结束，现将败者队强制退出区域。』

    葛雷高立欧的群氨幌低秤镆舸蚨希下个瞬间，爆破队三人的身体便消失了。

    他们被强制传送到天神外面。天神对败者不感兴趣。

    然后，夏目已经看也不看那边一眼，他闭上眼睛喃喃自语。

    「……亚伯拉罕，直到最后一刻，你是否能承受敌人的爆炸是我唯一感到不安的点。但你确实地完成了任务……你真的是张强韧的卡牌……」

    那是他对自己爆炸的卡牌的赞美。

    秋人与梅莉莎茫然看著他的脸。

    「……你……这就是必胜的真相吗……？你从一开始就打算让自己的手牌自爆？所以才说只要能靠近就一定能赢……你是把这件事……把让自己的卡牌自爆这件事也算进去，答应了比赛吗？你……」

    「对啊。」

    夏目若无其事地回应梅莉莎的话。

    「我是在大约半个月前注意到这点的。我一直在想亚伯拉罕那个过于弱小的副技能会不会其实是什么的准备阶段，从我在一堆手臂中看见他的核心那时起。」

    夏目拨弄著浏海这么回答。

    秋人现在已经知道，那是夏目感到压力时常做的动作。

    「然后……这种想法猜中了。进行训练时，我将在技能卡当中认为『假如能用这招，可以当成王牌』的技能卡一张张用在使用副技能中的亚伯拉罕身上时，抽中了大奖……也就是那张自爆。」

    「……那么……意思是你已经让自己的卡牌自爆过一次了吗……！」

    「对。亚伯拉罕跟之前不同对吧？他被我强制自爆一次后，再次从卡池排出。然后我从抽到他的人手中又买下了他。」

    「……怎么会……」

    秋人茫然低喃。听他这么一说，亚伯拉罕看起来的确像是不记得罗密欧他们。

    这也是当然的，裂开的卡牌会失去所有之前的记忆，回到卡池里。

    刚才还一同战斗的他已经不记得一同度过的时光了。

    那个亚伯拉罕跟以前一起战斗的亚伯拉罕是不同的存在。

    「……换言之，恐怕亚伯拉罕原本就是那种概念的卡牌吧。自己搬运自己、使用手臂潜入敌人领土，为了在那里自爆的自走式炸弹……那就是他的职责。」

    夏目将视线从同伴身上移开，继续说：

    「听说有关这场比赛的事情时，我觉得能利用。从未听过技能还有第二阶段。所以知道得愈多、经验愈丰富的对手，应该会更容易中这个圈套。实际上，『没有穿帮的自爆』效果非常大，获得的回报充分过头了……万一对方知道有关第二阶段的事，情况就会很不妙，但是……果然就算是CVC经验者也未必就知道。这会成为我在CVC以上面为目标时很大的优势吧。」

    「……真亏你能这样若无其事呢！」

    夏目平淡地说，梅莉莎这么怒斥。

    「你……不觉得卡牌很可怜吗？被你牺牲的亚伯拉罕会怎么想……」

    「被用过就丢也是卡牌的工作之一。」

    「什……」

    梅莉莎说不出话。

    「我之前也说过吧，战斗卡不会死，就算裂开也只是丧失记忆。代替人类战斗，还有代替人类倒下就是他们的职责。虽然有心灵，但他们是消耗品，过度珍惜他们比较奇怪啦……CVC正是消费卡牌来互相抢夺金钱的战争，漂亮话是不管用的。」

    「……CVC、CVC……CVC就这么重要吗！」

    「很重要。」

    夏目笔直回望梅莉莎，回答她的问题。

    「我……有个目的，有想做的事情，为此我必须在CVC往上爬。倘若是为了往上爬，要我牺牲多少张卡牌都行。就算会被怨恨……会被轻蔑也一样。」

    夏目转过头，牢牢注视著两人。

    他的眼眸没有一丝迷惘。

    「……但是如果是在竞技场，说不定那样就行了。如果喜欢漂亮话，一直待在竞技场就行了。如果是你们，应该能生存下去吧。」

    「用不著你说！」

    夏目开口，梅莉莎气愤地回嘴。

    两人在这场比赛中一起失去了手牌，而且是拉对手一起陪葬。

    但是，梅莉莎失去阿尼斯并不是她期望的结果。而那也是因为阿尼斯提议，梅莉莎并没有想那么做。

    尽管如此，他们还是为了同伴一起选择了那条路。

    但夏目不同。夏目从一开始就打算把自己的手牌当成炸弹「使用」，也把这件事告知了亚伯拉罕本人。

    一切都是为了自己的胜利，还有为了自己的利益。

    就算以结果来说是一样的，两者之间还是有深不可测的鸿沟。

    决定性的差异。两人对卡牌的看法，不，应该说生存方式的不同，在极限状态下清楚地呈现出来了。

    无论发生什么事，两人都已经无法一起战斗了吧。

    「要去CVC还是哪里都行，随便你吧！我再也不想跟你碰面了！……按照预定，队伍就在今天解散吧。」

    「……也是呢。最后赚了一大笔钱，这下我决定去挑战CVC了。谢谢你们两人陪我到现在……拜拜。」

    「啊……」

    秋人想跟背对自己的夏目说些什么。

    ……但是，该说什么才好？

    就在秋人烦恼时，夏目稍微转头看向秋人，操作卡册迅速地消失无踪。

    他从这个空间移动到某处去了。

    「…………」

    有个沉重的东西压在秋人心上。

    不应该是这样的。应该要在最后痛快地获胜，然后划下句点。应该要赞赏彼此的奋战、庆祝胜利，愉快地送夏目离开才对。

    但却不是什么美好的结局。

    秋人转头看向梅莉莎。然而她摆出别跟她搭话的样子，将脸撇向一旁低头不语。

    「……」

    结果秋人放弃搭话，在虚拟的街道上迈出步伐。秋人他们战斗的这个竞赛场地会一直保持到经过一定时间，或是秋人他们退出。

    必须去迎接罗密欧，迎接自己的搭档才行。

    梅莉莎听著脚步声逐渐远离，同时心想。

    （……果然不跟人扯上关系就好了。如果会这么……）

    ……如果会这么痛苦──

    果然还是不需要什么同伴。

    「……那家伙……是个好人啊。」

    秋人到达罗密欧身边，一直蹲在地上的罗密欧自言自语似的说了起来。他看向亚伯拉罕被炸飞的地方。

    「……罗密欧。」

    「……我们是卡牌，或许的确只是消耗品，被用过就丢也是无可奈何。不会害怕裂开，也不讨厌战斗……尽管如此，我们还是有心灵，会觉得某些事物很重要，也会感到开心。但是……」

    秋人将肩膀借罗密欧撑著，罗密欧在摇晃的脚上使力，勉强站了起来。

    「……我并不是为了让那家伙自爆才拚命保护他的……裂开的话，我们会忘记一切。无论好事还是坏事……那家伙……已经忘了我还有阿尼斯了，已经不会感到悲伤或痛苦。但是……现在的我还记得那家伙的事……这让我感到痛苦悲伤。」

    「……罗密欧。」

    秋人扶著彷佛会倒下的身体，低喃搭档的名字。那是不擅言辞的罗密欧努力想传达出自己心情的话。

    没错。一旦裂开，这个最棒的搭档也会忘记我。

    无论是今天的事情，还有到目前为止的事情。这的确让人……非常悲伤。

    「……罗密欧，你今天就好好休息吧。现在先到卡册里疗伤……『捕捉』。」

    罗密欧服从命令，他的身体消失，回到卡牌里。

    没多久，显示出来的卡牌图的罗密欧看起来比平常悲伤的样子。

    秋人一脸疼惜地抚摸那张图，然后将卡牌宝贝地收到自己的卡册里。你很努力奋战了，谢谢你──他一边这么低喃。

    只要待在卡册里，伤势很快就会痊愈。秋人不由得希望那种效果也能治愈心灵。

    （……真难受啊。）

    让最喜欢的卡牌战斗的行为，果然是罪孽深重吗？

    让他们为了这种人类的欲望战斗真的能被允许吗？

    秋人不晓得。现在的自己还无法回答这个问题。

    就在秋人想著这些事情时，突然有人从背后向他搭话。

    「主人。」

    「……是凯萝啊。」

    只见秘书卡凯萝尔就站在那里。

    直到刚才，一直提心吊胆地观看这场关系到高额赌注的比赛的她特地来迎接秋人。

    「太棒了呢～～是场精彩的比赛喔！还赚了很多钱！尤其是在紧要关头用大盾成功挡开攻击的主人，可说是主人呼唤了胜利到来吧！喔～～好棒好棒，值得表扬！」

    凯萝一边说一边像在哄小孩似的抚摸秋人的头。是从哪里变出来的呢？她还细心地站在脚踏台上并且踮起脚尖。

    凯萝发现秋人露出有些困惑的表情，便露出微笑，开口说：

    「你好像留下了后悔呢。这场比赛让你无法接受吗？」

    「并不是那样。但是……我还无法整理好……我觉得夏目说的话很有道理。有什么万一的时候，尤其是关系到大笔钱或自己、重要之人的性命时，或许牺牲卡牌才是正确的做法。但是……」

    秋人一边说一边用力摇头。

    「……那……并不是我一直在想的事情。我……」

    「你自己的意见还没固定下来呢。既然这样，将这种心情直接告诉夏目先生如何呢？」

    凯萝若无其事地回应。秋人露出惊讶的表情。

    「……但是，夏目已经离开了，也没办法见面……」

    「夏目先生目前正在队伍房喔，他好像是去拿行李。」

    「咦……」

    「嗯～～因为我想大概会变成这样，所以事先向维多利亚确认过了。毕竟要是有疙瘩一直留到以后也很伤脑筋呢……而且──」

    凯萝一脸笑咪咪，轻轻拍了一下秋人的胸口。

    「你们是朋友吧？这样的话……也不想用这种方式离别吧。既然如此，就得好好谈谈才行。」

    「……是啊，你说得对。」

    秋人注视她的眼眸，这么回答。这张秘书卡平常不会讲什么正经话，但在重要的场面总是会确实给秋人建议。

    此刻在这里的不是独自一人让秋人很开心。有这个搭档陪在身旁，秋人很高兴。

    「谢谢你，凯萝。我去去就回。」

    秋人的手操作起卡册，没多久便消失无踪。

    凯萝目送他离开，拿他没辙似的叹了口气后，走到亚伯拉罕被炸飞的地方，蹲下来轻轻抚摸烧焦的地面。

    「……因为我们是卡牌嘛。嗯，也是会有这种工作啦……你们两位都辛苦了。你们真的很努力呢……请好好休息。」

    「……」

    在秋人他们非常安静的队伍房里可以看到夏目的身影。

    他手上拿著一直放在这里的行李。他是来拿这些行李的。

    他转了一圈环顾队伍房。被梅莉莎选中的南国风房间。

    来这里聚集只是仅仅两个月左右的事情，却总觉得好像在这里待了更久的期间。

    （……结束了啊。）

    夏目在内心低喃。快乐的时光已经结束，严苛且艰辛的挑战时间即将展开。

    最后变成这样，对梅莉莎他们实在过意不去。

    但是，夏目并未对自己的决断感到可耻。

    『觉得依依不舍吗？』

    这时秘书卡维多利亚用通讯这么说了。

    夏目轻轻摇头，开口回答：

    「……不，就到此为止。原本就是为了赚钱想利用他们才加入这支队伍的，不会有什么后患啦。」

    没错，原本会跟他们组队是为了躲在他们背后，不引人注目地赚钱。

    一旦爬上CVC，在那里对战的对手就算会确认自己竞技场时代的比赛，也没什么不可思议。夏目想尽可能隐藏自己的本领，爬到上面。因此像他们这样的对象正好适合组队。

    就只是这样而已。方便自己往上爬的不知名的他人，只是跟自己没关系的某人。照理说只是这样而已。

    （……我真是笨蛋。明明应该不会投入太多感情的。）

    卡牌迷秋人与爱逞强的梅莉莎。夏目不禁把一起度过时光的他们当成同伴了，会说些没必要说的话，还做了许多不做也无所谓的事。那单纯是因为跟他们在一起的时光很快乐。

    ……没错，过得很快乐。

    假如这世上实际存在著所谓的青春，夏目的青春恐怕就是这两个月发生的事情吧。

    但是，这段时光也结束了，是自己划下句点的。

    「……无所谓。与其留下不舍的心情，不如被讨厌而结束，这样爽快多了。」

    夏目说著逞强的话，拿出卡册。

    已经不需要过去，之后只要向前迈出步伐。

    但是，维多利亚在这时向夏目搭话：

    『夏目大人，您似乎已经下定决心，我认为很好。不过……』

    这时，从队伍房的入口传来粗鲁的脚步声。

    『那位人物似乎不是这么想呢。请您好好跟他谈谈，这是很重要的事情哟。』

    「……夏目！」

    这时客厅的门气势猛烈地打开，秋人冲了进来。

    事出突然，夏目露出惊讶的表情转过头去。

    「……秋人？……吓了我一跳……你追过来的吗？……有什么事？」

    夏目一边说一边别过脸。

    因为觉得尴尬而不想面对面。是秋人熟悉的夏目。

    「夏目，我有件事无论如何都想先跟你说。」

    秋人说著不客气地通过客厅，走到夏目身旁。夏目将脸转向他。

    「……抱怨吗？好啊，你说吧。你们有权利对瞒著你们做了那种事的我抱怨……」

    秋人将手伸到夏目面前，开口说道：

    「……一直以来很谢谢你。跟你相遇，然后一起做了很多事情……我非常开心。虽然不知道你是怎么想的……虽然我们年纪也相差很多……但我把你当成朋友。」

    「！…………」

    夏目露出惊讶的表情。虽然是在经历那般艰辛的激战后，这是他今天最吃惊的表情。

    「这是第一次啊。我是第一次跟某人一起聊了这么多卡牌的话题，度过了快乐的时光……这段时光就像作梦一样。真的很谢谢你，我一辈子都不会忘记。」

    「………………那种事……我也──」

    夏目支支吾吾，移开视线。秋人发现他没有要跟自己握手，便悄悄地放下手。

    「……你不是想抱怨我的做法吗？」

    「我不会抱怨。虽然有无法释怀的地方……但你的做法大概很正常。就如同你说的，我认为那是为了往上爬必须的想法，由我来限制某人跟卡牌的相处方式也很奇怪。但是──」

    这时，秋人停顿了一下，然后接著说：

    「但是就算这样，我也认为并不是只有那种做法。那是很多做法中的一种……我认为不是只有割舍这种相处方式！珍惜卡牌、爱惜他的生命、给予最大限度的爱，让那张卡牌比任何事物都更闪闪发亮的做法，我认为也是可行的！而且……我相信即使那样也能往上爬！」

    秋人露出灿烂笑容，继续说：

    「我……喜欢卡牌！喜欢到无法自拔的地步！我想知道更多关于他们的事，想更深入地与他们合而为一。只凭著喜欢要往上爬或许很不切实际，就算这样，我还是想尝试看看。我要用这种方式以上面为目标！因为……」

    「……因为？」

    「……因为，那就是我『想做的事情』。」

    （插图016）

    秋人这么断言，静寂造访了房间。

    但这阵沉默并不会让人讨厌。

    秋人笑著，夏目也笑著。

    两人确实都享受著与朋友度过的最后一段时光。

    「你还是一样无药可救呢，那样总有一天会到达极限吧。不过……」

    夏目迈出步伐，将手贴在秋人胸前。

    中间夹著一张卡牌。夏目放开手，秋人连忙抓住差点掉落的卡牌。

    那是【绯眼的吸血少女】的卡牌。

    「送给你。嗯，你加油吧。然后，假如有一天……」

    经过秋人旁边的夏目转过头来，最后又露出了笑容。

    「……假如有一天我们爬到非常高的地方，然后能再次相遇……到时希望你可以让我听听你那趟旅程的故事。」

    「……好，彼此都是。约好了。」

    就这样，秋人与夏目离别了。

    他们的道路再次相交那天是否会到来呢？

    还没有任何人知道这件事。

    没错……纵然是掌管命运的女神也一样。

第二卷 终章

    现实世界的秋人自宅兼事务所。

    秋人坐在那里的椅子上茫然望著外面。

    队伍解散了。夏目去参加CVC，梅莉莎只告知一句「解散」便离开了。

    虽然秋人不死心地传了「要不要两人一起组队」的讯息给梅莉莎，但没有回应。

    「……唉。」

    他回想与两人在一起的时光，虽然吵闹，却也很快乐的那段时光。

    但是，那样的日子已经结束了。

    「真是的，你打算这样发呆到什么时候啊，主人。现在可不是做这种事的时候吧。」

    感觉有点闹别扭的凯萝这么向秋人搭话。

    「像这样只是漫无目的度日的期间，世界也不停在转动，光是活著，钱就会像血液一样不断流逝喔。要是有时间发呆，不如迈出步伐吧！」

    「……说得也是。不过……哎，该从什么事情做起才好呢？」

    秋人看向凯萝那边，托著脸颊这么回应。

    与两人组队前是怎么度过的呢？要再次开始单独赚钱吗？

    好啦，话虽如此，该怎么做呢……凯萝回答这样的秋人：

    「讨厌啦，主人。根本没必要烦恼不是吗？我们已经达到初期的目标，存了一笔足够的钱。那么，接著要做的事不就已经决定好了吗？没错……」

    秋人好奇这是什么意思，盯著凯萝的脸。双手大大张开的凯萝对他得意地笑了，回答：

    「……就是去抽卡。去抽卡……增加同伴吧。」

    「欢迎光临，这位客人！敝人恭候多时了，来，请进请进，里面请！」

    「嗯，多谢……」

    隔天。秋人在凯萝带领下，造访位于隔壁街道的某栋大楼。这栋大楼大大地挂著标记了「Y原人力派遣服务」这个公司名的招牌，在正面入口处有个穿著西装，与秋人年纪相仿的男人面带和善的笑容迎接秋人。

    「这次非常感谢您有意利用本公司的『卡池无限制使用服务』！客人您应该知道，不过敝人还是说明一下。本项服务可以尽情抽卡一小时，使用费居然只要10万GP！只不过，本公司的卡池是抽一次需要10万GP的CVC之E级卡池。当然抽卡费用是由客人您自行承担，这点还请您见谅。那么，请便请便，请您尽情享受抽卡的乐趣……！」

    男人一边在公司里前进一边继续说明，然后在做总结的同时打开了门。门后是个单调乏味的小房间，中央设置著一台机械……是显示著「E级卡池」的CVC卡池。

    「这就是CVC卡池吗……！跟一般卡池差不多呢。」

    在带路的男人已经离开的房间里，秋人感到稀奇地注视著卡池。露出严肃表情的凯萝在旁边忠告秋人。

    「听好喽，主人。请别忘记这是抽一次要10万的卡池。虽然可能性非常低，这个卡池甚至会出现SR等级的卡牌。如果能抽到就赚到了……但请你别陷得太深，别忘记抽一次要10万这回事喔！」

    「好，我知道啦，凯萝。那么……」

    秋人一边说一边坐到卡池的座位上，露出满面笑容接著说：

    「好……去迎接新的同伴吧！」

    然后──秋人再次抽了卡牌。

    （插图017）

第二卷 后记

    感谢从第一集接著看下来的读者；突然从第二集开始阅读的读者，幸会，我是川田I悟。无论是哪一边的读者，都非常感谢各位购买这本书。

    只不过本系列有自己独特的设定，而且大部分设定都写在第一集里面，所以推荐从第二集入门的读者先阅读第一集。话虽如此，我也经常在什么都搞不清楚的状态下突然就从中间开始阅读系列作品，这样的阅读方式或许也是可行的吧。

    那么，开场白好像太长了点。《死老百姓靠抽卡也能翻转人生》第二集。从一开始就决定要连续出版两集，所以出书是理所当然，但总算能顺利出版，我放心了不少。迎接同伴加入后，原本一直死气沉沉地在挖土的秋人看起来很开心地歌颂人生，尽管如此还是无奈地迎向决胜时刻的第二集，您还满意吗？希望各位能够看得开心。

    第一集那时有很多解说的部分，我本身也因为还不习惯执笔作业，文笔较为僵硬，但到了第二集，我开始觉得自己也多少能放松下来写作了。剩下的就是想改善后记这种生硬的文章呢，不过这点实在相当困难。

    或许我应该写些更直率且风趣的后记，但对新人来说这是相当需要勇气的作业，我想替自己塑造一下特色来克服这个难关。我目前想到的方案大概是这种感觉。

    &#8226;当一个嘻哈系作者，写后记时每一句不忘押韵。

    &#8226;当一个厨师系作者，每次都在后记公开食谱。

    &#8226;当一个YouT○ber系作者，后记只放连结网址，在影片中公开后记。

    或者采纳所有方案，在后记影片里挑战烹饪和唱歌可能也很棒。还请各位不吝赐教。

    这次也承蒙许多人协助。特别感谢总是用美丽的插画将故事装饰得华丽多彩的よう太老师，还有最感谢的是购买了这一集的您，真的谢谢支持。

    ……不过，よう太老师的绘者感言太有趣，相较之下我实在乏味无比，很不妙呢。

    那么，最后想提一下，这部作品能否推出续集要看书的销售量如何而定。可以的话，我想尽量将更多续集送到各位读者手上，但现实是否允许我这么做还是个未知数。因为出版书籍也跟卡牌战斗一样，是个竞争激烈的世界。

    只不过，秋人与凯萝尔的冒险接下来才要开始，让我不禁希望各位可以继续关注，今后也陪他们一起前行。

    那么，如果能在续集与各位再次相见，那便是我的荣幸。我是川田I悟。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「好……去迎接新的同伴吧！」

    秋人似乎心情很好的声音在只摆放著一台大型机械与椅子，单调乏味的房间里响起。

    高睬锶耍是个以日成都人来说相当高大，面貌略微粗犷的二十出头男性。

    他是为了挑战靠操作卡牌的技术争夺世界霸权的「公司（Company）VS公司」──通称CVC，每天都在磨练卡牌操作技术，目前还默默无闻的玩家之一。

    站在一旁的娇小可爱少女向这样的秋人搭话。

    「主人……你真的明白吧？明白这是抽一次要花费10万GP的E等级卡池。抽一次要10万喔，10、万！有10万不晓得能买多少东西……！请主人慎重地抽，慎重地抽！仔细地灌注10万分量的干劲！」

    「就说我知道啦，凯萝……不用提醒这么多次啦。」

    秋人一脸厌倦地看向在耳边大声嚷嚷10万、10万的少女，这么回答。

    少女的名字是凯萝尔&#8226;奥德利奇，是个身材苗条，将美丽的银色秀发在后方绑成麻花辫，会让人联想到猫咪的少女。她穿著轻飘飘的蓝色上衣、异常短且荷叶边摇来晃去的裙子，被黑丝袜包裹的修长美腿从裙底直挺地伸出。

    她端正的容貌无疑可说是美少女，但身体曲线符合她大约一百五十公分的身高，并没有什么凹凸起伏，胸前也是平坦得让人丝毫感受不到空气阻力。

    这样的她看起来宛如人类，但她的真实身分是从卡牌里出现，被称为秘书卡的存在。

    所谓的秘书卡，是从女神带来给这世界，被称为「卡池」的机械里排出，拥有神奇力量的卡牌。人类可以透过将卡牌拿在手上，咏唱解放的咒文「召唤（Call）」来拿出卡牌里的东西，自由自在地运用。

    卡牌的用途五花八门，包括娱乐和生活用品，甚至还有战斗用的卡牌。秘书卡这个种类的卡牌是只要被人召唤，就会冒出在为期一年的有效期限内尽全力辅助主人的秘书。

    身为这种秘书卡其中一张，昵称凯萝的凯萝尔被秋人在赌上人生的大胜负最后关头抽中，如今正卯足全力辅助秋人。

    ──只不过，伤脑筋的是她唯独有个很大的问题，那就是──

    「不，主人不明白！不能因为最近赢了一大笔钱，就开始乱花钱喔！所谓的金钱，就算自以为收集了很多，只要一度打开水龙头，转眼间就会像流水一样消逝！钱就是要一直储蓄才有价值！请听好喽，所谓的10万GP呢……！」

    她是个非常夸张的守财奴。总之她对钱斤斤计较，爱财如命，非常喜欢存钱，也非常喜欢看别人损失惨重的样子。由于是这种性格，她动不动就会像这样失控，开始高谈阔论关于金钱的事。

    「我知道了，我知道了。不过，是你向我推荐这个卡池的吧，凯萝。」

    「唔……是这样没错啦……」

    秋人的反驳让凯萝不禁有些畏缩。没错，正是凯萝向秋人推荐这个抽一次要10万的卡池。

    直到没多久前，秋人还跟名叫夏目与梅莉莎的同伴组队，度过一段愉快的时光。但那支队伍在经历一番波折后宣告解散，秋人刚变回单打独斗的玩家。

    然而变成单打玩家后的秋人感觉像是少了霸气，发呆的时间愈来愈多。于是感到担心的凯萝为了转换气氛，才像这样提议来抽卡。

    然后这里是秋人居住的日成都国丰间市的隔壁镇。他此刻正以一小时10万GP的价格租借主宰此地的CVC参加者的E等级卡池。

    「透过卡池获得新的卡牌同伴，与他们一同再度开始活动。我们今天是为此而来的吧？那就得努力抽到有新同伴加入才行啊，对吧？」

    「是……是这样没错啦……」

    「别担心啦，我会好好抽中R等级的强力伙伴给你看。岂止如此，说不定还会突然就抽中SR卡，一跃迈向CVC喔。毕竟我现在抽卡运好到不行嘛！」

    「……唉……」

    凯萝用冷淡的视线看向讲话不经大脑，满不在乎地傻笑著的秋人。所谓的等级（RANK）是指从卡池中出现的卡牌级别，每张卡牌都设定了等级，从最低等级的N到R、较高等的SR，还有最高等级是UR。

    现在秋人的目标是这当中的R卡与SR卡。倘若能抽到强力的R卡，今后会变得轻松许多，万一能抽到SR，其价值相当于1000万。要是能获得SR卡，秋人挑战公司VS公司的梦想也会更有可能实现。

    （梦想终于愈来愈近了……要是能在这里抽中不错的卡牌，我也能跃进到梦想的舞台上。没问题，我现在很走运，毕竟我也抽到了凯萝嘛……！）

    秋人原本是在这个抽卡结果决定人生的世界中哀叹自己没有抽卡运的男人。

    毕竟他抽到的卡牌全都是废卡，甚至没有在劳动卡池里抽过有用的卡牌。

    这个世界原本是没有神的世界。人们手握铁制武器互相厮杀，只是盲目地竞争霸权。但是，某天自称女神的九尊存在造访此地，给予人们被称为卡池的机械与卡牌。然后从那一天开始，世界就以那些女神与她们创造出来的事物为中心运转。

    秋人在这样的世界里抽中了价值1000万以上的秘书卡凯萝。然后他无法忘怀这种成功的经验，深信自己现在也有很棒的抽卡运。

    「可是呢，感觉不妙的话，还是撤退……」

    「哎，你就看著吧。我会先抽给你看，我可是有在之前的比赛中获胜而得到的1000万。有足够的本钱，一定会有不错的收获！」

    秋人激动地回应还想开口劝阻的凯萝。在没多久之前，秋人与同伴们跟自称「爆破」的队伍对战，漂亮地获胜，得到了大约1000万的奖金。

    虽然很想拿来当成挑战CVC的资金，倘若能用这笔钱从卡池中得到强力的卡牌，也有可能更进一步在对战中获胜，增加资金吧。

    但最重要的是，对秋人这个卡牌迷而言，可以获得新卡牌这件事让他开心得不得了。对于靠仅仅一张卡牌战斗至今的秋人，这是首次可以获得不同卡牌的机会。

    「……我知道了啦……可是，花太多钱会影响到今后。感觉不行的话，真的要请你立刻撤退喔，主人。」

    「好，交给我吧！很好……『卡册开启（Holder On）』！」

    唉──凯萝叹了口气，露出完全死心的表情这么催促，于是秋人用暗号让自己的「卡牌收集册」出现。

    在秋人前面飘浮，外观类似书本的那东西──卡牌收集册就如其名，是用来收纳卡牌的装置，除此之外也附带与其他玩家交易卡牌的功能和保护持有者的LP（Life Point）功能，还有能寄放自己资金的功能。

    只要让卡册与卡池联动，就算不特地带现金过来，也能从卡册直接投入资金来抽卡。

    「联动设定完毕……那我要上喽，凯萝！好，来吧，我的新伙伴们！」

    「请主人至少抽张不会损失太大的卡牌喔……！最起码也要是9……不，价值大概8万的卡牌！」

    秋人完成设定后，将手贴到卡池的按钮上。凯萝从他背后窥探著情况，一脸担忧地这么说。秋人干劲十足的手指按下了按钮。

    然后，下个瞬间……恰啷～～──响起乏味无比的短暂音效，卡牌平淡地从卡池排出口掉了出来。

    「…………」

    「…………」

    两人都陷入沉默，目不转睛地注视那张卡牌。掉出来的卡牌价值大多可以透过卡池的呈现方式和音效得知。刚才没有任何特别的效果，而且只有最基本的音效。

    一脸严肃的秋人悄悄拿起那张卡牌，试著确认后──

    只见那张卡牌伴随著等级：N的标记，描绘了在超市等地经常可以看见的酱油图案。

    道具卡：【酱油】　等级N

    召唤后会出现酱油。特价品。

    「……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    凯萝崩溃地跪倒在地。

    「10万……我的10万……变成大约100GP的酱油了啊～～～～！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊我的9万9900GP都飞走啦～～～～！」

    她就这样边哭边群啊；了10万却拿到这个，不得不说是非常夸张的下下签。

    眉头深锁的秋人看著凯萝这副模样，开口说道：

    「冷静一点，还只是第一张吧……也有这种时候啦。反倒可能因为第一张就抽到超级烂卡，把霉运都在这里耗掉了。嗯，你看著吧，接下来才要开始！」

    秋人再次气势十足地按下按钮。于是又响起感觉很廉价的音效，卡牌平淡无奇地掉落出来。

    两人目不转睛地注视那张卡牌后，拿起来确认内容。只见上面是等级N的标记，显示【道具卡：零食组合包】这个卡牌名称与大量的零食图案。

    大多是30GP或40GP左右的便宜零食。

    「…………」

    「……别那样瞪我啦，凯萝。接下来才要开始，接下来……」

    秋人悄悄将视线从宛如猫咪一般放大瞳孔瞪人的凯萝身上移开，再次将手贴到按钮上。

    不可能是这样的，自己现在气势旺到不行。得到昂贵的秘书卡，比赛也连战连胜，还遇见了难得的友人。

    这样的自己不可能像以前那样频频抽到垃圾。

    （没错，那是不可能的……来吧，新同伴啊！我会欢迎你到来的……！）

    秋人卯足干劲按下按钮。廉价卡牌伴随著廉价音效掉出来。

    第三张，道具卡【冬季用紫色运动服】。

    第四张，不晓得能用在哪种卡牌上的技能卡【狐臭熏天固定摔】。

    第五张，虽然是期盼已久的战斗卡，可惜是等级N的【全身紧身衣假面阿达人】。

    接著是【山上那边稍微好喝一点的水1打】、【多功能淑女车　附儿童座椅】、【曾在河畔发光的石头】等，诸如此类不胜枚举……

    「……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯萝发出尖叫，然后顺势扑向秋人，开始用力摇晃他。

    「你在做什么呀，主人──！这惨不忍睹的结果是怎么回事……！你要怎么对我的钱交待～～！呜……呜呕呕呕呕……」

    「喂……喂，你别吐啊！别因为失去金钱的冲击感到恶心啦！冷……冷静一点，也会有这种时候的吧……！」

    「有才怪！是因为据说这个E等级卡池会出现很多R卡，才跑来的喔──！花了200万只出现这种垃圾，你的运气到底有多差呀？你这个倒霉鬼！倒霉鬼！别再抽了吧，撤退，撤退！」

    凯萝用身体推挤秋人，同时这么斥责他。秋人使出浑身力量将她推回去并回应：

    「笨蛋，怎能在这种地方停手啊……！都花了这么多钱，哪能一个新同伴都没到手就这样空手而回啊！再拚一下，马上就要时来运转了！」

    「那不是赌博赌输的人常挂在嘴边的话吗──！」

    秋人的双眼有些充血。这是赌徒常会陷入的心境，也就是因为舍不得已经投资下去的成本，认为在得到足以回本的成果前都不能停手的状态。

    一旦变成这样，就无法计算利害得失，比起接下来会失去的金钱，已经赔掉的金额会更强烈地残留在脑海中。换言之，就是自取灭亡的第一步。

    「卡牌的话，乾脆透过交易来购买不就好了吗！我特别准许你可以购买昂贵的卡牌！所以别再抽卡了，好吗？好吗！算我求你了！」

    凯萝紧抓著秋人不放，拚命地反覆说服他。秋人也不禁露出伤脑筋的表情，一边设法拉开凯萝一边说：

    「知道了，知道了……那么，最后再抽10次，还是不行的话，我就死了这条心，然后向其他人购买卡牌。这样应该没问题吧，凯萝？可以吧？」

    （插图006）

    「……嗯，既然身为金钱持有者的主人都这么说了……只不过……主人，请你别忘记，抽10次可是100万喔。如果是以前的主人，要花多久才能赚到这笔钱？主人的金钱观是不是愈来愈夸张了……？」

    「唔……」

    秋人不禁无言以对。凯萝说得没错，即使是现在，100万也是非常庞大的金额。而且自己已经在非常短暂的时间里失去了大约200万左右。

    这大手笔的程度不是昔日的自己能想像的。在之前的对战中得到1000万，还有想获得新卡牌的欲望似乎让自己变了个人，金钱观完全扭曲了。

    （不小心就凭著毫无根据的自信冲动过头了……明明我本来就没什么抽卡运啊。我太疯狂了……）

    反省慢慢地在心中蔓延。虽然刚才说了要抽10次，假如不会有什么收获，或许应该更早收手。结果自己大概还是不该依赖抽卡。

    秋人一边思考这些事情一边不经意地按下卡池按钮。跟刚才散发强烈欲望的状态不同，是心无杂念的一抽。

    ──然后，就在那个瞬间。卡池响起跟至今截然不同的豪华号角声，抽卡机开始散发出闪亮的光辉。

    「唔喔……！」

    「咦，什么什么？怎么回事？」

    秋人发出惊讶的声音，原本在后面眼神死的凯萝猛然冲了过来，窥探著卡池。

    没多久，号角声平息下来，一张卡牌伴随著光辉从卡池的排出口掉出来。秋人与凯萝互相对望，紧张地吞下口水后，轻轻抽出了卡牌。

    然后就这样缓缓地确认卡牌正面。

    只见在那张卡牌上──

    「……这是……」

    ──那张卡牌上有著【隶属于行星联合军特殊部队赫密兹　速度之星】这个卡牌名称与等级R的标记，显示著AP：5800与DP：3000的高数值。

第三卷 FIRST DRAW 新的同伴

    1

    「好！那我要上喽，凯萝！」

    女神打造出来的虚拟世界管理系统「Deus ex machina」。

    秋人在其内部租借了一块私人区域，他活力充沛的声音在里面响起。

    所谓的私人区域能够设定成持有者喜欢的环境。现在是设为宽敞的四角形，被白色墙壁包围的房间。

    在这个房间里与秋人对峙的是身为秘书卡的凯萝。她跟秋人一同拿著卡牌，露出大胆的笑容，同时不客气地说：

    「好喔，主人！虽然你最近好像因为连连获胜而得意忘形，其实我操作卡牌的技术也是一流的！我接著就会让你充分体会到这点，发出像可爱幼犬一般的嘤嘤叫声，请做好觉悟！好，要上喽，罗密欧！」

    全身穿戴著铠甲，用剑与盾牌武装的骑士般的卡牌板著一张脸站在凯萝前面。他的卡牌名称是【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】，名为爱快罗密欧。

    是秋人的第一个搭档，自称最棒骑士的卡牌。

    【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】　等级：R

    AP：3800　DP：4000　独一无二的骑士　男性

    「……哼。为何我非得被平胸小秘书使用不可？我可是秋人的骑士啊。」

    「啊──我也不想用你呀！可是主人说他想练习操作新卡牌，这也没办法吧！」

    罗密欧看似不满地哼了一声并这么回答，凯萝激动地反驳他。

    这两人从相遇开始似乎就怎么也合不来，动不动就会像这样斗嘴。

    秋人对罗密欧搭话。

    「抱歉，罗密欧……可是，我无论如何都想跟新同伴累积与防御坚固的对手的战斗训练。能依靠的就只有你了，能不能麻烦你陪我们训练呢？」

    「……既然主人这么说，这也是不得已。不过，就算会变成粗暴的欢迎，骑士也不懂什么叫客气喔。」

    罗密欧看似不情不愿地这么回答，同时瞪著站在秋人前面的男人。

    个头高大，黑发梳理得十分整齐的那个男人露出大胆的笑容回应罗密欧这番话。

    「哎呀哎呀，真可怕呢。前辈，还请手下留情啊。所谓的晚辈是用来疼爱的喔，嗯？没错吧，爱快罗密欧先生。」

    男人名叫米歇特&#8226;哈塔，容貌看起来像是二字头后半的年纪。

    是个氛围感觉有些松散却似乎相当可靠的男人。他是秋人从卡池招揽到的新同伴，【隶属于行星联合军特殊部队赫密兹　速度之星】。

    【隶属于行星联合军特殊部队赫密兹　速度之星】

    AP：5800　DP：3000　生化人　男性

    米歇特下巴以下的部分被银色装甲覆盖住……不，应该说是用银色机械制成的。

    米歇特是「观星者编年史（Stargazer Chronicle）」这个系列的卡牌，具备以宇宙为舞台的世界观。他的肉体藉由令人惊奇的科学之力被替换成机械。

    跟以前秋人的同伴所使用的卡牌【人造人战士部队02　亚伯拉罕】是同个系列，但相对于亚伯拉罕是彻头彻尾的机械，这个米歇特虽然身体是机械，头脑似乎是人类。

    换言之，他正符合所谓的生化人这种分类。

    「……我不会承认半桶水的家伙是同伴。虽然不知道你是生化人还什么，要自称晚辈为时尚早。」

    「哈哈，这样吗？嗯，的确如此啊。我们就是要战斗才有价值的战斗卡，不秀一下本领的话，没什么好说的吗？」

    罗密欧面不改色地说道，米歇特回以苦笑。米歇特应该是理解了罗密欧难伺候的个性，但他似乎具备可以接受这点的度量。

    「没错没错，要聊就等之后再聊吧！总之先来对战一场，各位！来打一场！」

    这时秋人像是再也忍耐不住似的出声说道。

    得到米歇特后过了几小时，秋人在回程的途中也是一脸巴不得早点使用的模样，一直凝视著卡牌。

    「简直就像无法忍耐的小孩子呢……好好好，那我们开始吧。要上喽，罗密欧！你要好好听我指挥喔！」

    凯萝一边说一边让罗密欧前进。

    原本身为卡牌的她无法操作同样身分的卡牌，但假如是在这个私人区域，就另当别论。仅限在这里，秘书卡能够以辅助主人练习为目的进行操作。

    至今为止只有罗密欧一张战斗卡，因此不可能进行那样的练习。然而在卡牌张数已经增加的现在，就能两人一起进行模拟战。虽然操作卡牌的技术会因秘书卡而异，凯萝对自己的技术相当有自信。

    （老实说，看主人操作的样子，有时也会让我感到焦急呢。主人正因为新卡牌而雀跃不已，但不好意思，一方面也是为了发泄之前的怒气，我可是会把主人打得落花流水喔。）

    凯萝咧嘴笑，同时思考著坏心眼的事情。

    没错，这个主人让我在各方面累积了不少压力，偶～～尔──没错，偶～～尔藉由这种机会来泄恨，也没人能责怪我吧……！

    不晓得是否知道凯萝这样的心情，面带笑容的秋人向米歇特搭话。

    「可以叫你米歇特吧？要请你让我见识一下……你的力量喔。」

    「喔喔，当然好，主人！你想见识的话，就在最前排座位尽情看个够吧。我不会舍不得出招，尽全力战斗吧。不过，前提还是……」

    米歇特流利地摆出前倾姿势，咧嘴露出微笑，接著说：

    「──看你能不能发挥出我的全力啦。」

    然后，就在这个瞬间，米歇特的身影消失无踪了。

    「唔咦！不会吧，他跑去哪了？」

    惊讶的凯萝东张西望环顾周围，并且发出呆愣的声音。

    她看不见刚才确实就在眼前的米歇特的身影。这是不可能的。无论怎么找，也四处不见他的身影……不，不对。

    有声响。有某种东西正以高速四处跑动的声音微弱地回荡著。

    那声音传来的方向是……右边！

    「在那里吗！」

    注意到这点的罗密欧朝那边架起盾牌。

    那一瞬间，尖锐的声音响彻周围，有某种大型的东西刺在盾牌上。

    「唔……！」

    惊人的冲击。应该稳固地挡下攻击的罗密欧被气势压倒而往后退。

    尽管削起地面，他仍勉强站稳。令人吃惊的是，刺在盾牌上的东西真面目是米歇特的踢击。是在瞬间加速，从右边描绘出弧形飞奔过来的米歇特朝他使出了超高速的一记飞踢。

    「哦，挡住了吗？有一套，看来挺坚硬的外表并非纸老虎啊。」

    飞踢被挡住的米歇特著地，同时浮现出笑容。

    虽然是代替招呼的一击，没想到会这么漂亮地被挡下。

    「骗人的吧，这家伙怎么回事，太快了……！」

    这时凯萝不禁发出惊叹的声音。实在过于急遽的加速。R等级可没几张由于初速过快，会让人看不见行踪的卡牌。

    就在凯萝与罗密欧这对搭档像这样大吃一惊时，米歇特再度跳起，从罗密欧的上空像要踩住他似的用两脚使出连环踢。

    「看招看招看招看招！所谓的盾牌就算容易挡住左右方向的攻击，要防御上面可没那么简单。地毯式轰炸的飞踢滋味如何啊，罗密欧先生！」

    「唔，可恶……！别小看我！」

    米歇特的踢击轰炸在罗密欧的盾牌和肩膀上。罗密欧勉强站稳，并拿剑朝米歇特气势猛烈地挥落。

    「唔喔，真可怕，真可怕！」

    但米歇特在空中扭动身体，轻易躲开攻击后俐落地著地。

    重新站稳的罗密欧飞奔而出，连续挥剑攻击，但米歇特一边退后一边轻快地闪躲所有攻击。

    「呵，剑术还不错，但速度不够快。你这样就算绕星星一圈，也抓不到我喔。」

    「你说什么……唔！」

    就在罗密欧想反驳些什么的瞬间，米歇特像影子滑溜地扑进攻击范围，宛如矛一般使出锐利的刺击。

    这可是AP5800的一击。腹部挨了这一击，纵然是罗密欧也不禁发出痛苦的声音。

    「哦，新主人挺有一套的嘛。明明没有练习就直接上场，表现还不赖。感觉身体很轻盈……这说不定是被挺合得来的对象抽中了呢。」

    米歇特喃喃自语，并且更进一步地连续使出刺击。罗密欧拚命挡住那些攻击。

    只能一味防守的这种状况让凯萝发出著急的声音。

    「你振作一点呀，罗密欧！虽说对方能力比你强，轻易输给新面孔这种事无法被原谅啦！这样很丢脸，好啦，快赶走他！」

    「我直截了当地说，这都要怪你操作技术差劲耶！」

    尽管嘴上互相抱怨，罗密欧仍摆出迎战姿势。他的眼睛也开始习惯这种速度，渐渐能勉强捕捉到米歇特的身影了。不过，即使他在架著盾牌的同时挥动剑，米歇特也左摇右摆轻易地闪开。

    然后，他用蹲低的姿势闪开罗密欧大动作挥舞的一记横扫攻击。下个瞬间，米歇特的踢击便精准地贴在罗密欧的下巴底下。

    「……这样算我一胜吗？怎么样，兄弟，这样你能认同我是同伴了吗？」

    「……哼……」

    罗密欧用很不甘心的声音回应米歇特游刃有余似的一番话。

    然后他直接放下剑与盾牌，用不愉快的声音回答：

    「要是操作者相反，获胜的会是我。你别忘记这点。」

    「当然了，兄弟。你才是前辈，我则是晚辈。我会抱持敬意，多指教啊。」

    「……我倒想问这哪算是怀有敬意的态度？」

    米歇特将手肘放在罗密欧的肩膀上，露出亲人的笑容这么说道。罗密欧斜眼瞪著他并如此吐槽。

    不过，看来罗密欧也认同米歇特了。

    「……好厉害。这就是……这就是被归类在R等级高阶的卡牌性能吗……」

    秋人看著这样的两张卡牌，兴奋之情尚未冷却下来般喃喃自语。

    秋人抽中的这个米歇特是一张相当有名的优秀R卡。

    将近6000的AP，由机械装置的身体发挥出的犀利体术，还有最令人赞叹的是那速度。被说是R卡颠峰的速度，据说甚至不输给更高一阶的SR卡。

    「居然能靠自己抽中这么厉害的卡牌，我实在太走运了！唔喔喔喔……！果然我的抽卡运正旺！」

    秋人一脸兴奋地叫道。凯萝冷淡地看著这样的秋人，开口说：

    「哎，能抽中米歇特的确是很好……毕竟是一张如果拿去卖掉，价格会比花在卡池上的钱更高的卡牌。」

    高性能的米歇特交易价格少说400万起跳。

    虽然秋人抽了30次卡，也就是花了300万GP，但把米歇特卖给别人的话，岂止可以弥补这些损失，甚至能赚上一笔。

    换言之，抽卡结果可说是很成功。不过──

    「话先说在前头，我不会卖掉米歇特喔，凯萝！米歇特可是我的卡牌，我绝对不卖！绝～～～～对不卖！」

    秋人激动地这么宣言，凯萝露出傻眼的表情。

    「是是是，我明白啦……我就知道主人会这么说。可是这么一来，就必须用米歇特上场比赛赚钱，主人知道吧？要赚到400万以上的利益，必须赢相当多场比赛哟，请主人也好好考虑到这方面的事情。」

    「那当然了，你大可放一百二十个心。我会赢的，今后也会不断获胜……没错，跟新的同伴『们』一起。」

    秋人说著看向旁边。只见那里还有三道身影。

    站在那里的是一身类似立领制服装扮的少年、身穿哥德萝莉风衣裳的少女，还有个子特别小的少女。

    在他们三人……不，应该说三张卡牌当中，秋人向立领制服装扮的少年搭话。

    「好啦，接著轮到你喽。让我见识一下你的实力……善彦。」

    「……轮到我了吗？哎呀哎呀，真伤脑筋呢……」

    立领制服少年依照秋人的指示走上前。

    少年穿著附装饰的奇特立领制服，腰部挂著剑鞘，一头有点耍帅的短发造型。长相并不差，但细长得甚至有些异常的眯眯眼让整体略微丧失了平衡感。

    他的卡牌名是【性欲战士　善彦】。

    是在米歇特之后从卡池里掉出来的R等级战斗卡。

    【性欲战士　善彦】

    AP：3200　DP：2000　学斗　男性

    「我不擅长战斗耶。无论如何都得上场吗？」

    「战斗卡不擅长战斗是怎么回事……？废话少说，快点行动。」

    凯萝露出怀疑的眼神，这么吐槽说蠢话的善彦。

    战斗就是职责的战斗卡在说什么啊？

    「我不会勉强你做太难的事，不要紧的。一起加油吧，善彦……不，对你应该加上小弟比较好吗？多指教，善彦小弟。」

    「喔。老实说，不管被男人怎么称呼我都无所谓，随你高兴……话说，可以让我讲一件事吗，主人？既然都要被迫战斗，我想让那边的秘书卡小姐使用我。」

    「咦，我？」

    善彦用难以捉摸的态度对干劲十足的秋人这么说道，凯萝发出惊讶的声音。

    只见善彦面向凯萝，一脸笑咪咪地接著说：

    「对，那样我也比较拿得出干劲。而且都要连结的话，我比较想跟女性连结……话说，记得你的芳名好像是凯萝尔小姐，我可以称呼你凯萝尔妹妹吗？」

    「……是无所谓啦……那么主人，实在是逼不得已，善彦就由我来使用喔。」

    「哎，既然本人这么期望，也没办法呢……」

    想亲自使用善彦看看的秋人露出遗憾的表情。不过既然是善彦本人的愿望，这也无可奈何──他如此转换心情。

    然后，在剩余的两个人影当中，他看向穿著哥德萝莉风服装的少女。

    「那么，我就跟她一起战斗吧……可以拜托你吗，安洁莉卡？」

    秋人这么搭话，于是原本移开视线，被称为安洁莉卡的少女有些为难似的低下头。

    但是，过没多久她便走向秋人身边，依旧低头面向下方回答：

    「是的，主人……请多指教……」

    安洁莉卡，是一张拥有【绯眼的吸血少女】这个卡牌名的战斗卡。

    让人联想到哥德萝莉的上衣，搭配飘逸的短裙以及黑色长靴，以红色眼罩遮住左眼的少女风模样。

    样貌看来有些懦弱的短发少女并非秋人亲自抽中的卡牌，而是直到最近还跟他一起组队的友人「夏目」转让给他的。

    【绯眼的吸血少女】

    AP：4500　DP：3000　吸血鬼　女性

    「好，麻烦你了……那么，善彦小弟就交给凯萝，安洁莉卡则由我来操作，就这样再来一次模拟战，没问题吧。」

    秋人这么说道，并且握紧安洁莉卡的卡牌，摆出架势。

    一脸紧张的安洁莉卡按照秋人的操作，轻快地压低姿势，将双手伸到眼前后指甲锐利地伸长，就宛如剑一般。

    散发黯淡光芒的鲜红利爪。这正是安洁莉卡的武器。利爪挥出的斩击与轻盈的体术是身为吸血鬼的安洁莉卡的战斗方式。

    「那么，听好喽，善彦。你要好好按照我的操作努力奋战……要上喽！」

    「当然没问题，凯萝尔妹妹。请尽管把一切都交给我善彦，呵呵呵。」

    凯萝这么搭话，于是站在她身旁的善彦露出诡异的笑容，从鞘里拔出了剑。

    不过，只见那把剑──

    「……啥？等一下，你那是怎么回事呀！你的剑根本没有剑刃嘛！这是怎样？」

    凯萝发出惊讶的声音。没错，善彦握在手中的剑不带剑刃，只有握柄与护手的部分。

    「喂喂，叫善彦还什么的，你打算怎么用那个战斗啊？该不会是想当成钝器使用？喂，你怎么看，罗密欧？」

    「居然忘记剑刃，实在没资格当骑士。从擦亮铠甲重新练起吧。」

    米歇特与罗密欧感情融洽地坐在设置于稍远处的长椅上，以观众的心情起哄，但另一方面，善彦则是一脸若无其事。

    「哎呀哎呀，大家还真是急性子。我的能力接下来才要大显神威喔，稍安勿躁。嘿……伸长吧，励起剑。」

    善彦一这么说，他拿在手里的握柄便突然散发出光辉。下个瞬间，只见光芒在原本应该有剑刃的地方伸长，顺势形成了剑刃的形状。

    注视著那景象的秋人发出惊讶的声音。

    「记得善彦小弟隶属的系列应该是『学园缭乱　School Blade』……我懂了，那就是励起剑吗！」

    所谓的系列，是指每张卡牌各自隶属的世界。

    倘若是隶属于奇幻风系列的卡牌，就会用剑或魔法来战斗；倘若是SF风系列，卡牌就会用光线枪等道具展开战斗。

    在这当中，秋人刚才所说的School Blade系列在设定上是具备超常能力，被称为学斗的学生们互相竞争。他们使用的武器就叫励起剑，会依照使用者能力产生变化。

    「嗯，就是这么回事。那么……我要上喽。」

    「！……」

    善彦架起闪耀的剑并露出笑容，迅速压低姿势。一直在观察他的安洁莉卡连忙重新架起自己的爪子。

    两者之间剑拔弩张，没多久，「喝啊！」善彦发出吆喝声飞奔而出，就在下个瞬间。

    ……他豪迈地当场摔了一大跤。

    「…………啥？」

    凯萝发出呆住的声音。

    在众人的关注下，善彦在地上不停打滚。

    「好……好痛！啊啊，因为是给不习惯的人操作，不小心就绊到脚跌倒啦！啊啊，好痛好痛，脚说不定骨折了～～这样要战斗是不可能的～～～～──！」

    他挥动手脚装出很痛的样子，同时喊著这样的话。即使众人目瞪口呆的视线刺在他身上，他也毫不在乎。

    没多久，凯萝注意到这是善彦想拒绝战斗才做的行为，额头便冒出青筋，大声怒吼：

    「我说你呀，别给我开玩笑了！你刚才是故意跌倒的吧？就算再怎么不想战斗，我也饶不了这种胡闹的行为喔！好啦，快点给我……啊！」

    这一瞬间，电流窜过凯萝的脑内。

    善彦并非只是在地上打滚，他顺势慢慢调整自己的位置，移动到凯萝的脚边。

    然后，他就这样悄悄抬起头，企图仰望凯萝的方向。他的视线前方是凯萝的下半身，而凯萝穿的是迷你裙。

    接著他的脸下流地扭曲，换言之，这家伙的目的是……

    「……你这混帐～～！别想趁机偷窥我的裙底风光！我要收钱喔，王八蛋～～！」

    满脸通红的凯萝压住裙子后退，并这么大喊。

    发现计画穿帮，善彦啪一声弹响手指，相当不甘心。

    「啧，真可惜。还差一点就能看见内裤了……噗！」

    「混帐！」

    气势惊人的踢击踹到善彦的脸上。是凯萝踢出的一击。

    那是蕴含杀意，十分认真的一踢。

    「这张变态卡！去死，去死，去死！把钱交出来～～！」

    「好痛好痛，好痛啊！啊啊，但在踢人的同时不忘用手稳稳挡住，不让人看见裙底，凯萝尔妹妹真有一套……唔嘎！」

    凯萝的踢击就这样连续命中，是战斗卡也相形见绌的连击。

    尽管如此，善彦仍不认输地试图慢慢靠近凯萝。然而最后一记漂亮的攻击刺中他的喉咙，他终于后仰倒下。

    「你……你的踢击挺有一套的嘛……你真的是秘书卡吗……？由你来代替我上场比赛应该还比较有机会获胜吧……」

    「主人！这家伙是变态！是张变态卡！你抽中了一张很夸张的卡牌！现在立刻卖掉……不，撕破丢掉吧！不应该使用这种家伙战斗！我允许你这么做，这次就这么办吧，好不好，好不好！」

    「别气别气……」

    秋人安抚怒吼的凯萝。原来如此，看来善彦是一张相当特立独行的卡牌。

    不过，没想到战斗卡居然会连战斗的意愿都没有。这世上有各种卡牌啊──正当秋人这么感到佩服时，他注意到安洁莉卡不时偷瞄自己的视线。

    「……哈哈，善彦小弟真是一张有趣的卡牌呢。不过今后就是同伴了，还请你跟他好好相处喔，安洁莉卡。」

    秋人顾虑到她，尽可能摆出笑容，坦率地向她搭话。

    不过安洁莉卡涨红了脸，立刻别过脸去。

    「！……」

    她直接用双手紧紧握住裙子，看也不看秋人这边。

    秋人就这样脸上挂著拚命摆出的笑容，僵在原地。

    （……她也还无法掌握好距离感啊。从她还是夏目的手牌时开始，就感觉她个性比较内向就是了……）

    夏目也曾说过，总觉得她是一张难以沟通交流的卡牌。

    大概需要慢慢互相理解吧。

    （而且……还有一个问题。）

    这时，秋人看向房间角落。最后一张新面孔卡牌的娇小少女正露出为难的表情东张西望，视线游移。

    晒黑的肌肤与看起来稚气的体型，超短发搭配裸露度略高的黑色水手服，头上戴著小小的白色军帽。

    容貌也相当稚气，简直像宠物一般惹人怜爱。但可能是因为那一脸为难的表情，给人一种有些靠不住的印象。

    跟米歇特和善彦同样是秋人在卡池里抽到的最后一张卡牌。

    是所谓「少女终末战记机甲少女&#8226;爆震（Detonation）」这个系列里名叫【海军少女37号　法姆】的卡牌。

    【海军少女37号　法姆】

    AP：5000　DP：2000　机甲少女（海）　女性

    「……哎呀，大家都很有个性呢。话说，你还好吗，法姆？我跟你还没能好好说上几句话。要是有什么伤脑筋的事情，不用客气……」

    秋人心想这次一定要好好聊聊，一边说著一边靠近法姆。于是，注意到的法姆抬头仰望秋人，「噫！」小声地发出哀号并往后退。

    「咦？」

    大吃一惊的秋人不禁发出这样的声音。法姆在墙边将身体缩成小小的，泪眼汪汪地仰望秋人，身体不停颤抖。

    「对……对不起……那个，法姆，派……派不上什么用场……因为法姆很……很弱……对……对不起，对不起……」

    「慢点慢点，我没在说那些事喔。我并没有想让你感到为难啦……」

    「啊──！主人在欺负小法姆！」

    秋人伤脑筋地这么说道，注意到状况的凯萝便大喊并冲了过来。

    「什么欺负……不是，我才没做那种事！我只是想跟她聊一下……」

    「个头有点高大的主人光是靠近，对娇小的小法姆来说就构成一种威胁喽！啊啊，好乖好乖，你一定很害怕高大的家伙吧～～没事的喔，小法姆！」

    凯萝说著抱紧法姆，摸摸头安抚她。法姆对凯萝没有丝毫畏惧的模样，乖巧地让她紧抱住。

    「……明明是我的卡牌……」

    秋人一脸失望地注视著这样的两人，同时发著牢骚。凯萝似乎意外地挺喜欢小孩，自从召唤出来，她就一直夸赞法姆娇小可爱，对她疼爱有加。不过凯萝本身也相当娇小，两人的身高并没有相差多少就是了。

    就在秋人他们做这些事时，从凯萝的暴力中获得解脱的善彦拖著身体爬过来，抬头仰望法姆她们说：

    「哎呀，是一张挺懦弱的卡牌呢。虽然我这么说也很怪，她有办法战斗吗？」

    他的声音让原本把脸埋在凯萝胸口的法姆吓一跳，将视线挪过去。

    只见那里有一个在地上匍匐前进，被打得落花流水、鼻青脸肿的眯眯眼男人。

    「噫……」

    法姆口中又冒出哀号。

    那对法姆来说相当令人震撼的外表，以及他刚才对凯萝尔的变态行为。对法姆而言，善彦在一瞬间化为了恐惧的对象。

    但她这次并没有像面对秋人时一样选择逃避。实在过于冲击的状况让法姆的精神选择了战斗。

    「不要过来────！」

    法姆群埃同时将右手朝向善彦。只见那只手周围开始发光，下个瞬间，设计宛如大炮的枪便出现在那只手上。

    拥有两个枪口的奇特枪械。法姆就这样轻易扣下扳机。

    「咦？慢点……唔喔喔喔喔喔！」

    半蹲弯下身的善彦发出惊愕的声音，拚命将脸向后仰。

    只见从法姆的枪射出的子弹飞过他的脸附近，直接射中另一边的墙壁，伴随著爆炸声炸裂开来。

    「……咦咦咦咦咦……」

    善彦转头看向不断窜出浓烟的墙壁，发出呆愣的声音。法姆隶属的「机甲少女&#8226;爆震」是有著女性外型的兵器在战斗的故事，法姆也是那类兵器其中之一。

    机甲少女们具备在空间里创造出自身武装的能力，分别隶属于陆海空军。

    法姆在那当中是隶属于海军的兵器，特徵是装甲薄弱，但具备高火力的炮口这点。即使看起来娇小，却拥有AP5000这种非常高的火力，便是因为这个缘故。

    「喔喔，这就是机甲少女的武装化吗……！真厉害，武器在一瞬间就出现喽，实在很有意思……」

    「不，主人！请你别佩服了，快阻止她吧！你忍心让我这张可爱的卡牌受到摧残吗……唔喔喔！」

    听到秋人用悠哉的语调这么说，一脸著急的善彦群啊

    然后他大动作地往上跳，避开法姆在那一瞬间发射的下一发子弹。秋人抬头仰望，同时用更悠哉的语调接著说：

    「怎么，就算没人操作，你也能那么轻快地行动嘛，善彦小弟。虽然说什么不擅长战斗，你的体能很厉害啊。真是的，我不会再让你偷懒不练习喽。我很中意你，我会请你跟我一起彻底进行练习，做好心理准备吧。」

    「不，就说现在不是讲那些话的时候啦……！小法姆，我对小朋友不感兴趣啦！你在我的守备范围外，我不会对你做什么，拜托你快住……唔喔喔喔喔！」

    「对不起，请你去死！对不起！」

    乱射子弹的法姆追逐四处逃窜的善彦。射偏的攻击撞上各处，爆炸声响彻房内。

    「不错喔，杀吧杀吧！我允许你动手，收拾掉他，小法姆！把变态卡烧成灰！」

    「不，请你别煽风点火啦，凯萝尔妹妹！呃，真的拜托快住手，不要啊～～！」

    双眼闪闪发亮的凯萝声援法姆，善彦不断在千钧一发之际躲开变得更加激烈的攻击。拚命闪躲的善彦并未注意到，这里是练习区，因此就算被打中也不用担心会裂开……虽然多少会痛就是了。

    安洁莉卡目瞪口呆地看著这景象。就在这时，米歇特突然出现在她身旁，伸手环住她的腰。

    「咦……！」

    「嗨，小姐，现场变得挺吵闹的呢。哎呀，实在是一群聒噪的家伙。」

    米歇特直接将惊讶的安洁莉卡抱近自己身边，带著帅气的表情这么说了。

    「话说，不知你意下如何，小姐？我们这些卡牌的相遇是一生一次，要是错过现在，不晓得何时才能再相见。而且就算能相遇，彼此也没了记忆吧。正因如此，必须迅速加深感情。能在这里相遇也是某种缘分，虽然感觉我跟你在设定上的年龄有点差距，不过怎么样呢？要不要试著沉溺于一时的爱情当中……」

    「！……对不起！」

    无法弄清状况，一直僵在原地的安洁莉卡这时一脸苍白地甩开米歇特的手。她就这样跑走，迅速躲到秋人背后。

    吓一跳的秋人看过去，只见安洁莉卡轻轻握住秋人的外套衣o，一脸畏惧地低著头。

    「……喂喂，也用不著排斥成那样吧……话说，你选择躲到主人背后呢。」

    被彻底拒绝的米歇特维持抱住安洁莉卡时的姿势，僵在原地这么说道。

    看来他也是个跟善彦不同方向的好色之徒。

    「别看我这样，我自认是个受女性欢迎的时尚型男呢。G，你怎么看，罗密欧？」

    「不知道。应该说，你们真的吵闹过头。唆的家伙有平胸秘书就够了，希望你们可以还给我和平的生活喔。」

    板著一张脸双手环胸的罗密欧这么回答开口询问的米歇特。

    听到这番话，秋人环顾周围，心想：的确变得挺吵闹的。

    四处逃窜的善彦与追逐的法姆；比手划脚说明自己是何等好男人的米歇特，与看似无聊地听他说的罗密欧；安洁莉卡依旧躲在秋人背后偷窥他们，没有要加入的意思。

    这时凯萝将手放在自己的帽子上，叹了口气。

    「哎呀，该怎么说呢，聚集了一堆奇怪……更正，实在是很有个性的同伴呢……」

    凯萝尽量用最婉转的形容词这么说道，秋人朝她露出灿烂的微笑。

    「是啊，聚集了很棒的同伴呢……我实在很走运。如果是跟他们一起，似乎能朝更高的目标迈进。你看著吧，凯萝，我会让他们成为最闪耀的卡牌。」

    然后他威风凛凛地这么宣言。凯萝一脸冷淡地注视这样的秋人，同时心想：

    原来如此……这似乎是所谓的「物以类聚」。主人是怪人的话，聚集过来的卡牌也会是些怪人啊。

    2

    「那么，事情就是这样，重新自我介绍一下吧。我就是你们的主人高睬锶耍叫我秋人就好。请多指教，各位。」

    离开私人区域回到自己的事务所后，坐在沙发上的秋人这么向同伴们打招呼。

    原本应该先打过招呼，但忍不住想早点使用新卡牌的秋人跳过这个步骤，开始了练习。

    「我是凯萝尔&#8226;奥德利奇，是主人的秘书卡。跟钱相关的事情大多由我管理，所以关于这方面的事请找我商量。那么，麻烦大家也照顺序自我介绍一下。」

    坐在秋人旁边的凯萝接著这么自我介绍，然后也要求周围跟进。

    周围是跟刚才一样的五张卡牌。安洁莉卡与法姆坐在秋人他们正面的沙发上，两人都露出为难的表情。

    「唔……呃……我……我是安……洁莉卡……是吸……吸血鬼……用爪子战斗……请……请多指教……」

    安洁莉卡有些结巴，仍勉强打完招呼，但说到后面声音愈来愈小，最后都快听不见了。

    「嗯，再次请你多指教了，安洁莉卡……她是大约一星期前来到我这里，所以算是比各位资深一点的前辈，还请大家多关照。」

    秋人这么补充并露出微笑，于是安洁莉卡又猛然低下头。她真是个容易害羞的孩子呢──就在秋人这么心想时，站在安洁莉卡等人后面的米歇特直接靠在墙上接著说：

    「我名叫米歇特，米歇特&#8226;哈塔。就如各位所见，身体是机械，但有著人类的头脑和热情的心灵……呃，虽然我不是人类，而是卡牌啦。总之，请大家多指教……对了，还有，如果米歇特不好称呼，叫我大哥也行喔。我是可靠的男人，有问题随时都可以来找我。」

    「那种话会自己说吗……不过，感觉你似乎真的很可靠，也比我年长的样子，我是很乐意称呼你大哥啦。」

    米歇特若无其事地自卖自夸，站在他旁边的善彦这么吐槽。

    「顺便补充一下，米歇特是相当高价的卡牌。性能是挂保证的，我想他今后应该会成为我们这里最会帮忙赚钱的卡牌。还请大家牢记这点喽。」

    「哈哈哈，意思是各位卡牌玩家认同我的实力，愿意用高价买卖我吗？虽然觉得没意思，被人需要的感觉倒是不坏。」

    米歇特笑著回应凯萝的补充说明。

    看起来没有特别开心，但似乎也不觉得讨厌。他好像是一张有些难以捉摸，处事较为达观的卡牌。

    「米歇特设定上是隶属于『观星者编年史』的特殊部队吧？那是怎样的特殊部队啊？」

    秋人双眼闪闪发亮，询问米歇特。

    米歇特的卡牌名是【隶属于行星联合军特殊部队赫密兹　速度之星】。他在设定上似乎是隶属于特殊部队赫密兹什么的，所谓的速度之星大概是米歇特的代号吧。

    那么赫密兹是在进行何种活动的部队呢？

    咧嘴窃笑的米歇特双手抱胸，回答了这个问题。

    「不知道。」

    「居然不知道吗！」

    听到米歇特大剌剌地如此断言，凯萝站起来吐槽。

    「哦，这吐槽很棒喔，凯萝尔。犀利、迅速，时机也抓得正好！挺有一套嘛。老实说萝莉系并不是我的菜，不过你要不要考虑跟我一起共度春宵后来场相声……」

    「是是是，不好意思，但我对没钱的男人不感兴趣，所以卡牌一律敬谢不敏喔。」

    坐下来的凯萝冷淡地回答在打招呼时顺便开始搭讪的米歇特。一旁的秋人用失望的视线看向米歇特，同时又开口问道：

    「……你真的不知道吗？一无所知？」

    「是啊，很遗憾。说起来，我也不是很清楚自己的身体究竟是用什么打造而成的。可恶的女神，明明会创作设定，却不会给予我们知识呢。所以别说那个特殊部队曾经做过什么，我甚至不晓得同伴有哪些人，真是令人不爽。」

    「……果然是这样吗？到目前为止遇见的卡牌也不太清楚自己是怎样的存在，记得的只有战斗方式……这表示战斗卡不需要其他更多记忆吗……？」

    但要这么说，却又让卡牌附带背景故事等功能，给予玩家各种知识。女神的行为实在充满谜团。

    就在秋人思考这些事情时，站在凯萝正面的善彦接著自我介绍。

    「可以让我接著自我介绍吗？我叫砂然善彦，毕竟卡牌名称也有写到，请大家不用拘束，直接叫我善彦就好。我是一种叫作学斗，使用特殊能力战斗的学生型卡牌。只不过，讲这么多次可能有些唆，我不擅长战斗，所以请不要太期待喔。」

    「嗯，多指教，善彦小弟……你一直强调自己不擅长战斗，为什么你会这么想呢？」

    「哪有为什么……看能力数值就明白了吧。我的数值比R卡的平均值低很多，体能也没有多厉害。而且我讨厌战斗，毕竟很无聊嘛。」

    秋人这么询问，于是善彦依旧笑咪咪地回答。

    「讨厌战斗啊？真是不像战斗卡的家伙。善彦什么的，你都不会涌现斗争心之类吗？」

    「完全不会呢。我一直觉得很不可思议，为什么自己会被制作成命中注定要不断战斗的战斗卡，不过……」

    善彦直接看向凯萝那边，接著说：

    「倒是有其他东西已经蠢蠢欲动地涌现喽，嗯。源源不绝地涌现。」

    「……？」

    瞬间无法理解善彦在说什么的凯萝头上冒出问号，但她在这时猛然察觉了。因为是眯眯眼很难看出来，善彦的视线一直盯著凯萝的大腿。而且……

    「……你站在我正面是为了这个吗！不要又想偷窥，变态！」

    「嘎呼！」

    满脸通红的凯萝抓起放在桌上的面纸盒扔过去。盒子漂亮地命中善彦的脸，让他发出愚蠢的叫声。

    善彦这次是想伺机偷窥坐在沙发上的凯萝内裤走光。

    「……善彦小弟，你这家伙还真是坚持不懈啊……不过算啦，那么……你也可以自我介绍一下吗？」

    「啊唔……！」

    秋人用傻眼的声音这么说完，向最后一张新卡牌法姆搭话。法姆一脸畏惧地朝周围东张西望后，用十分微弱的声音战战兢兢地开始说：

    「啊……呃，呃……我……我叫法姆……是机……机甲少女这个种类，那个……可以从空间变出武器……但其实比较擅长海战。所以，那个……可能……派不上……用场……」

    「是适合海战的卡牌吗？毕竟目前R卡主要是在都是地面战的竞技场使用，所以是你难以发挥力量的环境啊。」

    米歇特从旁插嘴。机甲少女是分别隶属于陆海空军的少女型兵器隶属的系列，适合战斗的地形各自不同。因为法姆隶属于海军，原本最好是在海上使用。

    「话虽如此，AP5000挺了不起的吧？我想你应该不用那么自卑喔，小法姆。」

    「……是的……」

    凯萝想让法姆放轻松而这么搭话，但法姆依旧一脸黯淡。看来她相当没自信。秋人对她这么没自信的理由有些头绪。

    （……机甲少女的R卡外表是惹人怜爱的少女，正因如此，听说被持有者当成宠物的情况比战斗用多。说不定她也是一直受到那样的对待，才会对战斗没自信啊。）

    卡牌一旦换了持有者就会丧失记忆，尽管如此，说不定还是会隐约理解到自己曾经处于何种环境。

    在秋人看过的卡牌中，纯粹强大的卡牌总是洋溢著自信，相反地，使用方式较困难的卡牌感觉就有些靠不住。假如她至今为止只是被持有者用来疼爱，说不定就很容易陷入这种自我评价。

    不过她这种胆小的性格恐怕是与生俱来吧。

    （……小法姆……）

    安洁莉卡窥探在自己旁边低著头的法姆，露出为难的表情。两人似乎都是比较内向的性格，但看起来年幼的法姆缺乏自信的模样甚至让人有些心痛。

    照这样下去，这孩子可能无法融入大家的圈子……有这种感觉的安洁莉卡做出了她自己也感到意外的行动。她轻轻握住了法姆的手。

    「咦……」

    「不……不要紧喔，小法姆……那个……大……大家似乎都是好人……而且我也在，对吧？请……请多指教，好吗？」

    法姆一脸惊讶地注视安洁莉卡。安洁莉卡朝她露出僵硬的笑容并这么说道。

    法姆看到安洁莉卡的手尽管有些颤抖仍包覆住自己的手后，更专注地盯著她的笑容，同时喃喃自语：

    「……姊姊……」

    「咦？」

    双眼湿润的法姆就这么猛然扑向安洁莉卡身上。

    「姊姊！」

    「咦……咦咦咦咦咦……」

    法姆突然的变化让安洁莉卡发出有些为难的声音。

    凯萝看著安洁莉卡不知所措地环顾周围的模样，喃喃说了：

    「……原来小法姆是那种会寻求依靠对象的类型呀……」

    「看来是这样。原本很担心她迟迟不肯表现出性格，可以得知她是怎样的孩子，实在太好了。」

    秋人如此回答凯萝。虽然胆小，但会对温柔对待自己、感觉能放心的对象尽全力撒娇的性格。原来如此，感觉有些了解这些新同伴的个性了。

    于是各自打完招呼后，秋人用拇指比向板著脸站在自己后面的罗密欧，向其他人介绍：

    「我想大家应该都已经知道，但还是再介绍一次。他是我的搭档罗密欧，能够请到你们加入，都是多亏他帮忙赚取资金。他真的非常可靠，还请大家多关照了。」

    「……我是骑士。需要人守护的话，尽管开口，骑士无论何时都会赶到身边。」

    罗密欧依旧双手抱胸，看著新加入的成员并如此说道。

    虽然他个性较难伺候，既然他会这么说，表示他应该没有那么讨厌这些新成员。秋人松了口气。他一直有些担心要是罗密欧这个搭档不中意新同伴，该如何是好。

    「我想今后应该会暂时以这些成员来战斗。或许我不是个可靠的主人，但我打算拚命努力，让大家能愉快地度过这段时光。还请各位多关照了。」

    秋人这么说，深深地低头鞠躬。卡牌都一脸惊讶地注视著秋人。

    「喂喂，秋人先生……伟大的人类玩家不该对卡牌低声下气喔。我们是道具，你可是使用者。你只要对我们下达命令就好，没必要请求我们吧。」

    「不，我不那么认为。无论是人类或卡牌，在具备人格这点是对等的。要是对卡牌颐指气使，彼此就无法真正地互相协助。我跟罗密欧也是像这样建立起关系的，希望也能跟大家这么相处，还请你们多指教了。」

    秋人一脸认真地回答以傻眼的态度这么说的米歇特。新卡牌面面相觑后，尽管露出有些伤脑筋的表情，仍开口回应：

    「呵，你真是个怪人啊。算啦，只要用上我，无论是谁都能获胜，你就放一百二十个心吧。」

    「我……我会努力的。请……请多指教……」

    「……请多指教。」

    「还真是认真呢。算啦，多指教。」

    各自充满个性地回礼。秋人一脸满足地望著这幅光景，面带笑容的凯萝开口说：

    「那么，招呼大概就到这边。我们的记忆最长只有一年，但像这样聚集在同一个主人身边也是某种缘分，大家好好相处吧。还有，我们的主人是个会给自己的卡牌提供餐点的怪人，接下来就办一场聚餐欢迎各位……啊，这么说来，我连茶都还没端出来呢。大家就喝已经泡到没味道的茶可以吗？」

    「这样算是有得选吗……？」

    善彦吐槽一边说著一边前往茶水间的凯萝。

    「啊，我……我来帮忙，凯萝尔小姐……小……小法姆，等我一下下喔。」

    「啊呜！」

    安洁莉卡这么说，拉开还在自己胸前磨蹭的法姆，追在凯萝后面跟了上去。

    「哎呀，谢谢你～～！那么，可以帮忙用那边已经泡了几次的茶叶泡茶给那群男人喝吗？我们就用这边的新茶叶吧！」

    可以听见凯萝又像这样在说些不正经的话。法姆就像被丢下的猫，坐在沙发上依依不舍似的看著那边。

    这时，米歇特一边从房间窗户看向外面一边询问秋人：

    「不过，一口气召唤出我们五张卡牌，真的好吗？一次能操作的卡牌数量限制顶多三张吧。要是现在遭到某人袭击，不会很不妙吗？」

    米歇特说得没错。人类一次能操作的战斗卡数量，最多三张就到极限，据说超过这个数量的话，大脑会跟不上。然而秋人目前已经召唤出五张卡牌，假如现在遭到袭击，就必须赶紧将几张卡牌收回卡册。如此一来，收回卡牌需花费的功夫将让情势变得更加不利，这点无法否认。

    但秋人以悠哉的态度这么回答：

    「没问题，我目前只是个拥有卡册的一般人，也没有跟谁作对。如果是在竞技场，可能会有人憎恨我，但首先就没人知道我在现实世界的所在处。如果没有战斗，只是召唤出来让卡牌自由活动，也不会构成多大的负担喔。」

    接著秋人露出笑容，一边环顾卡牌一边继续说：

    「我希望大家可以尽量一起愉快地生活，这样能让我们深入理解彼此，也会变得更加团结吧。所以希望大家可以把这里当成自己家，开心地在这里生活。有空的时候我会尽可能像这样让大家自由活动。」

    待在现场的罗密欧、米歇特、善彦和法姆目不转睛地注视著秋人。没多久，米歇特露出傻眼的表情回答：

    「说是没什么大不了，但负担还是负担吧。不过算啦，既然你要我们好好享受，我就恭敬不如从命……G，搭档？这间事务所有没有什么娱乐啊？」

    「……桌游倒是有几个。」

    米歇特这么问，回答的罗密欧从架子上翻出桌游。秋人瞥了他们一眼，将放在桌上的茶点轻轻推到法姆前面。

    「不介意的话，拿去吃吧。还是说你不爱吃甜食？」

    「……我喜欢甜食。」

    看起来还有些畏惧的法姆这么回答。她一边窥探秋人的脸色，一边伸手拿那些点心。然后她剥开包装纸，将点心放入嘴里，露出有些惊讶的表情说：

    「好好吃……！」

    「对吧？日成都的点心好像很好吃喔。想吃多少尽管吃。」

    秋人这么说道，于是法姆很快又伸手拿了一个点心放入嘴里。她用小巧的嘴巴拚命咀嚼，露出开心的表情享用酥脆的点心。

    看到她那副模样，秋人联想到小动物吃东西的样子。

    （实在很可爱耶……有点明白会被当成宠物的理由了。但我想让她以战斗卡的身分活跃就是了。）

    战斗卡就是要战斗才能彰显出其价值。这就是秋人的信条。秋人强烈地想跟这个懦弱又娇小的少女一起在竞技场面对强悍的对手，演出一场华丽的战斗。

    但是要达成这件事，首先得和她变亲近吧。建立信赖关系。必须先以这件事为目标。

    （……不过──）

    秋人这么心想，再次环顾室内。只见米歇特又在跟罗密欧搭话，罗密欧也一如往常板著脸回答。

    （这种感觉真不错呢。多了新同伴，变热闹了。也多了女孩子，感觉缤纷不少……）

    凯萝与安洁莉卡在茶水间一边煮水一边笑咪咪地聊天。凯萝看起来很开心，因此大概是在聊关于钱的话题吧。秋人看著她们的背影，思考著这些事。虽然跟夏目、梅莉莎这些人类同伴离别有些寂寞，像这样与新同伴待在一起，那种寂寞似乎也会变淡。

    有努力（靠抽卡）获得新卡牌真是太好了，感觉可以展开快乐的日常生活──就在秋人这么心想时，善彦忽然来到他身旁，面带笑容地说：

    「主人，我可以明白你的想法喔。实在很棒，对吧。」

    他说著看向凯萝她们的背影。看来两人的心灵似乎相通了。秋人不禁有些开心。

    「是啊，这种感觉很棒啊。」

    「嗯，真的很棒。该怎么说……让人很想尻，对吧。」

    「是啊，说得没错………………什么？」

    秋人带著灿烂的笑容附和一声后，突然惊觉不太对劲，面向善彦那边。

    「……抱歉，善彦小弟，我其实不是很懂，很想尻是什么意思？」

    「跟超想尻差不多一样意思。」

    「那个超想尻又是什么意思啊！」

    秋人不禁大喊。于是善彦以从容不迫的态度回答：

    「好啦好啦，请你冷静下来，主人。来，请注视那两人的背影，尤其是下半身。」

    善彦说的同时指向那边。只见凯萝与安洁莉卡两人的迷你裙正轻飘飘地摇晃著。

    「两人都很会游走在尺度边缘呢。凯萝尔妹妹知道自己有多可爱，找到机会就想收钱的黑丝袜很诱人，不过容易害羞的安洁莉卡妹妹不知为何经常毫无防备的大腿也是棒透了呢。哎呀，真是大饱眼福，我来到一支好队伍了啊！而且主人好像也愿意给我们很多自由时间，这下每天都让人充满期待呢。呵呵呵呵。」

    「喔，喔……」

    秋人敷衍地回应色眯眯地注视著那两人，露出诡异笑容的善彦。搞不好……自己真的抽到了很夸张的卡牌。

    正当秋人这么想时，米歇特在他身旁一屁股坐下，开口询问：

    「然后呢？秋人老大啊，具体而言，今后你打算怎么使用我们？在一对一的比赛中战斗就行了吗？」

    「喔，关于这件事……我会先用两三个星期进行练习，之后打算先请你们个别上场比赛。像是参加只用一张卡牌较量的『一张卡、一回杀』。我想先透过实战培养默契。不过，等这部分告一段落后……」

    秋人环顾不只是米歇特，还有包含用托盘将茶水端上来的凯萝尔和安洁莉卡在内的所有同伴的脸，接著说：

    「我想靠用复数张卡牌战斗的规则赚取资金……考虑到之后打算晋升CVC，我想尽可能用接近CVC的规则来战斗。」

第三卷 SECOND DRAW 奋战的卡牌们

    1

    『好的──让各位观众久等了！「一张卡、一回杀」本日第21场比赛即将展开！「破坏狂」阿诺德对最近变回单打玩家的秋人选手。我在此宣告比赛开始──！』

    「唔喔喔喔喔喔──！」

    直播的声音在竞技场中响起，观众席欢声雷动。

    众人的视线前方是外号破坏狂，名叫阿诺德的卡牌玩家，以及站在他对面的秋人。

    「嗨，小兄弟，你好像放弃组队了啊。传闻说你被那个高傲的梅莉莎给甩了。」

    顶著凌乱的头发，还留著丰满胡须的阿诺德露出下流的笑容，传来这样的通讯。

    在阿诺德前面站著一张双手握有圆形的某物，身穿亮晶晶的服装，长相宛如青蛙的奇特卡牌。那是阿诺德的卡牌【旋转射手】。

    【旋转射手】

    AP：4900　DP：3700

    「嗯，是啊。虽然我想重修旧好，但就算跟她联络也会被无视。」

    秋人用习以为常的态度笑笑地回应对方。在战斗开始前说些对手会介意的事使其动摇，是卡牌玩家惯用的伎俩。秋人如今也不是会不知怎么回应的涉世未深的玩家了。

    在这样的秋人前面，看起来放松到难以想像接下来就要开始战斗的米歇特正在做暖身运动。

    「哈哈，怎么，主人，你被女人甩了吗？买花送她吧，女人只要收到花，大多都会原谅你的所作所为。」

    「不是那么好打发的对象喔。她很难伺候的，米歇特。」

    米歇特面带笑容说著这样的话，秋人一脸苦涩地回应他。自从获得米歇特他们，过了两个星期。秋人谨慎勤奋地锻炼，确信自己已经练到有足够的水准能操作卡牌们，才终于挑战上场比赛。

    「哼。你用的卡牌真不错呢，居然是速度之星。真羡慕你啊，花钱买来的吗？一定很贵吧。感觉能回本吗？你能发挥他的性能吗？」

    「这可是企业机密，任凭你想像喽。」

    秋人礼貌地回应依旧语带挑衅的阿诺德。

    「回答还真冷淡呢……这样我很寂寞耶。不过，你居然拿著那么强的卡牌来挑战一张卡一回杀，不会太狡猾吗？优秀的玩家就是要用廉价卡牌获胜才有价值吧。G，这样炫耀强大的卡牌好玩吗？」

    「……你还真是个话匣子呢。不过答应跟我比赛的人，不就是你吗？如果觉得我狡猾，为什么要答应呢？」

    「这还用说吗？」

    阿诺德咧嘴一笑。就在这个瞬间，直播打出比赛开始的信号。

    『那么……比赛开始！』

    响起开赛的蜂鸣声。阿诺德精准地配合声音响起的时机，让自己的手牌旋转射手前进后，大声喊道：

    「因为我的兴趣就是狩猎像你这种家伙充满自信地召唤出来的卡牌！好啦，成为我辉煌战绩的一部分吧，被甩的家伙！」

    瞬间，有圆形物体各自从旋转射手的双手被出来。那物体被线系住，线的前端绑在旋转射手的手指上。

    没错，那个圆形物体就是所谓的溜溜球。

    「看招看招看招看招──！」

    两颗溜溜球伴随著阿诺德的吼叫声，气势猛烈地在空中朝米歇特飞来。运用溜溜球战斗的「溜溜球战士」。这就是旋转射手的类别。

    「哎呀哎呀，对手的武器是玩具吗？他以为用那种东西就能抓住我？」

    米歇特游刃有余地这么说，然后顺势跳向右边躲开一颗溜溜球，低头闪过紧接著扑上来的另一颗。

    溜溜球飞到极限距离后被附在上头的线拉住，再度回到旋转射手的手边。

    「你该不会就只是像这样一直丢溜溜球吧？无聊到我好像会睡著。」

    「是吗？但你放心吧，我马上就让你入睡……一睡不醒！」

    米歇特带著从容的表情这么说，阿诺德朝他大吼，让旋转射手再次投掷溜溜球。米歇特轻而易举地避开攻击，但在那一瞬间，旋转射手动了动手指，将连接著溜溜球的细绳朝米歇特挥动。

    「不妙，米歇特！细绳也要避开！」

    「！」

    接收到秋人的声音与操作，米歇特猛然趴下。溜溜球的细绳横扫过他的正上方，他被切掉的些微头发在半空中飞舞。

    「……细绳的部分也是武器吗！原来如此！」

    「就是这么回事！我答应这场比赛的真正理由就是这个！我早就知道你以速度自豪，但愈是靠速度吃饭的家伙，只要用面去捕捉，根本一点都不强啦！」

    米歇特发出惊讶的声音，气势变强的阿诺德这么大喊。

    然后他就这样以高速操控溜溜球，更进一步用细绳发动斩击。不仅是溜溜球的轨道，还有会藉由些微动作产生变化的锐利细绳的攻击。这正是旋转射手的看家本领。

    当然，不只是卡牌，操作者的实力也占了很大的因素。虽然阿诺德的外号是破坏狂，实际上他十分擅长这种细微的动作，善于困住以速度或火力自豪的卡牌来获胜的战法。

    「看招看招看招看招！」

    旋转射手的溜溜球攻势愈来愈犀利，变幻自如地袭向米歇特。倘若是一般卡牌，就算已经被五马分尸也不奇怪。

    但由秋人操作的米歇特以轻快的步伐四处跑动，游刃有余地不断闪开所有攻击。

    「很努力嘛。不过，知道机关的话就没什么大不了的。毕竟结果还是只有两颗溜溜球而已。想要捕捉到我，最好拿10倍的数量来喔。」

    米歇特将头撇向旁边躲开其中一颗溜溜球，同时这么出言挑衅。于是阿诺德咧嘴窃笑，从自己的卡册里拿出一张卡牌，大声群埃

    「我接受你的挑衅！你就吃我这招，被粉碎得稀巴烂吧。【旋转射手】使用主要技能……〈超技溜溜球绝界〉！」

    那是一张为了使用旋转射手主要技能的技能卡。卡牌的力量获得解放，被注入旋转射手体内。瞬间，他的手闪耀发光，新的溜溜球出现在他手上。跟原本就拿著的溜溜球加起来各有三颗，双手合计共六颗。旋转射手将那些溜溜球同时解放，并且吼叫：

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    六颗溜溜球在空中奔驰，各自以不同的轨道袭向米歇特。

    「──！想不到他真的有增加溜溜球的技能……」

    米歇特连忙跳向后方，但溜溜球用不可能的角度在空中转弯，追踪米歇特。与此同时，溜溜球的细绳也狂暴地飞舞，以斩击猛攻。

    藉由六颗溜溜球与细绳发挥出来的超高速称霸空间的技巧。这就是旋转射手的主要技能〈超技溜溜球绝界〉。

    【旋转射手】主要技能：〈超技溜溜球绝界〉

    使用后，溜溜球的数量会增加到六颗，能自由自在地变化溜溜球的轨道。

    尽管如此，米歇特仍迅速地四处跑跳来闪躲攻击。这时阿诺德咧嘴一笑，飞过米歇特身旁的溜溜球互相缠绕在一起，停了下来。

    他并非操作失误。这才是阿诺德战法的完成版。

    「──！」

    连接著互相缠绕的溜溜球的细绳。那些细绳如今正扩展开来包围住米歇特，可说是细绳打造出来的牢狱。

    「怎么样！这就是我的看家本领，用溜溜球绝界打造出的处刑监狱！无论速度多快，一旦被困在这里面就不可能逃脱！之后只能等著被切成碎片！」

    阿诺德这么吼叫，操纵细绳。具备AP4900威力的斩击在完美的包围下发动攻势。困在里面的东西会有什么下场，根本想都不用想。

    「去死吧！」

    细绳伴随著阿诺德的吼叫声，同时横扫空间。

    对方无处可逃……赢定了！

    阿诺德确信自己将会获胜。但就在这个瞬间，某人将手肘放在旋转射手的肩膀上，从他背后用悠哉的语调询问：

    「──你好像挺努力在做些什么，但你究竟在捕捉什么啊？是虫子还什么吗？就凭那种漏洞百出的做法，我想连蜻蜓都捉不到喔。」

    「…………！」

    露出惊愕表情的旋转射手转过头。

    只见米歇特一脸装傻的表情，就站在那里。

    「怎么可能……你什么时候逃掉的！」

    阿诺德发出惊愕的声音。从他的视角完全看不见米歇特溜出重重包围的模样。

    米歇特扬起嘴角，笑著回答他。

    「没什么，只是在你们气势十足地使出看家本领的瞬间，稍微跑一下绕到后面罢了。你们刚才将意识集中在自己的必杀技上吧。那样不行喔，就算只有一瞬间，也不能将视线从我身上移开啊。」

    「……喔喔喔！」

    连忙跳起来拉开距离的旋转射手射出回到手边的溜溜球。那一击瞄准了米歇特的脸。

    但米歇特看来不慌不忙地动了动右手，像是要比V字手势般用两根手指牢牢捕捉住那颗溜溜球。

    「什……什么！」

    「这种迟钝的玩具，要是我有那个意思，随时都能捕捉到就是了。但我家主人说想多确认在实战中的动作，才稍微玩了一下。不过……」

    米歇特只靠手指力量就粉碎了抓住的溜溜球，且在瞬间消失无踪。

    不，他并非消失不见，只是阿诺德他们捕捉不到他的身影。

    俐落地钻进打击距离的米歇特直接用掌底像要抬起对方似的将旋转射手往上顶。

    「嘎啊！」

    旋转射手发出哀号，身体在半空中飞舞。在这段期间，米歇特也跳起来，用钢铁手指牢牢抓住竞技场的地面，摆出倒立的姿势。

    「差不多该划下句点了。可以结束啦，秋人！」

    「好！米歇特，使用主要技能……！」

    彼此的意见一致，秋人的手从卡册里抽出技能卡。

    力量从那张卡牌注入米歇特体内，维持倒立姿势的米歇特宛如弹簧一般开始折叠起他的身体。与此同时，银色身体逐渐变化成黑色，力量猛烈地积蓄到他用强劲力道紧抓住地面的手上。

    「〈黑鹰（Black Hawk）……〉」

    然后在那股力量被拉紧到极限的瞬间。

    「〈袭击（Strike）────〉！」

    解放所有力量的米歇特身体化为黑色子弹，被发射出去。

    【隶属于行星联合军特殊部队赫密兹　速度之星】主要技能：〈黑鹰袭击〉

    使用后，经过短暂的蓄力动作，将自身当成子弹射出。

    此时的威力将会是这张卡牌的AP加上1000。

    子弹划破空气层，伴随著巨响向前猛冲，宛如迅雷刺入掉下来的旋转射手的身体。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    旋转射手口中发出尖叫。以飞踢的诀窍打进身体的那一击在命中后也气势不减，将旋转射手撞飞，就这样伴随著巨响刺入竞技场的墙面。

    那过于强大的威力让竞技场坚固的墙面龟裂，碎片四散。

    只见浓烟不断窜起，当浓烟平息下来时……在那里可以看见就快消失的旋转射手，以及米歇特从他身上抽出自己使出飞踢的脚。

    『到此为止！胜者，高睬锶搜∈蜘ぉぃ》浅＞彩的致胜一击，可说是完全胜利！』

    直播宣告胜者，观众的欢呼声爆发开来。

    「唔喔喔喔……怎么可能，我居然会这么轻易地……」

    阿诺德在欢呼声中沮丧地跪倒在地，茫然注视著在手里逐渐消失的旋转射手的卡牌，同时这么说道。

    另一边的秋人则是大口喘著气，神魂颠倒似的嘀咕：

    「好厉害……这就是实战中的米歇特……超乎想像……好强，好强啊……！」

    虽然在练习时已经见识过无数次米歇特的实力，但实战果然不同。秋人被米歇特具备的独特感觉牵引，甚至有种每一个瞬间都像永远的错觉。

    那是压倒性的速度的世界。

    从米歇特的角度来看，其他人实在是慢过头了。

    秋人注视著自己颤抖的手指。接著米歇特来到他的身边，扬起嘴角笑著告诉他：

    「话说在前头，我的速度还不只这种程度喔。认真起来的我更加快速。我再说一次……你能发挥出我的全速吗？」

    秋人暂时茫然看著这样的米歇特，没多久便朝他咧嘴露出笑容。

    「真期待啊。我会发挥给你看的……只不过，不是发挥出你的全速。我会让你看到比你自认的全速还要快的世界。」

    「……哦，你还真敢说呢，主人。实在很令人期待……不过，今天就先为我们的胜利感到欢喜吧。」

    米歇特看似开心地露出微笑，单方面用力将手搭在秋人肩上，对著还兴奋不已的观众挥手。秋人一脸开心地注视这样的米歇特后，也学他朝观众挥手。

    秋人与米歇特就这样以可说是相当充实的内容在首战告捷。

    2

    「……好的，那么这样就完成下次比赛的挑战者受理登记了。请您耐心等候对战对手提出申请。」

    「好，那就麻烦了。」

    竞技场的服务台人员公事公办地告知，秋人向服务台人员道谢后离开了现场。

    跟米歇特一起参加的比赛结束后，秋人亲自来这里登记下次的比赛。

    才一场比赛根本不够。秋人巴不得快点参加下次比赛。

    「话虽如此，没有对手上门的话就无法比赛。那么，该怎么打发时间呢……喔！」

    一边思考这些一边沿著竞技场的选手通道前进的秋人，这时发现了站在通道对面的梅莉莎。

    （梅莉莎……总觉得好久没见了。看来她有好好参加比赛啊……）

    秋人不禁觉得开心，并走向梅莉莎。他想久违地跟梅莉莎聊聊。

    他想告诉梅莉莎那些新卡牌同伴的事，可以的话，也想再次跟梅莉莎一起参加比赛。

    不过，这时他发现梅莉莎并非独自一人，因而停下脚步。

    （……那个人是谁啊？）

    那是个头略矮，有著细长双眼的男人。他将长发全部往后梳，穿著有些松垮且附有龙刺绣的华丽衣服。

    大概是华兰国的服装吧。华兰国位于跟日成都国隔著一片海的大陆上。

    该不会是梅莉莎的新同伴？秋人不禁这么心想，但这时他察觉到梅莉莎露出非常厌恶似的表情。

    「……我说过好几次了吧。我不打算跟你组队，拜托你别妨碍我。」

    可以听见梅莉莎的声音。

    于是那个眼睛细长的男人不怀好意地笑著回答：

    「别逞强啦。能被我这么强大的斗士邀请当搭档，这种幸运可不是常有的喔。我这是要让你轻松赚钱，你到底有什么不满？」

    「就是你呀。我讨厌你这个人，拜托不要进入我的视野范围。」

    「……你这个傲慢的臭女人。要不要我来教你怎样才讨人喜欢啊？」

    「啊……！」

    这时男人粗鲁地握住梅莉莎的手，用力拉她。

    「等一下，你做什么呀！放开我……」

    梅莉莎挣扎著想甩开男人，但男人绝不放手。

    然后他不怀好意地笑著继续说：

    「你终究只是个柔弱的女人，身为卡牌玩家的本领，也是我比较……」

    「喂，你在做什么！」

    这时，看不下去的秋人激动地大喊，同时闯进两人之间。

    然后他硬是扯开男人的手，挡在梅莉莎前面想保护她。

    「秋人……？」

    「……你是哪根葱啊。你做什么？」

    梅莉莎发出惊讶的声音。手被甩开的男人不愉快地瞪著秋人。

    「『你做什么』是我的台词。你想对我的朋友干嘛？」

    秋人回瞪对方并这么说，于是男人观察秋人的脸一阵子后，不屑地发出哼笑。

    「是你啊。没多久前还跟这女人组队过，记得你叫……高彩锹穑咳每，我没有要找你这种小喽，快滚吧。」

    「这跟我是不是小喽没关系。别对我的朋友动粗。」

    「……你没听见我叫你快滚吗？」

    男人用低沉凶狠的声音说道，但秋人一步也不退让。

    两人开始激烈地互瞪彼此，慌张的梅莉莎介入他们之间。

    「等一下，别这样啦……！秋……高玻你怎么突然跑来了呀。跟你没关系吧。这是我的问题，你别管那么多！」

    「我不能不管。无论你怎么想，我都不会原谅对你动粗的家伙。」

    梅莉莎试图阻止秋人，即使如此，秋人仍不肯退让。

    「你自以为是骑士吗？臭小子，你知道我就是李岩狐，还这么大胆吗？」

    「……李岩狐……？」

    男人冷笑著报上名号；秋人复述他的名字。

    秋人对这名字有印象，记得是……

    「……这家伙是人称在现今竞技场也名列前十的强大斗士喔。秋人，他不是你打得过的对手。别说那么多了，你快退下……！」

    李岩狐，明星选手之一，角逐竞技场最强宝座的知名选手。

    目前竞技场有个被称为王者的最强斗士，李岩狐的实力据说强得跟那个王者不相上下。

    「就是这么回事。凭你这种程度，根本不够格当我的对手。这是那个女人跟我的问题，小喽闪边去吧。」

    「呀……」

    得意洋洋的李这么说道，将手搭到梅莉莎的肩上，强硬地把她拉向身旁。

    就在看不下去的秋人发出「喂！」的一声并伸出手时，梅莉莎硬是将身体拉开，甩开了李的手。

    「给我适可而止！你要是太缠人，我可饶不了你……！总之现在你先走开，别烦我！」

    「……哼。算啦，今天就先这样吧。」

    一脸愤怒的梅莉莎这么说道。是觉得再纠缠下去很不妙吗？李岩狐让步了。

    「不过，我不会放弃的。我一定要得到你……还有，我警告你──」

    李迈开步伐，同时看向秋人，喃喃自语似的接著说：

    「不准你再靠近这女人。你下次敢再靠近她……我就杀了你。」

    「……」

    （插图007）

    听到他这番话，秋人一语不发地回瞪他。

    但李岩狐没有再多说什么，从容不迫地离开了。

    「……那家伙搞什么啊。梅莉莎，你怎么会被那种家伙缠上？」

    「……我也有很多难言之隐呀。啊啊，真是的。」

    确认已经看不见李的身影后，秋人这么说道，于是梅莉莎叹著气回答：

    「自从被盯上之后，他就像那样经常跑来纠缠我，而且如果我跟其他人在谈话，他就会威吓赶走对方。大家都知道李很强，导致我实在很难做事。真是受够了……」

    「不能向竞技场的营运申诉，说他造成你的麻烦吗？」

    「没用的。除非事态严重，否则不会被禁止入场，而且那家伙也是控制在不会被禁止入场的范围内纠缠我……不对，高玻这跟你没关系吧。拜托你也别再跟我搭话了，很烦。」

    这时惊觉状况的梅莉莎连忙交抱双臂，将脸撇向一边。

    「……现在才这么说不会太晚吗？你刚才也很正常地叫我秋人了。」

    「吵……吵死了！你也一样是在纠缠我啦！我跟你已经是敌对关系了，别摆出那么亲密的态度！也不要跟我联络，永别了！」

    梅莉莎一边说一边迈出步伐。

    但她的背影感觉莫名寂寞，秋人忍不住向她搭话。

    「……我随时都等你联络喔！也不会因为那种家伙说了那些话，就放弃靠近你！梅莉莎，有什么困难就来找我吧！」

    「……笨蛋。」

    这番话让梅莉莎有一瞬间停下脚步如此低喃，但她依旧头也不回地离开了。秋人依依不舍地看著她的背影，没多久便轻轻摇摇头，转换心情。

    虽然有很多想法，现在还是先集中精神比赛吧。

    总有一天一定能再次与梅莉莎并肩才对。现在就相信这点，必须努力锻炼自己，变成够格站在梅莉莎身旁的男人。

    3

    「……那个～～我再确认一次，你是认真的吗，主人？你当真要用我参加比赛……？」

    在那之后过了一阵子。秋人这次与善彦一同沿著竞技场的通道前进。

    「那当然了。我说过了吧，我想看大家在实战中的动作。你也不例外喔，善彦小弟。我已经把你登记成一张卡、一回杀的参赛选手了，剩下就只等对手出现。」

    秋人看似开心地回答。所谓的选手登记是指跟竞技场的营运传达下次比赛要使用的卡牌与下注的金额，招募愿意以这样的条件跟自己比赛的对手。

    「呃，但我说明过好几次了吧？我的能力值很低，体能不像米歇特大哥那样高，也不像罗密欧先生那样擅长防御。与其硬是使用我，不如用他们参加比赛，一定比较容易赚到钱吧。所以就老实地那么做吧，好不好？」

    「不，那可不成。你是跟米歇特他们一起来当我的手牌的卡牌，既然如此，就不能对你置之不理……而且，赚钱虽然的确是我的目的之一，但不只是那样而已。你想听听我另一个目标吗？」

    「我不想听。」

    「我的梦想呢，就是获得所有卡牌，然后熟练地运用他们！这个世界还有许多我不知道的卡牌，而你也是其中一张。那么，不熟练运用你这种事能被原谅吗？不，不可能被原谅！所以跟我一起挑战极限吧。哎呀，真是令人期待呢，善彦小弟！」

    「我刚才说了不想听这些吧！你有在听我说话吗？主人！」

    秋人带著陶醉的眼神述说，善彦便尖叫似的吐槽。但秋人毫不在乎地阔步沿著走廊前进，同时接著说：

    「而且呢，就我的判断来看，我认为你绝对不是什么弱小的卡牌。或许表面看来的能力数值很低，但是……」

    「……喂！你就是高睬锶寺穑∥铱吹窖∈值羌青叮跟我决胜负吧！」

    正当秋人想继续说些什么的时候，有怒吼声从背后传来。秋人转头想看是怎么回事，只见一个理著小平头的粗犷男人站在那里瞪著秋人。

    「我是通称『破坏狂』的军藏！你刚才好像用强到夸张的卡牌夺得胜利，接著居然就把烂卡牌登记成选手，还真是狗眼看人低啊，是吧！」

    「……又是破坏狂……？刚才那个人的外号好像也是破坏狂……应该说我并不是看不起人才那么做的。我是想跟自己的卡牌体验实战……」

    「不过，我欣赏你那种气魄！本来觉得要是你用那么强的卡牌，我根本赢不了，但你愿意用弱小卡牌比赛的话，看来我也有机会！来光明正大地一决胜负吧，高睬锶耍　

    「这个人也不听人讲话呢！应该说，他来挑战的动机太窝囊了吧！」

    军藏大声说著实在很没出息的话，善彦这么吐槽他。接著善彦顺势缩起身体，拉了拉秋人的袖子。

    「话……话说主人，你应该不会答应他吧……？那个人看起来很强耶！要……要是用我决胜负，一定会赔钱啦……还是算了吧，好不好？」

    「没问题的，你用不著那么担心。赌注设定是3万，要是情况变得危险，我随时都可以弃权，不会让你裂开的。实际上会怎么做要等看过对方的卡牌再决定，但我不会从一开始就说什么要获胜，所以一起努力，好吗？」

    「就算你这么说，我啊……」

    就在善彦还不死心地想劝退秋人时，响起了坚硬的东西喀一声撞上地板的声响，然后有芳香的香水气味微微飘散过来。

    秋人与善彦被那股香味吸引而看过去，只见那里站著一个脚上穿著高跟鞋，裙子两侧开高衩的火辣装扮，还留著长发的美女。

    「是～～主人，对手已经决定了吗？该、不、会，这两个不起眼的小处男就是下一场比赛的对手？骗人～～」

    美女就这样依偎在自称军藏的男人身上。在秋人眼中，那女人的旁边显示出【蛇鞭　丽蜂】的卡牌名称，还有她的能力值。

    【蛇鞭　丽蜂】

    AP：4800　DP：2900

    「是啊，丽蜂，就是这两个家伙。只要用你上场，就不会输给他们……啊，没事没事。不过很难说呢～～毕竟丽蜂DP很低嘛～～对手说不定也有机会赢呢～～！」

    军藏将手搭在那张似乎叫丽蜂的卡牌腰上，将她抱近身边，并且睁眼说瞎话地想掩饰过去。

    秋人左耳进右耳出，同时开始思考是否该答应这场比赛。

    （……4800。以火力来说，比R卡的平均值高。只看数值的话，她的实力比善彦小弟强很多。而且对手是陌生的卡牌与陌生的玩家……用首战的善彦小弟答应这场比赛会很危险吗？）

    丽蜂的DP2900比善彦的AP3200低，所以攻击命中的话应该能造成伤害，尽管如此，也只是300点伤害。要打倒对手得耗费不少功夫吧。毕竟善彦也很排斥战斗，这边就暂且作罢，寻找其他更容易交手的对象吧。秋人这么心想并看向善彦，只见他的视线笔直地盯著对手那边。

    「……答应这场比赛吧，主人。」

    「咦？」

    善彦就这样自言自语似的低喃，秋人便发出惊讶的声音。

    听到这番话的军藏啪一声拍了手，大声说道：

    「喔喔，看来卡牌这边挺有干劲的嘛！就这么敲定啦，我去登记一下我们决定要比赛了！竞技场见吧，哈哈哈，真期待啊！」

    军藏一边放声大笑一边带著丽蜂离开了。

    「……这样好吗，善彦小弟？他们应该是挺棘手的对手喔。」

    秋人询问一直盯著离开的他们，一动也不动的善彦。

    于是善彦用力点了头回答：

    「嗯，当然好。我开始期待上场比赛喽……我想应该能让你见识到我的全力，主人。」

    『好的，那么一张卡一回杀，本日第36场比赛！外号「破坏狂」的军藏选手对本日第二次登场的高睬锶搜∈蜘ぉぃ　

    头上长著像兔子的耳朵的女直播声音在竞技场中响起。

    观众席也配合声音掀起了热烈的欢声。

    「上啊，军藏，大开杀戒吧──！你赢不了的话，我晚餐就没得吃啦──！」

    「上吧──高玻∥野讶部财产都赌在你身上了，只要你能赢，我的债务也会一笔勾销啦！让我获得自由吧──！」

    观众们各自随心所欲地群埃声援选手。在他们视线前方的竞技场上，秋人与军藏让彼此的卡牌摆出战斗架势，迫不及待地等候开赛信号。

    「高舶。因为比赛就快要开始，我就直说了……你当真以为用那种卡牌能获胜吗？这么说不太好，但他的能力值和样貌挺寒酸的啊，是吧！」

    架起卡册的军藏挑衅似的传来通讯。

    秋人心想这些人是有什么非得在比赛前挑衅不可的规定吗？他无视对方的挑衅，向站在自己眼前的善彦搭话。

    「你真的没问题吗，善彦小弟？对手实力比你强，打输也不会怎么样。你可以不用担心赌注的事情，所以觉得难受的话……」

    「……主人，可以让我说句话吗？」

    善彦一脸认真地打断如此温柔说道的秋人。秋人沉默下来，打算好好听善彦怎么说。于是善彦一边让自身的励起剑冒出刀刃一边说：

    「这场比赛……请主人直到最后一刻都不要投降。直到我说已经不行了为止，绝对不要投降。」

    然后就在那个瞬间，开赛的信号响彻周围。

    『那么，比赛开始──！』

    这一瞬间，善彦气势十足地冲了出去，架起励起剑发动突击。

    「哦，明明是张弱小的卡牌，倒是挺果断的嘛！不过！」

    军藏这么说的同时，丽蜂以让人感觉不到重力的轻盈度轻飘飘地浮起。她就那样彷佛长出了翅膀般在空中飞舞，接著突然翻动身体，使出一记强劲的空中回旋踢。

    那柔软的一击精准地捕捉到善彦，踢击陷入他的脸部。

    「嘎呼！」

    「善彦！」

    善彦发出哀号，秋人不禁呼唤他的名字。虽然秋人想要避开，但善彦的身体反应比预料中慢，没办法完全避开。倘若是米歇特，这一击根本不算什么，而假如是罗密欧，应该能轻易防御住。

    果然善彦动作很迟钝──秋人有一瞬间不禁这么心想，但他摇摇头甩开那种想法。

    （不对，只是我用不好而已！应该多累积一些练习经验的……！）

    因为善彦讨厌练习，凯萝等女性阵容也不想跟善彦进行模拟战，所以练习进度不如想像中顺利。尽管如此，秋人仍觉得自己变得能适当地运用善彦了，才来参加比赛，然而这种想法或许太天真了。

    「看招看招看招看招！迟钝的臭卡牌，丽蜂的踢击速度还会更快喔！很快就会把你破坏掉啦！」

    在秋人感到后悔的期间，军藏操作的丽蜂也以猛烈的气势摆动美丽的长腿，接连使出连续踢。速度快得看不清的踢击从各种角度发出宛如鞭子的嗡嗡声响，袭向善彦。

    【蛇鞭　丽蜂】。所谓的蛇鞭就是指她彷佛蛇那样弯曲、宛如鞭子一般袭击过来，尽情肆虐的踢技。

    「咳咳！嘎，唔啊……！」

    那些踢击全部命中善彦的身体，善彦口中不断发出哀号。根本算不上比赛，善彦几乎是沙包状态。

    「哈哈哈哈哈，这还真不错！感觉就像在练习踢击啊！而且等这个练习结束还能拿到钱，这场比赛实在太棒啦！好啦……该划下句点了！」

    军藏一脸得意洋洋，丽蜂裙子翻飞，使出强劲的回旋踢。

    就连大型车辆也能一击粉碎的强烈踢击。那一踢精准地捕捉到善彦的头部，割破他的脖子，让他猛然转了一圈。

    然后丽蜂锐利的高跟鞋刺在直接倒栽葱掉下去的善彦头上，伴随著「砰！」一声爆炸声响，将他摔向地面。

    『唔喔，强烈的一击命中了──！这下分出胜负了吗──！』

    「……善彦──！」

    直播这么煽动气氛，一脸苍白的秋人尖叫。

    挨了一记精准俐落的攻击，彷佛会粉碎头部的一击。一般来说，卡牌就算因为刚才的攻击而裂开也不奇怪。虽然秋人手中那张善彦本体的卡牌还没裂开，但感觉只是时间问题。

    秋人的脑海中闪过投降这个字眼。另一方面，虽然军藏在比赛中占有压倒性优势，他也有一种莫名的感觉。

    （怎么回事？这家伙居然没裂开。应该给了他很扎实的一击，为什么区区DP2000的小喽挨了丽蜂这么多攻击都没有裂开？）

    这么多攻击都命中了，即使是DP更高，例如有3000还3500的对手，应该也已经成功破坏了。然而趴倒在丽蜂脚下的卡牌却一直没有裂开。

    另一方面，踩著善彦的丽蜂也抱持著异样感。

    （……这家伙怎么回事？他好像没有要发动攻击的意思……就算是小喽，动作好像也有点奇怪？简直就像故意挨打……）

    丽蜂感到疑惑，并用高跟鞋用力践踏善彦的头。于是她脚边的善彦用眯眯眼仰望著丽蜂，以热情的语调低喃：

    「……呼……呼……更用力点……请更用力点踩我，大姊姊……」

    「──…………！」

    丽蜂不禁脊背发凉，从原地猛然往后跳。

    一看之下，只见全身都起了鸡皮疙瘩。

    丽蜂的本能在群啊Ｕ饧一铩…很不妙！

    「哎呀……已经结束了吗？明明感觉不错的耶……哎～～想不到被美女大姊姊用高跟鞋踩在脚下会带给我这么强烈的快乐呢，好像会打开新的大门。」

    遍体鳞伤的善彦这么说著，猛然站了起来。

    丽蜂抱紧自己的身体，发出「噫」一声哀号。

    「主……主人，这家伙有点怪耶……我……我不想跟这家伙战斗……！」

    「冷……冷静点，已经命中了那么多记攻击啊！再加把劲就能打倒他了，振作点！」

    军藏鼓励自己的卡牌。在对手这么做的期间，秋人也对自己的手牌搭话。

    「喂，你还好吗，善彦小弟！你在流血耶，还要继续打吗？就算投降也……」

    「讨厌啦，主人，接下来才是精彩的部分不是吗？我的引擎也暖机得差不多了……话说，我有事情想拜托主人。」

    善彦鼻子呼气喷掉鼻血，同时开口说：

    「可以的话，能放松对我的操作吗？希望主人让我更自由地靠自己的意志行动。」

    「喔，好，既然你这么说。」

    秋人一脸困惑地回应。秋人到目前为止一直扎实地在操作善彦的身体动作，但确实就如他所说，或许应该再让他自由一点行动比较好。

    卡牌的操作可说是操作者与卡牌的合作。而在开始使用复数卡牌后，秋人察觉到一点，就是每张卡牌恰到好处的操作方式似乎各自不同。

    跟罗密欧是各一半正好，但善彦或许应该用6：4的比例，多交给他自主行动比较好。

    「谢谢主人。那么……继续这场战斗吧。」

    善彦咧嘴窃笑，迈出步伐。

    丽蜂以僵硬的表情面对这个状况。

    「别……别过来啦，变态！可恶……我要踢死你！」

    丽蜂群埃同时宛如旋风一般使出自豪的踢击。那一击就像被拔出鞘的刀，但这次状况跟刚才不同。

    善彦缓慢地移动，在千钧一发之际躲开了踢击。善彦那双眯眯眼看起来像是稳稳地在追逐丽蜂踢击的轨道。

    「！……可恶！」

    著急的丽蜂不断使出连续踢。

    她的膝盖自由自在地改变角度使出踢击，但还是踢不中善彦。善彦尽管姿势有些难看，仍迅速地四处移动，躲开所有攻击。

    而且他确实地在视野中捕捉到所有攻击……不，不对。

    与善彦共享视线的秋人非常清楚他的眼睛在看著哪里。换言之──

    （……善彦小弟……他一直盯著对手的大腿……！）

    没错，正是如此。善彦并不是在观察踢击，而是在凝视对方的大腿。他盯著丽蜂健康且苗条修长的美腿。他不断在千钧一发之际闪开攻击，是为了仔细观察大腿，并非为了保身或攻击。

    「唔，可恶……！」

    著急的丽蜂在这时使出了笨拙的高踢。

    显而易见的一击。在那个瞬间，善彦的眯眯眼发光了。

    「……就是现在──！」

    他伴随著群吧猛然下沉。

    丽蜂的踢击被彻底避开，空虚地划破空气。

    「糟了……！」

    丽蜂发出著急的声音。那是完美的时机。自己使出了大动作的踢击，处于单脚站立的状态，然后对方躲在自己踢出去的脚后面，是完美的死角。

    倘若在这时挨了一击，虽说对方的AP较低，也无法全身而退吧。丽蜂做好了会有致命一击袭来的觉悟。

    （…………奇怪？）

    但那一击一直没有来。

    丽蜂维持著抬腿使出踢击的姿势，疑惑地心想是怎么回事。她慢慢地将脚移向旁边，窥探情况。于是……可以看到善彦在底下宛如青蛙趴在地上的身影。

    但不知为何，他没有要发动攻击的样子，目不转睛地盯著上面看。

    然后露出色眯眯的猪哥表情。

    丽蜂缓缓地沿著善彦的视线看去……这时她察觉了。

    「……呀啊啊啊啊啊！」

    她直接猛然转身，按住自己的衣服下o。

    没错，善彦在偷窥的是……丽蜂的裙底风光。

    也就是内裤。

    「这……这家伙在偷窥我的内裤……你在战斗中搞什么呀！这个变态！变态！」

    「呵呵，是紫色蕾丝边吗？你穿著很棒的小裤裤呢，之后的反应也很赞。还以为你是不动如山的大姊姊角色，想不到反应这么清纯……实在让人受不了。」

    丽蜂满脸通红地痛骂善彦，但善彦本人看来毫不在乎，说出了别人根本不想听的评价。

    然后他宛如刚完成一项工作，一脸满足地站了起来。或许比赛会败北，但在精神上可以说善彦已经获胜了。

    身为操作者的秋人也在善彦背后露出傻眼的表情低喃：

    「……善彦小弟，你这家伙真是……」

    没错，善彦的行动都是为了引诱对方做出大动作，他的目的是对方裙子掀起来的瞬间。

    倘若是为了内裤，甚至能展现出超过自己规格的动作的卡牌──善彦。

    甚至开始酝酿出强者氛围的善彦转头看向秋人，开口说道：

    「主人，你刚才说了『我的梦想就是熟练地运用所有卡牌』之类的话吧。真巧呢，其实我也有类似的梦想喔。那就是……」

    「……那就是？」

    善彦咧嘴一笑，竖起大拇指接著说：

    「就是『确认所有女生卡牌的内裤颜色』……！嘿嘿，我们是同伴呢！一起实现我们两人的梦想吧……！来吧，主人！现在正是解放我技能的时候！给我力量吧！」

    「拜托别拿我跟你相提并论！我才不想确认什么内裤的颜色！倒不如说，我可不想在这种前提下使用技能……！」

    尽管带著打从心底感到厌恶的表情这么说，秋人仍从卡册里抽出了技能卡。

    然后他顺势将卡牌高举到头顶，解放卡牌的力量。

    「【性欲战士　善彦】使用主要技能……！」

    卡牌发光，力量注入善彦体内。

    善彦在力量高涨的同时发出吼叫声。

    「唔喔喔喔喔……！〈性欲之力全开〉！」

    瞬间，善彦的身体开始闪烁，力量宛如爆风溢出。

    像是要挡住那阵爆风般举起单手的军藏发出惊讶的声音。

    「这家伙……AP居然逐渐在上升……！」

    就如同他所说的，善彦原本只有3200的AP不断上升。数值超过3500，甚至跨越4000……然后惊人地上升到4700。

    「呼……果然上升了不少呢……如何，这正是我的能力〈性欲之力〉……！」

    对于高涨的力量，善彦看似满足地露出微笑说了。

    善彦隶属的系列是具备特殊能力的学生们在战斗的设定，当然他本身也具备那种能力。而且，他具备的能力是……「性冲动愈是强烈，能力就上升得愈高」这种挺那个的能力。

    【性欲战士　善彦】主要技能：〈性欲之力全开〉

    使用后，AP会依照至今的战斗中高涨的性冲动程度上升。此效果在使用后也会依照这张卡牌的兴奋程度变动。

    「居然是可以让AP上升1500的技能？怎么可能，我可没听说过等级R有可以把能力提升到这种程度的技能……！」

    「呵，我想也是。我本身也大吃一惊，震惊于自己的力量……！」

    军藏发出惊讶的声音，善彦则看似得意地回答。

    自从秋人抽到善彦，这还是第一次能正经地使用这项技能，因此就连他们自己也不确定数值究竟会上升多少。

    军藏用惊愕的眼神注视这样的善彦，但仍重新打起精神群埃

    「不过……即使上升了那么多，还是没什么大不了的！使用技能才有这种程度的话，还不如打从一开始就购买有这种数值的卡牌要划算多了！」

    「这种事可以不要讲出来吗？我自己也很在意耶！」

    善彦瞪大眼睛这么吐槽。

    但他立刻打起精神，重新架好励起剑，再度拉近与丽蜂的距离。

    「但是无论如何，这下火力就相去不远……我会不客气地发动攻势喔！」

    他说著高举起剑。

    丽蜂用双眼牢牢地捕捉到对准自己挥落的剑，同时发出怒吼：

    「别小看我……！」

    她顺势轻快地踩著步伐，轻易地闪过那一击。

    无论数值上升多少，这家伙本身的动作还是没什么好惊奇的。确认到这件事实后，恢复原本从容态度的丽蜂露出笑容。

    「哼，你好像总算肯正经地跟我战斗了，但你的动作还是没什么大不了呢！那种迟钝的攻击一辈子都打不中我哟。」

    嘲笑般的话语。

    但善彦用笑容回应这番话。

    「这可难说喔……大姊姊。你的肩膀那边，被割破了喔。」

    「咦……」

    听他这么一说，丽蜂看了肩膀。令人惊讶的是衣服的肩膀处的确稍微被割开了。明明肌肤没有伤到一分一毫，却只有衣服被割破了。

    （怎么可能，我目测失误了？我应该闪到那家伙的剑的攻击范围外了……！）

    丽蜂的内心开始动摇。

    但在她感到动摇的期间，善彦也架起剑连续使出斩击。

    「看招看招看招看招！」

    「唔……！」

    丽蜂翻身躲过这波斩击……不，应该说她以为自己躲过了。

    但不知何故，善彦的攻击全部掠过丽蜂的身体，将她的衣服割得四处破洞。

    这过于诡异的状况让军藏发出像是哀号的声音。

    「怎么可能！为什么无法避开？应该看穿了攻击才对……啊！」

    这时他察觉了。军藏与丽蜂一直用善彦那把剑原本的形状来捕捉他的攻击范围，但善彦的剑是不具备实体的能源刃。换言之──

    「……这个混帐，在斩击的瞬间伸长了剑吗！」

    「呵呵……被看穿了吗？嗯，就是这么回事。」

    窃笑的善彦轻轻挥动励起剑。于是每当他挥剑，剑就会一下像短刀似的缩短，一下像矛一般锐利地伸长，反覆变换长度。

    没错，善彦能自由调整励起剑的长度。因此每一记斩击的攻击范围都会有所变动，剑尖勾勒出的弧度也会产生变化。丽蜂他们就是被这招给玩弄了。

    「哎，一旦知道机关，就没什么大不了的……话虽如此，你能躲开吗？」

    善彦边说边使出大动作的一击。慌张的丽蜂跳起来想闪开，但这时善彦大幅伸长的剑捕捉到她的身体。

    然后，在下个瞬间。

    丽蜂的胸前被大大地划破，丰满胸部的一部分从底下露出。

    「……呀啊啊啊！」

    丽蜂连忙用手遮住。一直看著这幅景象的观众席掀起了欢声。

    「唔喔喔喔，不错喔！把她脱光──！挺有一套的嘛，叫什么的战士善彦──！」

    「上啊──！战斗中的意外在容许范围内！毕竟在战斗嘛，这也没办法吧！」

    男人们激动兴奋地叫嚣，无论哪个家伙都毫不掩饰色眯眯的表情。

    听到这些话的军藏一脸著急地对秋人怒吼：

    「喂！你故意让卡牌只瞄准衣服啊？你……你太卑鄙喽，变态家伙！」

    就如同军藏所说，丽蜂的衣服被划破了，但她的身体果然没有伤到一分一毫。秋人看著这状况，露出为难的表情回答：

    「不，不是的，我的确是瞄准了身体攻击啊……可是不知为何，他会自己调整剑的长度，只瞄准衣服攻击……」

    秋人这么解释，于是善彦转头看向秋人，开口说道：

    「主人，不好意思，但我不打算伤害女性喔。所谓的女性是用来疼爱的，不应该伤害她们，更遑论野蛮地破坏她们这种事。因此请主人想成要让我伤害女性是不可能的。」

    「你说什么……？」

    善彦这番话让秋人露出惊愕的表情。善彦的主要技能，对手必须是女性才会发挥作用。明明如此，他却说他不打算伤害女性。

    换言之……

    「……明明是具备碰到女性对手时十分有利的能力的卡牌，却无法攻击女性，这不是彻底扼杀了自己的优点吗……！」

    善彦悠哉地回应感到震惊的秋人。

    「所以我不是说了吗？我派不上用场喔。但是……」

    善彦说著，同时更进一步拉近与丽蜂的距离。遮掩著胸口往后退的丽蜂吓了一跳，善彦则带著灿烂的笑容说道：

    「对手的衣服因为战斗中的意外破掉是无可奈何呢。啊啊，无可奈何无可奈何！这也是战士的宿命，小丽蜂，对不起！」

    善彦说著这些话，一脸看起来丝毫不觉得抱歉的色狼表情挥著励起剑。每当他挥剑，用手遮住身体的丽蜂的衣服各处就会接连被划破，美丽的肌肤渐渐裸露出来。

    「讨厌～～～～！」

    『唔喔喔喔，我一直在想这该不会是……看来果然没错～～！高睬锶搜∈质枪室庹攵跃藏选手的卡牌的衣服在攻击──！这实在是……差劲透顶啦～～！』

    丽蜂的哀号与直播的痛骂声响彻周围。

    听到直播开口斥责，女性观众们也跟著发出嘘声。

    「太差劲了！居然装成战斗中的意外，针对女性卡牌的衣服攻击！因为有点喜欢长相才替你加油的，我对你幻灭了，高博ぉぃ　

    「去死，废物卡牌──！别以欺负女孩子为乐──！眯眯眼！变态！垃圾卡牌──！」

    女性观众的嘘声与男性观众的欢呼重叠，观众席气氛沸腾不已。

    原本对秋人的比赛不感兴趣的人们也看起了比赛。讽刺的是，这是秋人至今出场的比赛中反应最热烈的一场。

    「快住手，你这家伙！你还有良心吗？这样丽蜂很可怜耶！」

    「你在说什么呢，战斗卡就是要使用力量互相破坏彼此吧！而且要是我有那个意思，胜负早已分晓。只是衣服破掉，你该觉得庆幸才是！」

    军藏发出哀号般的声音，但善彦若无其事地回答。他说的确实没错，假如他让攻击命中身体，比赛早已结束了吧。

    军藏有一瞬间感到犹豫，但他注视衣服四处被割破的丽蜂后，很快地冲到她前面充当盾牌，开口大喊：

    「投降！我投降！就算我输吧，拜托结束这场比赛！」

    瞬间响起蜂鸣声，决定了输赢。

    『唔喔，军藏选手这时忍不住投降了～～！高惭∈挚炕破对手衣服使其投降的卑鄙作战获胜！但容我在这边说一句话……实在差劲透顶！』

    女直播毫无保留地痛骂出真心话，观众席也沸腾不已。

    在这当中，瘫坐在地的丽蜂仰望著军藏，快哭出来似的说道：

    「主人……刚才真的好可怕……对不起，我输了比赛……」

    「没关系，丽蜂，就当作是被野狗咬了，忘了这回事吧……！都要怪我答应跟那种家伙比赛。今天就让你吃些好料的，好了，我们回去吧……」

    军藏说著，将自己的外套披在丽蜂身上。

    善彦看著那模样，咂了嘴。

    「啧，明明还差一点就能看到重点部位了……算啦，我也不是恶鬼，倒也没有认真地想做到那种地步啦……成功了，主人，我获胜了！」

    「善彦小弟……你这家伙真是……」

    善彦转了一圈回过头，带著灿烂的笑容这么报告。秋人翻著白眼，傻眼地回应他：

    「我知道你没有干劲，还缺乏自信，但你无视我的操作横冲直撞，或是擅自让攻击打偏，瞄准衣服什么的，这样不行吧……？你会不会自由过头了？」

    「所以我说过好几次了啊，我派不上用场啦。算了，主人这次学到教训后，最好别再派我出场比赛了，不然也会像那样被观众讨厌喔。」

    善彦带著扫兴的表情瞥了观众席一眼。针对善彦的骂声、怒吼，但这些声音并没有传递给善彦。他根本不在乎自己是否受欢迎，也不在乎作为卡牌的评价吧。

    秋人看著他的侧脸，这么心想。原来如此，难怪他会不想比赛。

    因为他知道自己会被观众讨厌。

    「算了，这大概是最后一次比赛，我是无所谓啦。我就是这样的家伙，如你所见，无法在比赛中使用。所以说……」

    「不，没那回事喔，善彦小弟。既然你说自己是『那样』，我也会抱持那种打算，做好觉悟来使用你。今后也请多指教啦。」

    「……啥？」

    善彦一脸无趣似的说道，但秋人打断他。

    善彦不禁露出呆愣的表情看向秋人，秋人满面笑容地接著说：

    「明明可说是对女性卡牌专用的性能，却无法伤害对方；具备变态的性质，容易被对手讨厌；但拥有的武器非常有意思，而且DP明明很低，却不知为何耐打又顽强得惊人……不是挺好的吗？实在是充满个性的卡牌概念啊！就算现在是这样，只要我们一起努力下去，总有一天大家会认同我们的。所以……」

    秋人笔直地注视善彦的双眼，这么说：

    「有一天要靠我跟你打一场最棒的比赛，在真正的意义上让观众沸腾起来……一起加油吧，善彦小弟！」

    「…………你真是个奇怪的主人呢。」

    善彦露出打从心底感到傻眼的表情，这么回答充满热情的秋人。

    说真的，这个主人究竟在想什么啊？要是使用自己这种卡牌，只会降低他身为玩家的评价啊。

    无论如何，两人就像这样在竞技场的首战中获得胜利……虽然付出了昂贵的代价。

    4

    「好，事情就是这样，这次轮到你上场了！一起加油吧，安洁莉卡！」

    「真……真的要上场吗？明明才刚结束善彦先生的那场比赛？」

    善彦的比赛之后又过了大约一小时，在竞技场的竞赛场入口。秋人用活力充沛的声音这么说道，露出畏惧表情的安洁莉卡发出哀号般的声音。

    「当然了，用米歇特跟善彦小弟出场的两场比赛都赢了，气势愈来愈旺了啊。趁胜追击吧，安洁莉卡。」

    「可……可是，善彦先生的比赛挺那个的……就……就这样出场的话，我们一定会遭到强烈的嘘声伺候……！」

    「啊，对喔。从卡册里面也能看见外面的状况。那大家都看到善彦小弟的比赛了吗？」

    「嗯，对……虽然米歇特先生捧腹大笑，但其他人都退避三舍……」

    倘若卡册是开启（ON）的状态，卡牌们便能掌握到外面的状况。

    这种措施是为了避免在更换卡牌时，被召唤出来的卡牌会感到困惑。

    「现在出场的话，我想大概会被说很多闲话……不……不能改天再上场吗……？」

    「没问题啦，无论观众怎么想，我们都只管进行比赛……好啦，时间差不多了。我们走吧，安洁莉卡。」

    「啊……！」

    安洁莉卡露出畏惧的表情，秋人牵起她的手迈步走向竞赛场。然后当他们的身影暴露在众目睽睽之下，直播彷佛就在等待这一刻似的大吼：

    『出现了──！高惭∈纸场了！明明在刚才的比赛中被批评得那么严重，居然若无其事地出面参加下一场比赛！这男人的心灵是用钢铁打造的吗──？』

    「你这家伙，在那种差劲的比赛中获胜就得意忘形了吗，人渣！你根本不配当卡牌玩家，知不知羞耻啊！」

    「差劲透了，别用下流的眼神看卡牌！但如果是把帅哥卡牌的衣服脱掉一点，倒也不是不行喔！」

    「你这家伙，这次居然带了这么骚的女卡牌上场！你是不是也对那张卡牌做了什么坏事啊混帐！应该说，这次你打算用那张卡牌做下流的事情吗唔嘿嘿！你这家伙真是太扯啦唔嘿嘿，饶不了你啊唔嘿嘿嘿嘿嘿嘿我很期待喔！」

    在充满恶意的直播这么说完后，观众们又骚动起来。其中也有泄漏出真心话的家伙，但基本上都是在痛骂秋人。

    看来秋人完全被当成反派了。

    「啊，啊呜……」

    这种氛围让安洁莉卡感到畏缩。

    明明不是在说自己，身体却不禁因恐惧而蜷缩起来。

    然后，接下来的对战对手出现在这样的她面前。

    一道巨大的身影阻挡在前，窥探著安洁莉卡。

    全长超过10公尺的巨大金属躯体，粗壮的钢铁手臂是安洁莉卡身体的好几倍大，还有像人类一样具备两只眼睛的奇怪头部。

    那是巨大的人型机器人。

    「噫……」

    安洁莉卡发出小声的哀号。

    于是有某人从那个机器人的扩音器朝秋人这边搭话。

    『哦，果然很小只！太小了太小了，你打算用那种程度的卡牌跟这个【超能机械人　钢铁赞德】较量吗！可笑！实在太可笑了！』

    「……这声音……该不会是玩家亲自搭乘机器人？」

    秋人环顾四周，确认没看到对手玩家的身影后这么询问，于是那道声音有些得意似的回答了：

    『这不是机器人，是超能机械人！但就如你所说，我是外号「破坏狂」的达尼洛！我接下来就会把你的卡牌压扁，做好觉悟吧！』

    【超能机械人　钢铁赞德】

    AP：4700　DP：4300

    「……又是破坏狂吗……外号是破坏狂的家伙太多了吧？这下就连续三个破坏狂喽。」

    秋人这么吐槽听起来有些自豪的声音。

    即使是这类机器人卡牌，一般也能从外面进行操作，但对手玩家不知何故，似乎特地搭乘在里面。

    ……顺带一提，光是竞技场就有几十个外号是破坏狂的卡牌玩家，因为破坏狂是很容易给任何人冠上的外号。

    安洁莉卡仰望著这样的对手，一脸畏惧地说道：

    「接……接下来要一个人跟这种对手战斗吗……我……我办不到……对方看起来很强，就凭我这种程度……会……会让主人赔钱的……」

    这番话让秋人浮现有些惊讶的表情，但他和善地露出微笑，对安洁莉卡说：

    「没事的，情况变得危险的话，我会乖乖投降。但是，让我说一件事……」

    就在这个瞬间，响起了开赛的信号。

    『那么，比赛开始──！』

    伴随著直播的声音，钢铁赞德将他巨大的手臂对准安洁莉卡挥落。

    『赶快裂开吧，这也是为了夸耀我的钢铁赞德有多强！』

    秋人确实用眼睛捕捉到那一击，接著说：

    「比起那张卡牌，绝对是你比较强。所以你要有自信点……好啦，跳起来吧！」

    「……！」

    瞬间，安洁莉卡苗条的身体按照秋人的操作往上跳。钢铁赞德的拳头敲向她在前一刻所待的地方，发出轰隆巨响。安洁莉卡一边以视线追逐那记攻击一边著地，就这么维持压低身体的姿势，沿著地面爬行似的飞奔而出。

    『唔喔，这家伙，真会四处乱窜……可恶，可恶！』

    对她敏捷的速度感到惊讶的达尼洛连忙操作钢铁赞德，试图用巨大的脚踩扁对手。但安洁莉卡迅速地跑起来，避开所有攻击。

    但在同时，安洁莉卡也无法随意发动攻击。对手DP相当高，又是巨体，就凭半吊子的攻击连擦伤都无法留下，必须仔细思考攻击的部位。

    安洁莉卡这么心想，并轻易躲开对手更进一步挥出的大动作攻击，然后顺势冲进了对手的胯下。

    『啊，别跑到奇怪的地方啦！可恶，跑哪去了！』

    被对手闯进从操纵席看不见的完美死角，钢铁赞德不知所措地左右徘徊。安洁莉卡无视这状况，跑到对手的背后，瞄准钢铁赞德的膝盖后方挥下伸长的爪子。

    「喝啊！」

    响起金属被劈开的沙沙声响，被攻击的部位受到损伤。

    无论是装甲多么坚硬的对手，只要瞄准关节部分，多少会变得比较脆弱。但是尽管如此，她还是无法靠一击劈开钢铁赞德厚重的装甲，攻击不到他的内部。

    这时，重新站稳的钢铁赞德转过身来，使出一记横扫的踢击。

    「安洁莉卡，再跳起来一次！」

    「是……是的！」

    安洁莉卡的身体依照秋人的指示再度跳起，但这次状况不同。

    对手设想到攻击会被避开，在使出那一击的同时，将装备在钢铁赞德肩头的连射枪瞄准安洁莉卡，发动扫射。

    『我就知道你会来这招……去死吧！』

    「……！」

    安洁莉卡的身体在空中僵住。

    子弹确实地瞄准安洁莉卡飞来。无法避开……！

    「安洁莉卡！用爪子砍飞！」

    「！」

    那一瞬间，秋人的指示传来。安洁莉卡双手的爪子伴随他的操作，开始高速挥动。爪子精准地捕捉到所有枪弹，将它们劈开弹飞。

    安洁莉卡顺势平安著地后，又压低身体奔驰而出，开始扰乱对手。

    『唔，可恶，可恶……！』

    著急的对手胡乱挥动拳脚攻击，但全被秋人他们看透，连一击也打不中。在他们胡乱攻击的期间，安洁莉卡也用利爪一点一滴地攻击对手的手脚关节部分，慢慢削掉对手的装甲。

    『可恶，这下糟了。因为想体验驾驶员的感觉才搭乘钢铁赞德，结果视野这么糟糕……死角太多了！』

    「我想也是，为什么你会搭乘上去呢？这样只会损失一个视野不是吗？」

    对手玩家发出焦急的声音，秋人便这么吐槽他。

    对手的机器人恐怕是靠装设在头部的摄影机映照出外面的影像。正因如此，无法用那台摄影机捕捉的部分会成为死角。倘若对手玩家人在地上，应该就能弥补这个缺点，他却搭到机器人内部，白白浪费一个视野。

    不过他因为想体验驾驶员的感觉而搭上机器人这种坚持的部分，是秋人也深有共鸣的地方就是了。

    「喝啊啊啊……！」

    安洁莉卡发出微弱的吆喝声，更进一步削掉对手的装甲。纵然不是致命一击，在比赛因为时间到，由裁判判定胜负时，这些攻击都会获得评价。

    安洁莉卡他们不以庞大的一击为目标，而是一点一滴不断争取分数，但是──

    『唔喔，这下变成了持久赛！秋人选手虽然慢慢在赚取分数……这么说可能不太妥当，但跟刚才的比赛相比，实在是相当单调的发展──！』

    直播说得十分露骨，观众们也开始浮现有些扫兴的表情。

    「搞什么啊，才想说第一战靠速度之星华丽地获胜，第二战靠夸张到不行的卑鄙作战获胜，第三战却是用朴素的卡牌单调地在赚分吗？有够无聊～～」

    「还以为他这次会做什么才来观战的，居然是这么无趣的比赛！喂，再用些华丽的招式啊，很无聊耶！」

    他们七嘴八舌地说著自我中心的话，还有人露出厌倦的态度，放弃看秋人的比赛。

    感受到观众们这样的气氛，安洁莉卡脸色变得苍白。

    （怎……怎么办……都怪我太朴素，害主人的评价往下掉了……）

    安洁莉卡本身也感觉到自己相当朴素。

    以压倒性的速度为傲的米歇特、防御固若金汤的罗密欧，还有走搞怪路线的善彦。

    跟他们相比之下，即使不愿意也会明白自己没什么亮眼之处。

    说到攻击手段，几乎是用爪子攻击，战斗方式也是跳来跳去闪避攻击，同时等对手露出破绽再伺机行动的做法。

    如果朴素单调这种评价只是针对自己，倒还无所谓。

    但主人遭受到这种评价，让安洁莉卡有强烈的抗拒感。

    （主人目前正在推销自己，是支持度很重要的时期……要……要是因为我害主人评价一落千丈，该怎么办才好……）

    虽然变成秋人的卡牌还没过多久时间，她也能明白秋人非常重视自己。或许是自作多情，但他似乎特别关照自己──安洁莉卡也稍微有这种想法。

    恐怕是因为自己是他的朋友托付给他的卡牌。

    安洁莉卡是从凯萝那里听说了这件事。

    这样的自己绝对不能……扯他后腿。

    （必……必须用更华丽的方式战斗……更华丽点……！）

    这时，钢铁赞德的钢铁手臂再次发出低吼，逼近安洁莉卡。

    「安洁莉卡，快回避！」

    秋人发出指示，试图让安洁莉卡跳跃起来。

    但安洁莉卡违背他的指示，在原地站稳脚步。

    「安洁莉卡……！」

    秋人发出惊讶的声音，而安洁莉卡将双手的爪子在眼前高举起来，摆出要挡下对手一击的动作。

    （不能只是逃跑，必须正面对决……）

    瞬间，钢铁赞德的拳头直接命中安洁莉卡，她纤细的身体被撞飞了。

    「──……呀啊啊啊啊！」

    「安洁莉卡！」

    安洁莉卡发出哀号，整个人飞出去。秋人群爸她的名字。安洁莉卡就这么冲撞上竞技场的墙面，墙壁产生龟裂后，她重重地掉下来。

    看到这情景的观众们一起发出了欢呼。

    「唔喔喔喔，这一击可痛啦～～！不错喔，解决掉她吧！」

    「怎么啦怎么啦，突然被摆了一道！要是不靠强大的卡牌或卑鄙的手段，就只有这种程度吗？高博ぉぃ∧慊罡美玻　

    观众们七嘴八舌地群爸自己想说的话。另一方面，总算命中一击的达尼洛一脸满足似的传了通讯给秋人。

    『总算抓到啦……怎么，因为疲惫，动作变迟钝了吗？就算是那样，我也不会客气喔。因为我也是输了好几次，累积不少挫折感啊！』

    他说著让钢铁赞德踩著沉重的脚步朝安洁莉卡前进。安洁莉卡本人手撑著墙壁勉强爬了起来，但她遍体鳞伤，衣服也破了，模样让人看了就心痛。

    「安洁莉卡，你还好吗！……为什么……那一击应该能避开吧？」

    秋人飞奔到她身边这么搭话。于是安洁莉卡露出痛苦的表情回答：

    「对……对不起……可是，我想尽量让比赛精彩一点……」

    「！……」

    这番话让秋人猛然倒抽一口气，因为他理解到其中含意。

    秋人很清楚安洁莉卡不是会为了自己的欲望说这种话的角色。既然如此，那恐怕是为了秋人。

    让安洁莉卡操心了……

    秋人感受到身为主人的不足，为自己感到羞耻。

    「……不，反省等之后再说……听好了，安洁莉卡，你可以不用考虑那种事情。你只要按照你的风格去战斗就行了。」

    「咦……」

    「不用在意什么观众。或许他们是客人，但实际战斗的是我们。要怎么战斗是我们的自由，可以不用在意周围，做些不像自己会做的事情。假如你无法充分发挥自己的实力，因而落败或被人痛骂──」

    这时秋人停顿了一下，然后目不转睛地注视著安洁莉卡的双眼，开口说道：

    「即使那样，那些评价也由我来承担。一切都是身为主人的我的责任，所以你可以不用觉得自己要负起责任。你只要按照你的风格去战斗就好，这就是我最大的愿望。」

    「！……」

    秋人蕴含著热情的话语让安洁莉卡倒抽一口气。虽然她很想回答些什么，但这时钢铁赞德已经到达攻击范围，再度朝这边发动了攻击。

    『她应该无法再承受一击了！裂开吧！』

    巨大的机械手臂伴随著这句群盎勇洹

    秋人配合那记攻击大吼：

    「上吧，安洁莉卡！」

    安洁莉卡彷佛被这句话推了一把，再次飞奔而出。并非跑向左右两边，而是笔直地对准钢铁赞德。她就这样无所畏惧地奔驰而过，在非常靠近的距离钻过对手的拳头。钢铁赞德的拳头刺向地面，安洁莉卡背对著响彻周围的巨响，钻过钢铁赞德的脚边。

    『可恶，想不到她还能这么敏捷地动作……！她又打算重复同样的行动吗？』

    达尼洛连忙让钢铁赞德转过头。

    比赛时间也所剩不多。照这样下去，最后由裁判来判定胜负的话，输赢就不好说了。必须想办法再命中一击，一清二楚地做个了结才行。

    跟著急的对手不同，安洁莉卡这边则是陷入一种不可思议的感觉。

    明明挨了一记沉重的攻击，却莫名觉得身体很轻盈。

    感觉身体十分炙热，有力量从内侧涌现。

    （怎么回事呢……跟直到刚才的感觉截然不同……！）

    秋人与安洁莉卡一直透过练习加深感情，但还是感觉两人之间有一道高墙。那是个性内向的安洁莉卡无论对谁都会筑起的墙壁。

    然而，那道高墙似乎因为刚才的交流漂亮地消失无踪了。

    ──秋人的操作会紧密地依偎在自己身旁，不会强制，但也并非不可靠，只是的确就在那里陪伴自己一同战斗。

    安洁莉卡躲开钢铁赞德激烈的攻击，同时不经意地看向秋人那边。只见秋人也注视著安洁莉卡，脸上还露出微笑。

    那是信赖自己，确信自己会获胜的笑容。

    安洁莉卡感受到自己的脸染上了红晕。

    『这次一定要命中……裂开吧！』

    这时钢铁赞德再度挥落拳头。

    但安洁莉卡稍微跳向后方，轻易躲开显而易见的那一击。

    确认对手的手臂刺进地面后，秋人大喊：

    「就是现在……上吧，安洁莉卡！」

    「是的！」

    瞬间，安洁莉卡跳起来，跳到钢铁赞德挥落的手臂上。她顺势把那里当成桥梁，用前手翻的诀窍往上跳，到达对手的头部。

    然后，安洁莉卡瞄准因为位于高处一直无法攻击的那里……她瞄准头部的某一点，灌注浑身力量挥下利爪。

    「喝啊啊！」

    那一击劈开了钢铁赞德坚硬的躯体中少数脆弱的部分……也就是他的主摄影机。

    『唔喔喔喔，怎么可能？主摄影机居然被破坏了！』

    对手玩家发出动摇的声音。他在驾驶舱一口气被剥夺视野，只能靠装在腹部的副摄影机确认外面的状况。安洁莉卡无视开始动摇的对手，在对手背后著地，再次灌注浑身力量，劈开对手的膝盖后方。

    攻击了好几次的那个部分，装甲终于完全被劈开，内部装置遭到破坏。失去支柱而无法站立的钢铁赞德猛然跪倒在地。

    钢铁赞德陷入毫无防备的状态，安洁莉卡再度扑向他，瞄准他的后颈部──倘若是人类就是脊椎所在的位置，挥下锐利的爪子，刺了进去。

    「喝啊啊啊！」

    利爪穿破装甲到达内部，破坏内部构造。钢铁赞德的操纵席不断响起通知异常的警报声，达尼洛终于用哀号般的声音宣告：

    『混帐～～……投降，我投降！我认输，是我输了！拜托饶了我吧！』

    『唔喔，这时有一方宣告投降了！胜负已分！胜者，高惭∈郑≌庀戮褪撬本日使用三张卡牌获得的第三次胜利──！挺有一套的嘛！』

    「咦……」

    直播宣告胜负，不断拚命攻击的安洁莉卡回过神来。

    于是可以听见观众们朝自己送上掌声与祝福的话语。

    「喔喔～～！虽然到中途都是很无趣的比赛，最后的部分值得一看喔！绯眼的什么来著，有两把刷子喔！」

    「就算不依赖强大的卡牌或卑鄙的战术，也能获胜嘛！让对手累积损伤再给予致命一击，这种获胜方式很赞啊！打从一开始就这么战斗啦，恭喜获胜！」

    安洁莉卡从钢铁赞德身上跳下来。气喘吁吁的她难以置信似的注视著这幅光景。

    就在这时，不知何时站到她身旁的秋人开口说了：

    「辛苦你了，安洁莉卡，是场精彩的比赛……嗯，是非常棒的比赛喔。谢谢你。跟你一起战斗，我也觉得非常开心。」

    然后他露出著实高兴的笑容，温和又一脸满足。安洁莉卡看著他的表情，自觉到一种连她自己也有些难以置信的感情。

    ……好开心。没错，她觉得很开心。

    应当内向又讨厌战斗的自己，最后忘记了一切，只是因为想获胜而战斗。想要两人一起战胜这个对手──她内心只有这个念头，结果赢得了胜利。这件事缓缓地在内心扩散开来，给她深刻的充实感。

    但是，安洁莉卡也在同时感受到不只是这样的情绪。

    也就是她对眼前的主人──秋人的心意。有些僵硬又笨拙的笑容。然而看著他的笑容，就会有一种难以言喻的感情从自己内心涌现。

    胸口小鹿乱撞，脸颊染上红晕。

    这种事是不行的──她不禁这么认为。

    （插图008）

    没错，这种事……卡牌居然会对持有者抱持特别的情感这种事。

    ──这种事一定不会被原谅。

    ……就这样，秋人与三张新同伴一起连战连胜。从这天起，他奇怪的战斗方式让众人以某个外号称呼他。

    也就是……「变态卡牌玩家」。

第三卷 THIRD DRAW 团队战

    1

    「好，那么就这样……乾杯──！」

    「「「「「「乾杯──！」」」」」」

    在竞技场周围栉比鳞次的餐厅。凯萝心情愉快的声音在其中一间店的包厢响起，六道声音紧接在她后面。是秋人与罗密欧等卡牌的声音。

    他们坐在椅子上，手中各自拿著装有饮料的玻璃杯，桌上并排著使用了鱼和肉等食材的豪华料理。

    这天，秋人带卡牌们来这里用餐。

    「哎呀～～话说回来，还真是以很棒的感觉获胜呢，主人！战斗了好几十场，胜率还超过八成，实在很了不起喔！赌注较高的比赛也经常获胜！赚了不少钱，酒喝起来也特别好喝！呀呵～～！」

    凯萝一只手宝贝地握著一叠钞票，用另一只手挥著装有低酒精饮料的玻璃杯，这么说道。笑容满面。

    毕竟秋人在约一个月内赚了超过200万，以凯萝这个守财奴的立场来看，那或许也可说是理所当然。

    「是啊，因为大家都很努力奋战。尤其是米歇特，帮忙赢了不少比赛。谢谢你。」

    「喂喂，不是什么需要道谢的事情吧。我是你的手牌啊，获胜终归是你的实力……虽然想这么说，但果然也是我的功劳呢！哈哈哈，再多称赞我一点！」

    秋人一边将酒倒入米歇特的玻璃杯一边说著，于是米歇特用诙谐的语调回答。他顺势将玻璃杯里的酒一饮而尽，然后露出满足的表情接著说：

    「唔嗯，虽然不是昂贵的酒，但也不赖。身为卡牌可没什么机会能喝到酒，就让我尽情享受吧。」

    「……你明明身体是机械，却尝得出味道吗？让人深感疑问那究竟是怎样的构造。」

    「这点我也有疑问，不过大概是身体附带那种功能吧。现在这个瞬间，很感谢帮我打造成这种身体的女神就是了……唔喔，那个我就收下了。」

    「啊，喂～～！那是我的～～！」

    坐在米歇特旁边的罗密欧一脸不可思议地询问，米歇特回答的同时迅速抢走原本放在罗密欧眼前的寿司。他无视抗议的罗密欧，将寿司放入嘴里，然后咧嘴露出笑容。

    「不好意思，但这种事先抢先赢。把爱吃的东西留到最后就会被抢走，好好记住吧。」

    「……是吗？那么，这个就由我收下了。」

    「啊，你对我的炸鸡做什么……快住手，别淋上柠檬汁啦！我是不加柠檬汁派！」

    外貌看来有一把年纪的两张卡牌讲著小孩子般的对话打闹著。坐在他们旁边的善彦露出厌恶的表情看著挥动手脚大闹的两人，开口说道：

    「他们两人还真是吵闹呢……我们家的两大王牌真不像样。不过算啦，毕竟机会难得，我也趁这时来享用肉吧，吃肉喽～～」

    善彦一边说一边将筷子伸向摆在桌子中央的巨大厚切烤牛肉盘。但在筷子夹到肉之前，凯萝尔的手先一步迅速抽走了那盘肉，善彦的筷子空虚地戳向桌面。

    「……凯萝尔妹妹……为什么？」

    「为什么？你问为什么？你摸著自己的良心，给我仔～～细想想，善彦。想想你是否有吃肉的权利！」

    「呜！」

    善彦带著充满怨恨的眼神问道，于是凯萝一脸冷淡地回应。凯萝对不禁感到畏缩的善彦展开追击。

    「出场的比赛老是败北，还是丝毫没有看头、彷佛垃圾一般的落败方式！米歇特和安洁莉卡妹妹好不容易赚到的钱不知道被你赔了多少！听好了，原本你应该留在家里，一边看家一边吃狗食，那样才适合你！明明如此，你却想率先吃肉，厚脸皮也该有个限度吧，给我认清自己有几两重，你这笨狗！」

    「好……好过分！这不能怪我吧！我跟主人说过好几次，因为我派不上用场，请主人用其他卡牌参加比赛！但主人还是硬要拉我上场，才会变成那样不是吗！这不能怪我！」

    「即使是你这种货色也会想找出用途，就是我们家主人的作风，这也没办法吧！你应该再努力一点，偶尔获胜几场给大家看才对！你却连续好几场比赛都没拿出干劲！你这个没用的饭桶！烂技能！交易价格5000GP的超廉价卡牌！」

    「啊～～这种话可以讲出来吗？提价格太残忍了吧！要讲那些就没什么好说啦！我是很廉价啦，可是用价格来决定卡牌的价值不太对吧！……说起来，主人为什么要在比赛中使用我？而且最近对手都是男性卡牌或机械卡牌！至少让我跟女孩子战斗吧！」

    「喔，那个没办法。要是用女性卡牌跟你比赛就会被玷污这件事好像传开了，甚至有人表示如果能让你裂开，会准备谢礼，最近还有对战对手是为了这个目的而来呢。像是上次比赛，对手的杀意很惊人吧，就是那么一回事喔……不过，最近就算那样，感觉能获胜的比赛也挺多的。我们一起继续加油吧，善彦小弟。」

    「……那根本是地狱吧，不要～～～～～～！」

    被拉入话题的秋人以笑容回答，于是善彦连同椅子一起翻倒在地，同时发出尖叫。

    「你这是自作自受，笨～～蛋。都是你害主人的评价一落千丈，要是接下来不想办法挽回，我可饶不了你喔。」

    凯萝看著这状况，朝善彦吐了舌头。然后她夹了满满的烤牛肉堆到秋人的盘子上，接著说道：

    「来，请主人尽量多吃一点喔，多吃点。因为得请主人增强力量，赚更多钱回来才行呢。唔呵呵呵呵，能获胜的主人真～～的很棒。钱会变多，然后可以用那些钱继续钱滚钱……多么美好的循环！实在很开心呢，主人！」

    她更进一步将料理接连摆到秋人面前。并非大胃王的秋人露出有些伤脑筋的表情，但凯萝看起来很开心，因此他也觉得高兴。

    能用的钱变多，凯萝用那些钱帮忙把钱变得更多。这对超爱钱的凯萝来说是再快乐不过的事吧。

    凯萝不肯告诉秋人她具体是用什么方法让钱变多，因此秋人感到些许不安，但这个负责金钱方面的搭档看起来开心的话，自己也觉得开心。

    另一方面，善彦从秋人口中得知根本不想知道的真相，就这样倒在地上抽抽搭搭地流著泪水。带著一脸为难的笑容看著他那模样的安洁莉卡温柔地向他搭话：

    「可……可是善彦小弟最近真的很努力呢……也……也有观众称赞你很耐打又有毅力……所……所以说，一起加油吧……好吗？」

    「安……安洁莉卡妹妹……谢谢你，只有你会对我这么温柔……！」

    善彦维持倒地的姿势仰望著安洁莉卡，深受感动似的这么低喃。

    凯萝以扫兴的表情看著善彦，开口说道：

    「善彦，你明明动不动就会对我性骚扰，却不会对安洁莉卡妹妹那么做呢。为什么？」

    善彦只要一有机会就会试图偷窥凯萝的裙底，或是凝视她露出来的肚脐，可说肆无忌惮，但神奇的是他不会对安洁莉卡做那种事。

    对此感到不可思议的凯萝这么问，于是善彦站起身，重新坐回椅子上并露出苦笑说：

    「因为安洁莉卡妹妹个性温顺，要是对她做那种事情，感觉当真会被讨厌吧。毕竟她看起来不受世俗污染，给人清纯的感觉。但如果是凯萝尔妹妹，生气归生气，还是会原谅我，应该不要紧吧～～」

    「那是我已经受到世俗污染的意思？」

    凯萝说著将手指刺向善彦的眼睛。

    「嘎啊啊啊啊啊！我的眼睛，我的眼睛～～～～！」

    善彦发出尖叫一边按著眼睛，再次倒到地上。

    凯萝用湿毛巾仔细擦拭自己戳了善彦眼睛的手指，看似不悦地咒骂：

    「啊啊，真是的，害我的指尖都弄脏了啦……！你要怎么赔偿我呀，善彦！你给我负起责任切腹吧，切腹！」

    「太……太不讲理了，是你擅自戳我眼睛吧！主人，请你说句话啊！」

    「你们两人真的感情很好呢。我很高兴喔。」

    「「哪里好了？」」

    秋人做出滑稽的回应，两张卡牌这么吐槽他。

    然后两张卡牌又开始争吵，秋人感到温馨似的注视著他们。然而，这时他注意到坐在旁边的法姆筷子构不到桌上的盘子，正陷入苦战。

    「法姆，这个吗？我帮你夹吧。」

    「啊……」

    秋人这么说，用公筷帮忙把法姆想夹的鱼料理放到小盘子上。

    于是法姆目不转睛地注视著那个盘子，没多久她看向秋人，张开可爱的小嘴。

    「主人……啊～～」

    「咦？」

    秋人发出惊讶的声音，但法姆毫不在意地依旧张著嘴，闭上眼睛等待著。

    秋人无可奈何，夹了一块刚才分给她的鱼，轻轻放入她嘴里。法姆一脸开心地品尝那块鱼肉后，笑容满面地扑向秋人怀里。

    「主人，谢谢你！好喜欢你！」

    「唔，喂喂……」

    法姆就这样像猫咪一般在胸口发出咕噜咕噜声。秋人露出为难的表情抱住她。

    法姆刚来秋人手边时警戒心很强，但一理解到秋人不会做自己厌恶的事情，而且非常温柔，就像这样很黏他。

    （……看到她这么黏我，也很难勉强她做什么呢……）

    秋人还没跟法姆一起上场比赛过。

    并不是因为觉得法姆很可怜之类，只是她的能力不适合在地上的一对一战斗。

    不过有为了实战累积练习，而且法姆也十分努力地配合。

    法姆会亲近秋人，一方面也是感受到秋人想把自己当成战斗卡好好运用的心情吧。

    彷佛主人与宠物一般黏在一起的两人。

    有人目不转睛地注视著这样的秋人与法姆。是安洁莉卡。

    （……真羡慕……）

    她看著紧紧黏在秋人身边的法姆，悄悄地抱持这样的感想。

    法姆最近只要一找到机会，就会像这样紧黏著秋人。

    倘若秋人在事务所观看竞技场的比赛，法姆就会坐到他的大腿上（卡册也附带放映竞技场比赛的功能）；倘若秋人在睡午觉，法姆就会想在他身旁一起睡。

    她的行动就像黏人的猫咪，让安洁莉卡忍不住思考，假如……假如自己对主人做出同样的行为，会有什么结果？

    （……不行不行，我在想什么呀……）

    那种事不可能被原谅。法姆只是因为个性如此才能被原谅罢了。

    假如自己做出那种行为，秋人一定会一脸惊讶吧。

    而且在那之后，一定会让他露出为难的表情。

    ……但是，说不定，说不定……他可能会感到高兴。

    （……不行不行，我在想什么傻事……不行呀，安洁莉卡，不可以误会！不能因为主人对自己温柔一点就误会了，主人只是无论对谁都很温柔……）

    她用力摇摇头甩开妄想。

    秋人十分温柔。他真的很宝贝地，彷佛要包覆住自己似的进行操作。

    但那并非只有针对她。

    对秋人而言，所有卡牌都是他尊重且崇敬的对象，不是只有安洁莉卡。

    说起来，卡牌对主人抱有特别的感情这种事……是不能发生的。

    「……咦，安洁莉卡妹妹又没有在吃东西呢。果然一般的食物不行吗？」

    这时，凯萝注意到安洁莉卡完全没碰料理，便这么询问。这番话让安洁莉卡猛然回神，她设法不让人察觉到自己的妄想，带著僵硬的笑容回答：

    「啊，那个，果……果然身体还是怎样也无法接受……好……好像因为我是吸血鬼，但是可以喝饮料。」

    「是吗？真可惜。明明安洁莉卡妹妹也很努力奋战，却不能享受用餐的乐趣。如果你有什么其他想要的东西，跟我说一声，我会尽可能帮忙准备！」

    「唔……嗯，谢谢你，小凯萝。」

    凯萝面带笑容说了，安洁莉卡便露出腼腆的笑容回答。

    安洁莉卡对凯萝的贴心感到开心，视线也因为「想要的东西」这句话看向某一点。

    也就是……秋人的后颈。

    （……主人……）

    安洁莉卡是吸血鬼，却没什么想吸血的冲动。

    甚至反倒有些排斥将对方的血液吸收到自己体内。

    剥夺陌生对象的血液，占为己有的行为，甚至让安洁莉卡觉得有点恐怖。

    不过──不过，是为什么呢？自从会一起上场比赛后，安洁莉卡就很在意秋人的后颈。

    在矿山劳动锻炼出来的肉体，厚实的后颈。让手指在上面徘徊，轻轻用獠牙咬住，穿破柔软的皮肤，啜饮那红色的鲜血。

    假如变成那样，会有什么后果呢？

    自己会觉得他的血很好喝吗？还是──

    （讨厌……我真是的，在想什么……）

    喉咙在不知不觉间满怀期待地咽下口水，安洁莉卡涨红了脸，为自己感到羞耻。我实在太肤浅了！竟然用这种眼光看主人，这个不知羞耻的吸血鬼！

    就在安洁莉卡一个人像这样苦恼不已的期间，宴会也持续进行著。感觉现场气氛已经热络起来的秋人这时开口说话了。

    「各位，可以听我说几句话吗？托大家的福，最近赚了不少钱。我认为默契也变得相当不错，所以该怎么说……我想差不多可以挑战团队战了。」

    这番话让原本各自享受宴会的卡牌同时正襟危坐，注视自己的主人。

    「……哦，已经要挑战了吗？比我想像中还快呢……快是好事，但不会为时尚早吗？」

    「的确，我也觉得有些太快了呢……主人，或许这么做是多余的，再稍微以操作一张卡牌的规则努力一阵子后才挑战，应该也无妨吧？」

    米歇特放下玻璃杯这么说道，凯萝也赞同他的意见。虽说经常获胜，秋人获得米歇特他们才过了大约一个半月，在操作等方面还有很多练得不够彻底的部分。

    「不，也不能一直原地踏步啊。如果要以进入CVC为目标，得趁早习惯那种规则。」

    然而秋人听了卡牌们的意见，直率地回望他们，这么回答。

    看来他的意志很坚定。

    恐怕这场宴会也是他为了传达这件事而准备的。

    「……如果主人想那么做，我没意见。既然主人说有目标，我就只管守护，直到达成那个目标为止。」

    在一片沉默之中，罗密欧一如往常板著一张脸，突然这么说了。

    于是其他卡牌一起注视他的脸，思考了一会儿后微微露出笑容，各自说道：

    「嗯，的确，不试试看不知道啊。稍微尝试之后，感觉很艰难的话再思考怎么办就好。一直犹豫要不要踩下油门也不是办法嘛。」

    「我……我也会努力……」

    「终于有机会上场了呢……！虽……虽然也有些不安，但我会为了主人加油的！」

    「虽然我派不上用场，我会替主人加油喔。不过大概没我出场的机会就是了。」

    大家的发言都十分积极。听到这些话，秋人也露出开心的表情。

    「谢谢你们……！一起加油吧！」

    众人因为新的目标士气高涨。但在这当中，只有凯萝有些愁眉苦脸。

    凯萝跟秋人相处的时间比其他卡牌长，所以她没来由地感受到了。

    换言之──

    （……感觉主人好像有些著急？）

    好不容易获得了许多新卡牌。既然主人喜欢卡牌，乐在其中地慢慢努力前进就好了吧。

    赚取资金的事业一帆风顺，卡册等需要支付的款项也都能按时缴。

    最重要的是，秋人的梦想应当是熟练地运用所有卡牌。但他实在还不能说是已经可以完美运用这些手牌。

    当然，也是能在使用数张卡牌的规则中慢慢熟练吧。即使如此，凯萝还是忍不住感受到某种不协调感。

    从秋人的性格来看，感觉他再更入迷地与新卡牌嬉戏也很正常。

    这时，秋人看向凯萝这边，彼此四目交接。欲言又止的视线。

    感到不可思议的凯萝询问：

    「怎么了吗？」

    于是秋人很快地移开视线。

    「没什么。」

    只是这么回答。

    2

    『好的，各位观众都迫不及待的下一场比赛终于要开始啦！标准规则本日第三场比赛！各位期待的新参战者，通称「变态卡牌玩家」高睬锶搜∈纸场啦！』

    身为比赛主持人的狐耳少女用时代剧般的语调这么呼唤，秋人一如往常悠哉地从入口登场后，观众们同时沸腾起来。

    「出现了啊，变态！」「居然得意忘形地跑来挑战标准规则，会尝到苦头喔！」他们七嘴八舌地发出这样的骂声，表情却有些开心的样子。恐怕是嘴巴骂归骂，还是很期待秋人的比赛吧。

    秋人是个「会呈现出有趣比赛的家伙」这种印象已经逐渐渗透到观众之中。

    但秋人看来没有特别在意观众的那些声音，一副放松的样子，向背后搭话：

    「好啦，这是在标准规则中的首次比赛。虽然输赢也很重要，更重要的是习惯在这种规则中的比赛感觉。拜托大家了。」

    只见与秋人一同出场的三张卡牌──安洁莉卡、善彦，还有法姆紧接在他后面。

    「是……是的，我会加油……！」

    「唉……不过，为什么是这些成员呢……既然是首次挑战的规则，乖乖用米歇特大哥或罗密欧上场不就好了……？」

    安洁莉卡紧张地回答；摆出傻眼态度的善彦搔著头这么说了。

    「当然是因为我想用这个组合挑战比赛啦。这场比赛一定会变得很有意思喔。」

    「喔，是吗……算啦，既然都出场了，我就尽量努力吧……」

    秋人笑咪咪地说道，善彦一脸傻眼地回答。善彦已经放弃对秋人抱怨或抗议了，因为他发现那是没用的。

    另一方面，跟已经与秋人一起参加过不少场比赛的两张卡牌不同，今天是首次上场比赛的法姆看起来紧张不已地跟在后面。

    「……你还好吗，法姆？你走路同手同脚喔……」

    「我……我……我……我没……没事……不……不要……紧……不要紧的！」

    担心的秋人这么搭话，于是法姆用有些变调的声音勉强回答。坦白说，不管怎么看都不像没事。

    「小……小法姆，要不要牵著你的手呢？」

    顾虑到法姆状况的安洁莉卡这么说道。法姆目不转睛地看著她的脸后，用力摇摇头，开口说：

    「不行。姊姊，不要给我特别待遇……此刻在这里的是战斗卡法姆，不是要人保护的柔弱孩子……！」

    然后她紧紧握住自己的裙o，设法让颤抖的手指冷静下来。看到法姆坚强的模样，安洁莉卡对试图像平常那样对待她的自己感到羞耻。

    （……说得也是，现在正出场比赛，我们可是战斗卡，想牵手什么的实在太失礼了。）

    现在的法姆并不是队伍的吉祥物，而是跟自己一样赌上存在战斗的战斗卡。

    既然如此，就应该像这样尊重她，把她当成同伴来依靠。

    「哎呀哎呀，你们两人还真是认真呢。不管是输是赢，伤到的都不是我们的荷包，随便应付一下不就好了吗？」

    「善彦给我闭嘴，我并没有在期待你。」

    「怎么对我的态度特别苛刻啊！」

    善彦对紧张的两人说了些玩笑话，法姆便一脸冷淡地这么咒骂。法姆讨厌善彦。

    「唔，这个臭小鬼，明明一开始还扮演柔弱的胆小鬼，用撒娇的态度攻陷主人和安洁莉卡妹妹后，就变得这般毒舌……你之前是把a脏的本性隐藏起来了啊！啊～～讨厌讨厌，小丫头就是这样！」

    「我才不想被即使想隐藏也藏不住a脏的脏东西这么说。还有，你很臭。别靠近我，请你去死。」

    「用不著说成那样吧！」

    「别……别吵了……」

    两人激动地互相咒骂，露出为难表情的安洁莉卡居中劝架。即使在手牌中，彼此关系也逐渐变得明确，两张卡牌最近一直是这种感觉。

    「主人也别笑著在旁边看，说些什么吧，拜托！」

    「大家感情这么好，我很开心喔。」

    「哪里感情好了！」

    进行这种对话的同时到达比赛开始地点的秋人环顾同伴，开口说道：

    「好，各位，最后再复习一次。这个标准规则是彼此用三张战斗卡战斗的规则。决定胜败的规则有四项，首先是跟其他规则一样，因为『其中一方投降』与『其中一方失去所有手牌』而分出胜负的情况，还有『时间到，由裁判判定胜负』。只不过，不同的是……」

    秋人指了自己的头部右边。那里显示出「LP：6000」的英数字。

    「这个卡牌玩家本身具备的LP被弄成0也会败北。我本身遭到攻击的话，会从LP扣掉对方的AP数值。必须请各位以攻击对方的手牌和LP为目标，同时保护我的LP。明白了吧？」

    被赋予秋人的这个LP只是用来决定这场比赛输赢的数字，因此就算全部归零，秋人的卡册也不会怎么样。

    话虽如此，LP归零就表示比赛落败，会失去赌注。不能轻易败北。

    「所以，不能凭著跟以往一样的感觉去战斗。这个游戏规则……」

    「……因为有应该保护的对象，无法专注在攻击上，难易度相当高，对吧？这些事我已经听到都会背了，也练习过才来。没问题喔。」

    善彦说出后续，秋人大大地点了头。然后他环顾三张卡牌的脸，三张卡牌都有些紧张，仍点头回应。

    确信所有人都做好准备后，秋人面向对战对手那边，以充满干劲的声音宣告：

    「好，虽然对手不好应付，如果是我们，应该能获胜……要上喽，各位！」

    他的视线前方是这场比赛的对手，个头高大、戴著牛仔帽的时尚型男安东尼奥。

    「Oh～Boy！在你充满干劲时这么说很不好意思，但标准规则可没有脆弱到突然跑来参赛就能获胜喔！我会让你好好学到教训，授课费很贵就是啦！」

    明明言语会经过翻译，安东尼奥却用外国腔朝他们搭话。在他前面有三张卡牌。

    打扮彷佛西部片的枪手风卡牌、被飘浮的两面盾牌保护的机器人卡牌，还有胸毛豪迈地从胸前大开的衣服底下裸露出来，双手拿著拐棍，浓眉厚唇的卡牌。

    秋人扬起嘴角回应安东尼奥，并开口说：

    「我会好好从中学习。不过……我可不打算让出胜利喔。」

    瞬间，响起比赛开始的蜂鸣声，直播大吼：

    『那么，好的，预备，比赛开始！无论哪一边都请干劲十足地互相厮杀吧！』

    「我们上吧，各位！」

    秋人这么大吼，安洁莉卡与善彦呼应他，气势猛烈地冲了出去。

    法姆留在原地，彷佛要成为盾牌一般在秋人前面摆出战斗架势。

    『秋人选手这时的行动是让吸血鬼与变态上前，将海军少女留在手边！这行动可说跟大部分人预料的一样吧！是采用两张攻击手与一张防卫者的进攻风格！』

    直播从旁解说。所谓的攻击手就如同其名称，在复数张规则中负责攻击。他们的任务就是上前以攻击对手玩家或破坏对手卡牌为目标。

    相对于此，所谓的防卫者则是待在玩家身边，负责防御针对玩家的攻击。负责防御、挡开敌人的攻击，有时即使要化为盾牌也必须保护好主人的LP。原本可说是罗密欧才适合的位置，无论如何都想跟法姆一起参加比赛的秋人这次将这个任务交给了法姆。

    「听好了，法姆。我是第一次挑战标准规则，你也是在我手边第一次上场比赛……彼此都是第一次，一起加油吧。」

    「是的！准备开始掩护射击！主人！」

    秋人向眼前的法姆搭话，看起来还有些紧张的法姆挥动手臂从空间创造出某样东西。那是拥有巨大炮口的炮台，伴随著砰的声响被设置在地上后，立刻发出爆炸声发射出炮弹。

    『唔喔，秋人阁下为了掩护前进的同伴，开始发射大炮──！AP5000的炮击魄力果然不同凡响！』

    法姆能从空间创造出武装的能力。她用这个能力创造出炮台，为避免炮台发射出去的炮弹不小心打中前进的同伴，炮弹是稍微朝上方射出的。没多久，炮弹败给重力，勾勒出物线。也就是所谓的曲射。

    炮弹落下的前方是对手玩家安东尼奥，目的是直接攻击玩家。直接伤害对手玩家来剥夺LP的攻击，被称为直接攻击（Direct Attack）。

    但安东尼奥以觉得扫兴的态度看著炮弹，同时弹响手指命令自己的手牌。

    「突然就以直接攻击为目标，摆明是外行人的做法。让他见识一下，【崛起神枪手（Rising Shot）】，见识你的拔枪射击。」

    瞬间，枪手模样的卡牌，也就是安东尼奥的手牌【崛起神枪手】以惊人的气势拔出腰上的左轮手枪。他顺势以高速扣下扳机，射出两发子弹。

    子弹笔直地飞出并刺入法姆的炮弹，让炮弹在空中爆炸四散。

    【崛起神枪手】，是仅用一把左轮手枪当武器战斗的枪手卡牌。

    【崛起神枪手】

    AP：4600　DP：3000

    『不过安东尼奥选手轻易地击落炮弹──！不愧是外号「快枪侠」的安东尼奥选手，要比互相射击毫不逊色！』

    直播这么大吼，秋人用有些惊讶的声音低喃：

    「真厉害，轻易命中了空中的炮弹。虽然这一发不是期待能打中才射击的，没想到会这么轻而易举地被挡住……！」

    会参加标准规则赛的选手果然本领高强。秋人重新体认到这件事。

    不过，刚才那一击并非白费功夫。让对手处理那一击的时候，身为攻击手的两张卡牌──善彦与安洁莉卡得以顺利前进了。

    「我要上了……」

    在秋人的指示下，先行的安洁莉卡轻轻跳起来，瞄准秋人认为相当棘手的崛起神枪手飞扑过去。但在她挥出利爪前，对手的另一张架起拐棍的卡牌【拐棍大师　乔】先一步挡住了去路。

    【拐棍大师　乔】

    AP：4600　DP：3400

    「唔……！」

    安洁莉卡无可奈何地朝拐棍大师挥动利爪。

    但那一击被拐棍大师的拐棍轻易挡住，响起金属互相碰撞的喀锵声响。

    「嗨～～甜心。居然无视我，想攻击我搭档，你还真冷淡呢。不、可、以恶作剧喔☆」

    「噫……」

    挡住一击的拐棍大师一边夸耀胸毛一边出飞吻，这么说道。于是全身起了鸡皮疙瘩的安洁莉卡小声地发出哀号。

    她连忙收起爪子，转了一圈并再次挥爪。但拐棍大师用令人作呕的动作往上跳起，轻易地避开攻击。然后在下个瞬间，从他的背后响起枪声，枪弹朝著安洁莉卡的眉心飞了过来。

    「……！」

    她立刻照秋人的操作在眼前挥动利爪。她用利爪弹开子弹，改变其轨道，免于被子弹直接命中。但在同时，另一发射击出来的子弹掠过安洁莉卡的脚，划破她的皮肤，鲜血喷了出来。

    「唔……！」

    「安洁莉卡！」

    安洁莉卡发出痛苦的呻吟声，秋人担心地呼唤她。

    「我没事，这点小伤……！」

    安洁莉卡坚强地这么回答，再次跑了起来。对手似乎是采取用拐棍大师保护崛起神枪手的战斗风格。必须设法找机会解决崛起神枪手，或是强硬地解决拐棍大师。

    秋人谨慎地操作卡牌，同时询问法姆。

    「怎么样，法姆？下一发炮弹装填准备好了吗？」

    「还得花上一点时间，对不起！」

    法姆的炮击是可以在弹著点爆炸，对周围造成损伤的优秀远距离攻击，但无法连续发射，每射击一次都要花时间装填下一发炮弹。

    「了解，你别著急，继续进行吧……善彦小弟！」

    秋人对因为脚程差距，这时才总算到达敌人前面的善彦发出指示。

    善彦按照要求，朝拐棍大师挥动励起剑。

    「喝！」

    那是在经历不少场战斗后相当有模有样的一击，但这一击也被拐棍大师的拐棍轻易挡住。他紧接著连续挥剑，然而所有攻击都被轻而易举挡开。

    「唔，可恶……」

    善彦拚命反覆攻击，却完全无法突破拐棍大师的防御。拐棍大师看著那样的状况，带著游刃有余的表情说道：

    「还真是毫无魄力的攻击。就算不防御，恐怕也不会造成多大损伤吧。不痛不痒，不痛不痒。」

    「唔，还真是瞧不起人呢……！假如你至少是个前凸后翘的美女，我也能再发挥一点实力就是了……！」

    善彦一边说一边又挥动剑，但攻击被轻易躲开。善彦露出很大的破绽，这时对手的拐棍动了起来。

    不妙──善彦这么心想并警戒著对手的拐棍。拐棍大师气势汹汹的踢击踹向他的身体。

    「拐棍踢！」

    「嘎啊！」

    善彦的身体往上浮起，发出痛苦的呻吟。在他的身体著地前，拐棍大师先一步使出了舞动般的连续攻击。

    「拐棍上踢！拐棍二段踢！拐棍筋斗踢～～！」

    「嘎呼啊！」

    拐棍大师怒涛般的踢技让善彦的身体宛如足球一般往上弹起好几次，然后被最后一击踢飞，重重地掉到地面。

    「善彦小弟……！」

    一直四处跑动牵制崛起神枪手的安洁莉卡发出担心的声音。瞬间就被修理得像破抹布一样的善彦勉强爬了起来，开口说道：

    「……给我用拐棍啊！」

    「哦，真令人惊讶啊。没、想、到，明明DP只有2000，遭到我的连续踢洗礼后居然还能活蹦乱跳☆莫非你……是DP诈欺系的卡牌？」

    所谓的DP诈欺，是指DP明明很低，体力却异常强劲，即使被对手用高出DP许多的AP攻击也依然若无其事的卡牌。

    「虽然不晓得是不是诈欺，我现在挺怨恨这么耐打的身体呢……！」

    善彦说著，勇敢地再度发动攻击。但攻击被拐棍大师轻易化解，飞来一记反击踢。然而，就在这个瞬间。

    「善彦，快趴下！」

    背后传来法姆的声音。她手上拿的枪械射出枪弹。善彦配合那记攻击趴倒在地，子弹横扫过他前一刻所在的空间。子弹前往的目的地是……拐棍大师！

    「不妙……！」

    拐棍大师连忙举起拐棍试图弹开枪弹，但无法彻底弹开，稍微偏离轨道的子弹掠过他的肩膀。衣服和皮肤被划破，鲜血四溅。

    『唔喔，秋人选手的合作在这里炸裂！这是后卫与前锋默契十足的搭配！因为互相信赖，才能在千钧一发之际发动攻击吗──！』

    响起直播的声音，观众沸腾起来。

    要是再晚一秒趴下，可能就会命中同伴的危险掩护射击。

    一般认为那是秋人练习的成果，但这时善彦对著背后群埃

    「喂，小法姆！你刚才是觉得最糟的情况就算打中我也无所谓才射的吧！那种事我看得出来喔……！」

    「善彦很耐打，就算命中也没问题。」

    「有问题！主要是我的心灵会受创！」

    他们像这样开始争吵。

    （插图009）

    「喂喂，我还以为你们默契十足，结果是打算连同伴一起破坏吗？那可不行喔☆」

    拐棍大师按著肩头这么说了。

    但他立刻重新架起拐棍，朝善彦展开攻击。

    「看来早点让你无法行动比较好……喝啊，拐棍金臂勾！」

    「唔喔！」

    拐棍大师豪迈地用力使出金臂勾，善彦将身体后仰，勉强躲开攻击。善彦顺势稍微拉开距离，一边架起剑一边怒吼：

    「就说了，给我用你手上拿的拐棍啊！为什么都是体术？」

    另一方面，对付崛起神枪手的安洁莉卡也被枪击牵制，无法随心所欲地发动攻击。

    「唔……」

    试图飞扑上去的话，瞬间就会有枪弹袭来，给安洁莉卡下马威。对手使用左轮手枪，所以每射出几发就需要重新装填子弹。但他在安洁莉卡躲避枪击的时候，眨眼间就完成装填子弹的工作，无法找到破绽。

    （但是，已经拉近了不少距离……能够在他下次重新装填的时机发动攻击！）

    安洁莉卡谨慎地观察对手的动作，在内心这么低喃。

    大家一起挑战的首次团队战，她强烈地想要获胜。

    想获胜，然后互相祝贺，大家一起……！

    「善彦，巧妙地避开吧！」

    「唔喔喔喔！指示会不会太随便了？」

    在这段期间，善彦与法姆也展现出默契十足的合作……更正，是关系紧张的合作。才心想善彦跳了起来，法姆的枪弹便从他的胯下冲了出来；才心想他很快地扭动身体，只见又有枪弹从他的后面窜出来。

    拐棍大师被这样的攻击玩弄，慢慢累积起伤害。

    「啧，这家伙还真是棘手啊☆」

    尽管语调不变，拐棍大师脸上浮现了焦急之色。然后就在他这样被玩弄的期间，法姆的炮台也装填完毕了。

    「主人，可以上了！」

    法姆看著秋人的脸这么传达后，秋人用力点了头，发出命令：

    「立刻发动炮击！目标是……！」

    瞬间，响起轰隆巨响，法姆的炮台发动猛攻。从炮台射击出来的炮弹钻过在前面战斗的卡牌之间，笔直地飞向前。

    那前方是……对手玩家与他的防卫者！

    「啧……防守住，【飘浮盾加德纳】！」

    安东尼奥这么命令，于是他的防卫者飘浮盾加德纳动了起来。那是两脚步行且躯体有如车辆，还具备两面飘浮的盾牌，以高DP为卖点的机器人卡牌。

    【飘浮盾加德纳】

    AP：2200　DP：4400

    飘浮的两面盾牌敏捷地移动，巩固住全面。法姆的子弹刺在那上面，下个瞬间便伴随著轰隆巨响炸飞了。

    「唔……AP高达5000的话，魄力果然不一样啊……！」

    虽然是十分准确的防御，却无法完全抵销法姆AP5000的威力，飘浮的盾牌发出嘎吱声响，爆风拍打著安东尼奥的脸。

    尽管没有损伤，遭到好几发同样攻击的话，盾牌会撑不住吧。持久战相当不利。

    （哼，果然火力很强。不过，我马上就让你体认到在陆上使用适合海战的卡牌会有什么缺点……！）

    安东尼奥在内心这么低喃的期间，战况也准备迎接变化。安洁莉卡终于大幅拉近距离，而崛起神枪手的左轮手枪剩余一发子弹。

    （行得通！只要再躲开一发子弹……！）

    勉强能进入安洁莉卡爪子攻击范围的距离。是觉得不妙吗？崛起神枪手瞄准安洁莉卡的脸，射出最后一发子弹。但那发子弹被安洁莉卡的爪子弹开，飞向其他方向。

    这么一来，崛起神枪手的手枪弹巢就没有子弹了。

    （赢定了……！）

    不会让他装填子弹。安洁莉卡为了一鼓作气将对手劈开给予致命一击，笔直冲了过去。然后就在安洁莉卡挥舞利爪想劈开崛起神枪手身体的那个瞬间。

    「蠢蛋！【崛起神枪手】发动主要技能……〈扇形射击〉！」

    咧嘴窃笑的安东尼奥一边群耙槐叽虺黾寄芸āＤ鞘轻绕鹕袂故值闹饕技能，而且其效果是……

    「──！」

    挥动利爪的安洁莉卡感到一阵战栗。她敏锐的视觉确实捕捉到了那个，也就是……在崛起神枪手的手枪里出现了六发子弹。

    「咻……！」

    崛起神枪手微微吐了口气，就这么扣著扳机，不断扳动手枪击锤。与此同时，子弹接连被射击出来，然后……每一发子弹都命中了安洁莉卡的身体。

    「呀啊啊──！」

    「安洁莉卡！」

    安洁莉卡发出哀号，秋人大声群啊０ち俗拥的地方是右大腿、左肩，还有右侧腹。虽然勉强错开了致命的部位，安洁莉卡在仅仅一瞬间就遭到三发枪击洗礼。

    【崛起神枪手】主要技能：〈扇形射击〉

    使用后，装在手枪里的子弹会补满，此外能在一定时间内进行超高速攻击。

    （糟糕，上当了……！原来能用主要技能补充子弹吗……！）

    秋人在内心低吼。他知道崛起神枪手会靠主要技能进行高速射击，却没有调查到还会补充子弹这点。

    竞技场存在著无数卡牌，要掌握所有卡牌的能力非常困难。话虽如此，还是不能否认自己在事前的收集情报落后对手。

    「唔唔……」

    安洁莉卡挨了重重的一击，动作停了下来。但她仍坚强地警戒著追击，架起利爪保护自己。

    不过，崛起神枪手并非瞄准这样的安洁莉卡，而是突然朝别的方向紧接著开枪。大吃一惊的安洁莉卡用视线追逐，发现他攻击的目标是──

    「……小法姆！」

    安洁莉卡大喊。对手的目标是我方的防卫者法姆。打从一开始，安东尼奥就看准秋人的防卫者相当脆弱这点，一直在计算针对她发动攻击的时机。

    「呀啊……」

    法姆口中发出微弱的哀号。她无法避开，要是自己闪避，子弹就会命中秋人。必须由自己挡住才行。

    法姆举起手上的枪械，试图用不可靠的枪械勉强挡下一击。

    但是，DP2000的法姆挨了那一击的话，恐怕无法全身而退。最糟的情况可能会被一击破坏。

    （赢定了！）

    在安东尼奥这么确信的瞬间。

    秋人猛然冲到法姆前面，用自己的身体挡住枪弹。

    「唔……！」

    「……主人！」

    秋人呻吟，法姆发出惊讶的声音。秋人的LP因为那一击，被削减到仅剩1200。

    『唔喔，秋人选手在这时替防卫者挡子弹，受到了直接攻击！是有什么策略才如此行动的吗──？』

    直播这么大吼，观众席沸腾起来。但法姆没有余力在意那些，她露出受伤的表情说：

    「主人，为什么……！法姆是防卫者，明明如此，你却替法姆挡子弹，导致LP减少，为什么……！」

    这对法姆而言是相当冲击的事情。秋人并不信赖身为防卫者的自己吗？

    而秋人目不转睛地注视法姆的眼睛。

    「不对喔。要是你现在负伤，就无法掩护另外两人了吧……这是为了避免这种状况发生的必要判断，法姆。」

    并且这么告诉她。

    「主人……」

    法姆用湿润的眼眸注视著秋人。

    说起来，秋人没怎么把法姆当成盾牌看待。防卫者有使用坚固无比、特化了防守的卡牌这种战法，以及使用虽然脆弱一点却能进行远距离攻击的卡牌，组成攻击性队伍的战法。

    现在秋人采用的战法就是后者，在不小心制造出防卫者会遭受攻击的局面时，可说是玩家的失策。

    比任何人都对目前状况感到苦涩的正是秋人。标准规则赛的敌人果然很强，而且高深莫测。半桶水的本领不管用……！

    接著秋人轻轻拍了法姆的背，坚定地说：

    「比赛还没结束，接下来才要开始！好啦，来挽回局面吧，法姆！」

    「……是的！」

    在两人这么行动的期间，战况也动了起来。安洁莉卡没有放过崛起神枪手因为狙击法姆而产生的破绽，跳了起来，将利爪朝崛起神枪手挥落。

    「喝啊！」

    那是瞄准了对手后颈的锐利一闪。然而因为崛起神枪手身体下沉，利爪并未命中目标，只是浅浅地划破对手的肩膀便告终。

    崛起神枪手直接在地上打滚，试图拉开距离。安洁莉卡试图展开追击，但这时崛起神枪手开枪了，因此她不得不转向防御。

    接著彼此在要用利爪攻击实在太远、要进行枪击又有些太近的尴尬距离重新站稳。安东尼奥一边操作崛起神枪手，一边忙碌地整理状况。

    （想不到他会为了保护柔弱的防卫者，用LP来挡啊。或许他打从一开始就抱著这种打算，不错的判断。难以想像他是首次挑战这种规则。）

    所谓的初学者，会极端排斥LP遭到削减。在这个LP6000的规则中，首先玩家只要遭到两记直接攻击就输定了，挨到一记攻击后便无路可退。

    一旦变成那样，即使是偶然挨了一击，比赛也会宣告结束。考虑到这种状况，就会想保留LP。不过倘若是已经熟悉的玩家，就会认为那是「能够吸收一击避免手牌负伤」。

    不晓得秋人是否考虑到这么深入，但安东尼奥原本预估刚才那一击可以给对手防卫者造成损伤乃至破坏，对他来说这发展有些出乎预料。

    「但是，没有下一次了。我会让比赛划下句点，高病…！」

    安东尼奥使用技能卡，崛起神枪手再次发动扇形射击。伴随著他连续扳动击锤的动作，枪弹以猛烈的气势被吐出来。

    「只要知道的话，这种程度……！」

    尽管鲜血从伤口流出，安洁莉卡仍翻身勉强避开攻击。子弹横扫过她身旁，全部射向后方。

    「安洁莉卡姊姊！」

    这时法姆一边呼唤安洁莉卡一边射出枪弹，目标是崛起神枪手。这是改变了攻击目标的合作。

    「啧！」

    崛起神枪手咂嘴并勉强躲开了那记攻击，但姿势失去平衡。瞬间，安洁莉卡跑了起来。

    「行得通……！」

    安洁莉卡高举利爪，这么低喃。想获胜──她强烈地这么盼望。

    与此同时，善彦也高举起剑砍向拐棍大师。以法姆的枪击为起点的同时攻击。一般以为这波攻击会决定胜负，但是──

    「呵！」

    微微笑了的拐棍大师完全无视善彦的一击，面向安洁莉卡那边，将拐棍的前端对准她。

    「咦……？」

    善彦发出惊讶的声音，将剑打向拐棍大师背后。然而善彦无力的一击只能给拐棍大师的身体造成一点点的伤害。

    「拐棍射击！」

    瞬间，有子弹从拐棍前端冲了出来。安装在拐棍里的枪……是拐棍大师的杀手锏。

    「──！」

    「安洁莉卡，快趴下！」

    安洁莉卡倒抽一口气，而秋人这么群啊３雇烦刮驳耐幌。安洁莉卡依照指示趴倒，但无法完全避开，鲜血从肩膀四散。紧接著，崛起神枪手也朝她开枪，她只能拚命闪躲。

    对手再次发动拐棍射击。安洁莉卡被两张卡牌的枪击玩弄。两张前锋构成的十字炮火──这正是安东尼奥擅长的战法。

    「可恶……不要无视我的存在啦，可恶，可恶！」

    善彦朝拐棍大师挥剑，虽然命中几下，但拐棍大师依旧一脸若无其事。

    「哼，没用没用。就凭那种寒酸的AP，我是不会裂开的喔☆」

    「唔呜……」

    拐棍大师反覆使出枪击并这么断言，善彦摆出苦瓜脸。善彦的AP实在太低，不足以让对手警戒。对手已经完全放弃应付善彦了。

    在这段期间也拚命闪躲枪击的安洁莉卡终于重心不稳，在原地跌倒。

    「呀啊……！」

    「哼，这下就结束啦！」

    安东尼奥确信自己会获胜。只要破坏最关键的吸血鬼，秋人就几乎没有胜算了。如此一来，他无庸置疑会投降吧。

    崛起神枪手将手指扣到扳机上。

    但就在这时，秋人从自己的卡册里抽出一张卡牌，大喊：

    「……善彦！」

    他手上拿的卡牌是善彦的主要技能〈性欲全开〉。

    这是善彦会依照在那场比赛中感受到的性冲动提升AP的能力，不过感觉在这种局面下没什么意义。因为敌方卡牌只有男性与机器人，没有对象可以成为善彦那个技能的目标。不过──

    （……主人，现在我可以明白你为何会组成这样的队伍了。这是……）

    善彦感受到自己高涨的力量，同时目不转睛地凝视某一点。

    那是比赛开始后，善彦就一边战斗一边不时以视线追逐的一点。尽管心想不能看，那个地方还是以可怕的吸引力让善彦的视线紧盯不放。

    也就是……安洁莉卡的大腿！

    （原本不该在战斗中用那种眼神看身为同伴的安洁莉卡妹妹……但是，四处奔驰跳动的安洁莉卡妹妹，还有跟她一起摇晃的裙o，无论如何都会夺走我的视线……这状况……这状况……！）

    眼看善彦的AP不断上升，数值超过4000。不仅如此……他手上的剑也愈伸愈长！

    「跟『不可以做这种事』的悖德感交杂在一起，实在让人受不了啦～～～～！」

    善彦这么大吼，他的剑以猛烈的气势伸长。

    「什么！」

    注意到这情况的拐棍大师立刻摆出迎战姿势。善彦的AP早已变成无法无视的程度。

    但是，善彦的目标并非拐棍大师。善彦笔直伸长的剑在中途柔软地弯曲刀身，然后宛如鞭子一般盘曲，缠住了崛起神枪手握枪的手。

    「什么……！」

    安东尼奥发出惊讶的声音。在这段期间，善彦也猛烈地抽回自己的剑，拉扯缠住的崛起神枪手的手臂。枪口朝向其他方向，爆发毫无意义的一击。

    「趁现在，安洁莉卡妹妹！」

    「──！」

    善彦束缚对手的手并这么大吼，安洁莉卡彷佛被他的声音推了一把，站起身飞奔而过。然后她笔直伸出利爪……气势猛烈地刺向崛起神枪手的身体！

    「嘎啊啊！」

    「不好，快拉开他们！」

    崛起神枪手发出痛苦的叫声，安东尼奥连忙发出指示，但在指示被执行前，秋人更进一步解放卡牌的力量。

    「【绯眼的吸血少女】使用主要技能……！」

    力量从卡牌被解放出来，注入安洁莉卡体内。她利爪发亮，喊出自己力量的名称。

    「〈不净之夜的爪痕（Bloodsucker）〉！」

    瞬间，她的利爪颤抖，开始吸取崛起神枪手的血液。

    「喔喔喔……！」

    崛起神枪手口中发出呻吟，一种生命被吸走的感觉。力量从崛起神枪手的身体被夺走，然后令人吃惊的是，与此同时，理应身受重伤的安洁莉卡在转眼间回复了。

    安洁莉卡的主要技能……是从刺入的利爪吸收对方生命并治愈自身，攻防一体的技能。

    【绯眼的吸血少女】主要技能：〈不净之夜的爪痕〉

    在爪子刺入对方身体的状态下才能使用。可以从对方的身体吸收生命力，并依照吸收到的生命力治愈自身的伤势。这个效果只要爪子还刺在对方体内，就会持续下去。

    「喝啊啊啊啊……！」

    安洁莉卡大喊，将自身的爪子刺得更深。吸取对方鲜血的感觉对安洁莉卡而言非常可怕，但现在她无视这一切。

    （就算我会裂开，也不会让你拔出这爪子……！）

    安洁莉卡在内心这么群啊ａ绕鹕袂故洲彰想拔出爪子，但在一只手遭到束缚的状态下，实在无法随心所欲行动。

    「可恶！快放开我！」

    开始慌张的拐棍大师挥出一记强烈的右直拳，打向善彦的脸。

    「唔噗！」善彦发出哀号，脸更遭到连续殴打，但他绝不放开自己的剑。

    「我才不会放手……我死也不会放手！想揍就尽管揍吧！」

    「！……给我适可而止！」

    拐棍大师将拐棍的前端，也就是枪口，对准善彦的脸。

    （再怎么说，应当都累积了不少损伤！只要在超近距离下让他挨一枪，就算是这张耐打的卡牌也撑不住吧！）

    用这一击破坏掉他！拐棍大师干劲十足地准备射出枪弹。

    「休想得逞！」

    但法姆早一步射出了枪弹。笔直飞行的枪弹准确地命中拐棍大师的拐棍，将它弹开。

    「唔唔……」

    底牌被封住的对手玩家，也就是安东尼奥发出呻吟。他的脑海中闪过投降这个字眼。原本应该是占上风才对，但秋人仅用一套配合战术就颠覆了一切。

    而且在这段期间，法姆的炮击也不断落下，削弱飘浮盾加德纳的防御同时进行牵制。于是在崛起神枪手体力快撑不下去的千钧一发之际，安东尼奥终于举起双手宣言：

    「……投降！我投降！是我输了，拜托快住手吧！」

    『到此为止～～！胜者，高惭∈帧～！难以想像是首战的行动，实在太精彩了！漂亮！漂亮～～！』

    直播宣告胜负，观众席开始沸腾，赌安东尼奥会赢的票券同时飞舞起来。比起感到开心的观众，唉声叹气或抱头苦恼的观众要来得多。毕竟是首战，而且手牌看起来也很弱，预估秋人会败北的观众相当多吧。

    另一方面，在竞赛场上，善彦与安洁莉卡飞奔回到秋人身边。

    「成功了呢，主人！这可是大逆转喔，大逆转！最后的指示实在太漂亮了！」

    「我在中途也心想或许没救了……托主人的福才能获胜，谢……谢谢主人……！」

    明明无论哪一边都遍体鳞伤，却带著灿烂的笑容为胜利感到开心。秋人对让他们遭受许多损伤感到过意不去，不过他们的笑容也让这种念头飞到九霄云外。

    「没那回事，我才要谢谢你们。能获胜是托大家的福。」

    秋人露出微笑，回以赞美。

    于是在那里不停颤抖的法姆一屁股瘫坐在地。

    「啊……没……没事吧，小法姆？觉得不舒服吗？」

    安洁莉卡连忙蹲下来将手搭到法姆肩上，法姆便用颤抖的手轻轻握住那只手并回答：

    「太好了……还能回到大家所在的事务所……还能跟大家待在一起……」

    这番话让安洁莉卡心惊胆跳了一下。

    没错，刚才的比赛即使失去了谁也没什么不可思议。三张卡牌能像这样平安幸存下来，是因为足够幸运。倘若有谁可能会裂开，秋人一定会立刻投降吧。但那未必来得及。

    裂开是卡牌的宿命。然而现在对法姆来说，那是十分可怕的事情。

    安洁莉卡很清楚理由。

    因为现在这些同伴，还有身为秋人的手牌，让人感觉非常舒适。大家一起度过的每天对只是战斗用道具的自己来说，是能够安心放松的时光。

    （……愈是重要的事物，就愈害怕失去。）

    安洁莉卡帮助法姆站起来，同时悄悄环顾同伴们的脸。

    坦率地为靠自己的合作赢得胜利感到开心的表情。

    ……如果能在自己丧失前的期间看到许多这种光景就好了。

    她不由得这么盼望。

第三卷 FINAL DRAW 挑战者

    1

    「喂……喂，你看那个。」

    竞技场内部的选手用通道。

    聚集在连接著入口和负责比赛业务的服务台，还有选手用待机室的那条通道上的其中一个斗士，压低声音向眼前的同伴搭话。

    他的视线前方是带著秘书卡沿著通道前进的斗士，也就是秋人的身影。

    「是高病Ｗ罱挺得意忘形，还赢了不少场比赛的嚣张家伙。」

    「噢，那家伙吗……好像有好几个强者都输了啊。而且听说他的手牌至今一张都没有被破坏过。」

    那两个斗士从远处看著秋人，悄悄地聊起传闻。正当他们就这样远观时，注意到秋人的其他斗士向秋人搭话了。

    「喔，高玻你来了啊。怎么样，要不要跟我组队参加一场比赛？感觉跟你合作应该能赢。」

    「抱歉，目前我决定单打独斗，之后有机会再拜托了。」

    「噢，高玻你该不会以为自己在之前的胜负中赢了我吧。差不多可以再对战啦，赌上50万怎么样？」

    「安东尼奥，你应该才刚准备好新手牌，先踏实地赚钱一阵子吧。」

    「喂，高玻∥蚁衷谡在准备很厉害的牌组，就为了揍飞你！做好觉悟吧！」

    「真的假的，我很期待喔……附带一提，你会各怎么使用不同的卡牌？我想学习一下，可以告诉我吗？」

    「我怎么可能告诉你啊，蠢蛋～～！」

    秋人用习以为常的态度回答接连向自己搭话的对象。

    他们几乎都是秋人在比赛中战斗过的对手。有战胜的对手，也有战败的对手。

    完全迷上复数张规则赛的秋人发疯似的不断参加比赛，认识了许多斗士。

    其中有人讨厌秋人，也有人认为秋人是个有趣的家伙，会像朋友一样前来搭话。无论哪个人对秋人而言，都是重要的联系。是同样拥有卡牌，彼此都对卡牌有自己的想法，会透过卡牌从各种观点与自己有所连结的对象。

    因为这正是秋人在他的人生中希望得到的存在。

    「啧，看他一脸高兴的样子……G，如果是你，会怎么战胜那家伙？」

    刚才的斗士看著那幅景象并询问，于是被询问的人将手贴在下巴，陷入沉思。

    「这挺困难的呢，因为不晓得那家伙会做出什么行动。手牌也是能力数值参差不齐，即使三张一起上场，也不知算强还是弱。不过，他很明确地有一个弱点喔。」

    「是喔，那是什么啊？」

    「就是刚才提到的事。那家伙异常地讨厌卡牌遭到破坏。他输掉的比赛几乎都是因为卡牌差点遭到破坏而投降，或是行动变得消极，结果被判定败北。所以彻底瞄准一张卡牌，以破坏那张卡牌为目标的话，那家伙就会投降，不是多困难的事情。」

    「可是，那家伙经常用耐打的卡牌当前锋耶。曾经有人打同样的主意，把那个叫什么来著……高彩褂玫哪钦疟涮卡揍得鼻青脸肿，但揍到天荒地老也没裂开，结果还是输了。」

    「……最好无视那家伙啊。去理他的话会被打乱步调，瞄准其他卡牌下手比较好。」

    「可是，其他卡牌是不晓得能不能抓到的速度之星，还有四处跳来跳去还具备吸收能力的吸血鬼耶。他又经常让莫名坚硬的骑士当防卫者，也有很多人在瞄准一张卡牌攻击的期间被领先，结果输掉喔。」

    两人说到这里，面面相觑，稍微僵了一会儿后互相叹了口气。

    结论就是秋人十分棘手，也就是单纯多了一个新的强者。

    另一方面，秋人跟几个斗士打招呼，并东张西望环顾周围。一旁的凯萝窥探著这样的秋人，开口说了：

    「怎么了？看你东张西望的，你在找谁吗？」

    「呃，就看一下……喔。」

    这时，秋人发现他在寻找的事物，迈步走向那边。

    一脸疑惑的凯萝跟了上去，只见前方是独自伫立在通道边缘的梅莉莎。

    「嗨，梅莉莎，好久不见。」

    「你好，梅莉莎小姐，近来有赚钱吗～～？」

    秋人与凯萝轻轻举起手，向梅莉莎搭话。于是梅莉莎彷佛现在才注意到的样子转过头来，露出冷淡的表情回答：

    「……高玻我跟你说过别再跟我搭话吧。你怎么还悠哉地跟我打招呼？」

    「喂喂，梅莉莎，什么高舶。磕阒前是叫我秋人吧。」

    「那是事出突然，我才不小心那么称呼。我们现在是陌生人，麻烦你别一派轻松地向我搭话。」

    梅莉莎说著将脸撇向旁边。她散发出想叫秋人快点走开的氛围，这时她的手牌男子汉插嘴说道：

    「主人，你为什么这么顽固……刚才也是，在高哺笙虑袄词保你明明马上就注意到了，却装成没发现的样子。比赛也是，你明明总是会去观战。」

    「！……男子汉！麻烦你别多嘴！」

    满脸通红的梅莉莎瞪著男子汉。凯萝见状，傻眼地低喃：「她还是一样傲娇呢……」

    「这样啊，原来你有看啊！我好开心喔，梅莉莎。对了，你最近也有参加复数张规则赛呢。」

    「……因为最近很少对手愿意用一张规则跟我对战呀。话虽如此，团体战的规则无论如何都会牵涉到运气，而且很累人，所以我不想参加。我只是逼不得已才参加，并不是为了配合你。」

    「呃，我并没有觉得你是在配合我啊。」

    「哎呀，是吗？你没有自我意识过剩是件好事哟。」

    梅莉莎说著将脸撇向一旁，拨起头发。

    凯萝侧眼看著这种状况，忍不住心想：（这对话简直就像以前交往过的情侣呢……）

    「……然后呢？最近赢了不少比赛的高惭∈终椅矣泻喂蟾桑扛貌换崾窍胩嵋楦我比赛？那我也可以答应你喔，条件是赌注要有100万以上。」

    「我不会跟你比。不，老实说，我很想跟认真的你比一场看看，但不想用赌局这种形式。无论是哪一边的手牌裂开，都会很尴尬吧。」

    「我不会觉得尴尬。」

    「……真的吗？即使破坏了罗密欧还安洁莉卡，你也不会尴尬？」

    「…………」

    梅莉莎移开视线，没有回答最后的质问。以前是同伴时，那两张卡牌与梅莉莎有过交流。秋人很清楚梅莉莎不是那种破坏他们也没感觉的人。

    「别提那些了。倒是你……参加比赛的行程好像挺紧凑的呢。能获胜的话倒是还好，但迟早会把身体搞坏吧？」

    「就是说呀，请你再多说一些，梅莉莎小姐！这个人明明每天都会训练好几个小时，却还是每天都不停参加比赛！就算跟他说这样会弄坏身体，他也只会说他不要紧！」

    听到梅莉莎这番话，凯萝彷佛觉得机不可失似的插嘴。

    「……明明有赚钱，你这个守财奴却会这么说，看来他挺乱来的呢。」

    「对呀，斗士的身体就是资本，要是弄坏，不就赔了夫人又折兵吗？结果赚的钱也会变少。战斗卡只要回到卡牌里，疲劳和损伤都很快就会消失，但人类可不是这样吧？偶尔也该休息一下……」

    「别这么说啦，凯萝。我现在过得非常充实，身体也完全不要紧，状况好到我会怕喔。而且我也不能一直原地踏步啊。」

    「……原地踏步……？这是在说什么？」

    秋人突然插嘴的这番话，让梅莉莎露出有些惊讶的表情询问。

    秋人增加手牌后，经常在新规则赛里战斗，也获胜了不少场。

    他应当毫无疑问在向前迈进。

    「你不是成长了不少吗？不，当然你不可能赢得了我，但不至于是原地踏步……」

    「喔……不是那么回事。所谓的原地踏步是指待在竞技场这件事……我差不多想爬上CVC了。」

    「咦……」

    「咦！」

    秋人这番话让梅莉莎与凯萝异口同声地大吃一惊。

    「慢点，慢点，慢点……主人？我……我是第一次听说耶！为什么？还太早吧，在资金方面也是……」

    「当然，我会再多赚点钱啦。但是，我至今赚到的份加上凯萝你帮忙赚到的，应该有不小的金额。我想应该能准备两张SR战斗卡。那样不够吗？」

    「……我是不会说不够啦……」

    这番话让凯萝不知如何回答。目前手头的金额不会不够，但也算不上充足。

    虽然能用的钱变多，凯萝也用各种手法在赚钱，然而假如为了爬上CVC用掉资金，又会开始为钱伤脑筋了。

    可以爬上去是很好，要是陷入连战连败的状况，马上就会没戏唱。

    所幸目前能靠打赢比赛来赚钱。照理说可以在竞技场多待一阵子，继续赚钱也无妨。

    明明如此──

    「……秋人，你到底在著急什么呢？」

    梅莉莎不禁用之前的称呼这么询问。

    在旁人眼里看来，也能从现在的秋人身上感受到焦急。

    「该不会是因为被夏目下了？可是，那家伙比你更早就待在竞技场喔。而且……」

    「不是那么回事。话说回来，我原本就是以CVC为目标嘛。我觉得自己差不多该往上爬，这件事有那么奇怪吗？」

    秋人这时停顿了一下，微微吐了口气后接著说：

    「而且，我来到竞技场之后，再过不久就要半年了。本来是打算暂时在这里赚钱，但照这样下去，说不定会一辈子都待在这里。这里实在过于舒适……然而，要以上面为目标的话，就必须在某处冲出去才行。」

    「！……既然如此……」

    梅莉莎本想说些什么反驳那番话，但她这时语塞了。

    自己刚才打算说什么呢？

    「既然觉得舒适，跟我一直待在这里不就好了？」──自己打算这么说吗？

    ……真傻。自己已经知道这家伙不是那种人。

    所以……所以自己才跟他保持了距离不是吗？

    「……随你高兴去做不就好了？跟我无关。」

    梅莉莎又把脸撇向一旁，尽可能用假装平静的声音回答。

    她悄悄藏起微微颤抖的手指。

    没错，自己早就知道这家伙会离开。

    所以这样就行了。注定会是这种发展。

    ──我用不著觉得：「你也要下我离开吗？」

    这家伙是别人。自己根本没有被下。

    「……可是，梅莉莎，这么一来，跟你见面的机会应该会变很少。可是，我不希望那样，所以……」

    「……喂，你这家伙，怎么很亲密地在跟那女人说话？离她远一点。」

    秋人一脸认真地想说些什么的时候，突然有人从背后这么插嘴了。吓一跳的秋人转头一看，只见有著细长眼睛的那个男人……李岩狐就站在那里。

    「李……！」

    「……我还在想你是谁，原来是之前那个男人吗？我应该说过了，不准你再接近那个女人。」

    梅莉莎感觉不妙地呼唤那名字，李岩狐眯细眼睛，瞪著秋人的脸。

    「还有，我也这么说了……下次你敢再接近她，我就杀了你。」

    瞬间，从李的身体洋溢出杀气。

    是秋人至今不曾感受过的认真的杀气。

    「！……」

    秋人不禁有些畏缩。他的举止、氛围、音质，一切都在传达眼前这个对象十分危险。

    不会错……这家伙真的杀过人。

    秋人以斗士身分提升了不少实力，但他至今还不曾跟认真对自己散发杀意的对手战斗过，以前战斗过的爆破队也并非想要自己的性命。

    然而，这家伙不同……倘若反抗他，可能当真会被杀掉。

    对只是个矿工的秋人而言，要应付这样的对手负担太重了。

    这时，同样感到畏缩的凯萝上前反驳。

    「什……什么嘛……在竞技场无法杀人喔！因为天神系统会保护我们！那种威胁……」

    「你……是日成都人吧？」

    「……什么？」

    李岩狐无视凯萝，蛇一般瞪著秋人的脸说道。秋人发出感到惊讶的声音。

    但是仔细一想，只要从秋人的名字去思考，马上就会知道是哪个国家的人吧。

    李也是在华兰国常见的名字，可以从这里推测出许多事。

    「你打算威胁我吗？不过──」

    「不仅如此，还带著挺引人注目的秘书卡。把这两点加起来，只要找出在你开始到竞技场战斗的时期跟你签了卡册契约的家伙，要锁定你的所在处并不难。」

    李直接猛然将脸靠近秋人，低声说道：

    「我有办法找到你，也有办法杀掉你。懂了就别再向那女人搭话。我真的会杀你喔……废物。」

    这番话蕴含著平静的压迫感。

    「……主……主人，这个人好像很不妙……还……还是先道歉比较……」

    在一旁缩起身子的凯萝这么忠告。

    但秋人在这时回瞪对方，斩钉截铁地说了：

    「我拒绝。为什么我非得被你禁止跟身为朋友的梅莉莎聊天？你才不准再靠近她。」

    「……你说什么？」

    他讲出来了。凯萝见状，不禁仰天长叹。

    「唔哇……」

    李用凶狠的眼神瞪著秋人。

    但秋人不为所动，没有退却地回瞪对方。

    凯萝、梅莉莎，还有男子汉在远处注视著两人，陷入一段孕育出紧张感的时间。

    过了一会儿，李瞥了一眼在秋人后面瞪著自己的梅莉莎，然后露出瞧不起人的表情接著说道：

    「好吧。你姑且也是个斗士，杀掉你也无妨，但有个更快的方法……跟我用300万比赛吧。输掉的话，就不准再靠近那个女人。」

    「什么？」

    这个提议让秋人露出惊讶的表情。这时梅莉莎一脸慌张地插嘴：

    「你在说什么傻话……！不行，秋人！我说过了吧，这家伙在这个竞技场也是最高阶的斗士！不是你能打赢的对手！」

    梅莉莎这番话让李咧嘴露出微笑。

    「就是这么回事。你要逃跑也行，但到时就不准再靠近这女人。如果你不答应比赛，又跟这女人有牵扯，我绝对会收拾掉你。你仔细想过再回答。」

    看来李相当有自信，他的表情游刃有余。不过──

    「……好吧，我答应比赛。」

    「啊啊啊啊！这个人居然答应了！」

    秋人这么回答；凯萝尖叫出声；李则笑了。

    「真是个蠢蛋。你以为自己有胜算吗？不过，这么一来就得决定比赛的规则……我想想，就用专家级来比吧。因为那样更能显示出实力差距。」

    「你说要用专家级规则……！」

    梅莉莎发出惊讶的声音。

    所谓的专家级规则，一般认为最依循CVC的规则，彼此会登记五张卡牌，一边更换手牌一边战斗。

    秋人还没有用这个规则比赛的经验。

    恐怕李是知道这件事才这么说的吧。

    「不管怎么说都太自私了……！你用专家级规则比赛的经验很丰富吧！手牌也是……」

    「我知道，我也不会用自己最好的手牌来对付小喽……喂，我说你，你拥有的最强卡牌能力数值是多少？」

    「……AP5800，DP3000。」

    秋人老实地回答李的质问。隐瞒这种事也没用。

    「哼，是吗？这么说来，你还有模有样地在使用速度之星啊。好吧，既然如此，我就只用能力值合计9000之内的卡牌来对付你。这样你就没意见了吧。」

    「……我知道了，这样就行了。比赛日期呢？」

    「我给你一星期准备，毕竟我可受不了你把准备不足当成藉口。赌注就像刚才说的是300万。允许破坏，LP8000的专家级规则，时间限制30分钟。投降、卡牌全部遭到破坏，或LP归零的一方败北。输的人就不准再靠近那女人。这样行吧？」

    李这番话让秋人稍微露出思索的表情，但他立刻抬起头，斩钉截铁地宣告：

    「好，就用这些条件决胜负。」

    「你可别逃跑啊……我会一直看著你喔，高病！

    「……笨蛋！为什么要答应他……笨蛋秋人！」

    李岩狐一离开现场，梅莉莎便立刻瞪著秋人。

    「那家伙不是你能打赢的对手！他可是强得据说最近会跟被称为竞技场现任王者的家伙比赛哟！在这个竞技场也是位于顶端的家伙……不是你能战胜的对手……」

    「我知道，因为我已经听说了。我很清楚那家伙非常强，所以我才答应比赛。」

    「咦……」

    这番话让梅莉莎大吃一惊，只见秋人目不转睛地注视她的脸。

    「先别提这些，梅莉莎。那男人的目的是什么？之前我以为他是对你有意思，但好像不是那种感觉。方便的话，可以告诉我理由吗？」

    「这……」

    秋人的质问让梅莉莎移开视线，开始吞吞吐吐。

    「……我不太想说。」

    「梅莉莎。」

    「……」

    秋人对试图隐瞒的梅莉莎这么说，于是梅莉莎叹了口气，认命似的开始述说。

    「那家伙……大概是我父亲指使他来的。我的父亲……在CVC位居高层，所以我想他大概是被委托来让我回到父亲身边。」

    「……原来如此啊。梅莉莎挺习惯卡牌是因为这个缘故吗？」

    秋人一副解开了谜题的模样这么说道，于是梅莉莎微微点了头。

    「没错，我从小就接受英才教育，以便成为我爸的棋子……但是我……无法回应我爸的期待。我没有才能。」

    「…………」

    「所以我离开了我爸身边，决定独自生活。如果是竞技场这种程度，我也能充分地获胜。可是……我爸好像对此看不顺眼，所以他派了那种家伙过来，想让我孤立，然后回到他身边。」

    说到这里，梅莉莎面向秋人，带著非常认真的表情说了：

    「那家伙说的是真的。我爸率领危险的组织，他说不定真的能找出并收拾掉你。无论比赛是输是赢，你都只会吃亏，所以别参加这种比赛，秋人！我们已经没瓜葛了，所以……」

    「无论你怎么想，我都不认为你跟我没关系喔，梅莉莎。」

    「……秋人……」

    秋人将手放在梅莉莎肩上，笔直地注视她的双眼，这么说道。

    梅莉莎的眼睛变湿润。秋人像要清晰地发出每字每句，接著说了：

    「他是非常危险的家伙，不能让那种人在你周遭徘徊。而且……自己的人生要怎么活是你的自由，根本不需要由你父亲来决定。」

    「…………」

    「……此外，我想跟你聊更多事，怎么能被那种家伙禁止我们聊天。不过，前提是你不会觉得困扰啦。」

    梅莉莎因为这番话而想起什么似的甩开秋人的手，慌忙移开视线。

    「……我很困扰！无论比赛是输是赢，你都别再跟我说话了！」

    「糟糕，我刚刚多嘴了吗？」

    秋人搔了搔后脑杓这么说道。

    然后他直接沿著竞技场的通道迈出步伐，转头告诉背后的梅莉莎：

    「无论如何，我都会获胜。所以……请你看著吧，梅莉莎。」

    2

    「……发生了这样的事情，所以会参加那种比赛……好，有问题的人请举手！」

    跟李岩狐约定要比赛的几小时后，在秋人的私人区域。

    凯萝在秋人与他的五张手牌前有些自暴自弃似的这么说道，于是善彦立刻率先举起手。

    「有！」

    「很好，那么善彦！请说！」

    「我不想参加那么危险的比赛，可以缺席吗？」

    「怎么可能让你缺席啊！比赛需要五张手牌，主人也只有五张手牌！所有人无一例外都得参加喔，参加！这是理所当～～然的吧！」

    凯萝瞪大眼睛怒斥想装傻的善彦。

    「怎么这样！对方会以米歇特大哥为基准备齐卡牌吧？这样我根本不是对手啊！我不想扯大家后腿，请主人现在赶紧去准备新卡牌吧！」

    「那是行不通的，善彦小弟。只有一个星期，要在这么短的期限内迎接新同伴，让他跟大家默契十足地合作是不可能的。」

    秋人在这时插嘴说道。即使不是那样，也必须练习在专家级规则该怎么行动，实在没有那么多时间。

    「假……假如输掉……主人就再也无法跟那位叫梅莉莎小姐的人说话了……她……她是主人很重要的……朋友，没错吧。」

    「……是啊，是非常重要的朋友，所以我不能输。」

    安洁莉卡战战兢兢地询问，于是秋人斩钉截铁地回答。

    但是看到安洁莉卡对此表现出畏缩的模样，他就一脸慌张地补充：

    「啊啊，但是，我不会为了获胜牺牲大家，所以你们放心吧。如果有人看起来很危险，我会像平常一样投降，大家就安心地……」

    「那样会不会太天真了，秋人？」

    这时靠在墙上听著的米歇特插嘴了。

    大家有些惊讶的视线集中到他身上后，他带著认真的表情继续说：

    「对手是相当厉害的强者吧，而且还是能在现实中危害人的危险家伙。然后你不想让那个人待在你重要的朋友身边……明明如此，却说不想失去自己的手牌？喂喂，你在开什么玩笑？贪心也该有个限度。」

    「……米歇特，但是……」

    「这种情况就算要牺牲我们，也应该获胜才行吧。不对吗？」

    米歇特笔直注视秋人。

    秋人承受他的视线，但没多久便看向旁边。

    「……或许是那样。不过对我而言，大家也是很重要的存在。」

    「哼……真矛盾啊。为了守护重要的存在，让其他重要的存在战斗，却又不想失去。想往上爬，却不希望有人牺牲。你这个人充满矛盾啊，秋人。」

    「等一下，米歇特！你那种说法……」

    凯萝在这时插嘴了，但米歇特举起一只手制止她，继续说：

    「不过算啦。我们终归是你的手牌，要怎么使用由你决定。如果你要我们获胜且无人裂开，我就会尽全力奋战给你看。」

    「……我很抱歉对大家提出这种无理的要求。但是，这是在各种意义上都无法避免的一战。所以……」

    「这才不是什么无理的要求！我们是为了实现主人的希望而存在的。可以无视善彦，主人。」

    「你还是一样对我很严苛呢，小法姆……」

    法姆说了些鼓励的话，善彦用阴郁的视线看向她。然后看到卡牌们没有再多说什么，凯萝啪啪地拍了手，做个总结。

    「那么，就是这么回事！要在一星期内好好习惯专家级规则，还有练习合作默契喔！对方是强敌，无论练习多久都不够。我很期待你们的奋战！」

    「好，那么立刻来练习……」

    「啊，先等一下，主人，差不多到用餐时间了。先回事务所一趟，吃饭吧。」

    秋人充满干劲地站起身，准备开始练习，但凯萝一把抓住他的衣领阻止了他。秋人露出不满的表情反驳：

    「我肚子并不饿。等练习完再吃也行吧？」

    「不～～可～～以～～！三餐是一切的泉源，必须规律地用餐才行！真的要上场战斗时拿不出力气或是身体不舒服的话，反倒得不偿失吧！如果主人的身体状况出问题，我就成了秘书卡之耻！我绝对要让主人先吃饭，来！」

    「知道了，知道了，别这样拉我啦，凯萝……」

    秋人不情不愿地服从用力拉自己手臂的凯萝。

    凯萝点了点头，面向罗密欧他们说道：

    「你们就在这里待命，商量一下对策，应该也有很多想谈的事情吧。我们大约30分钟就会回来，没问题吧。」

    「吃饭只要3分钟……」

    「不～～可～～以～～！要请主人细嚼慢咽，好好花时间用餐，然后休息一会儿！好啦，快走吧！」

    在凯萝的坚持下，秋人他们的身影从私人区域消失。

    目送他们离开后，善彦没有特别针对谁，喃喃自语：

    「……究竟是怎么回事呢……劈头就说要跟那种强敌战斗，会不会太突然了啊……」

    「这……因为是为了主人重要的朋友……」

    「是没错啦，但如果是那样，应该有更多方法可行吧？明明没必要乖乖听从比自己强的对手的主张，参加什么比赛啊。」

    「这……嗯，是没错啦……」

    善彦对支支吾吾的安洁莉卡更进一步说了：

    「而且，虽说打算爬上CVC，主人获得我们后还不到两个月吧。我以为他会再多花点时间慢慢来，为什么会像这样……」

    「那家伙也是在各方面感到有些著急吧。」

    「咦？这话是什么意思，大哥？」

    米歇特这么低喃，善彦开口询问。不过米歇特没有回答问题，而是将话题向在离小圈圈不远的位置跟平常一样板著脸、双手抱胸的罗密欧。

    「你有什么看法？我想听听最资深者的意见。」

    「没什么好说的。我是秋人的骑士。」

    在众人关注下，罗密欧斩钉截铁地这么回答。他停顿一会儿后接著说：

    「我会守护那家伙，但所谓的『守护』并非只是保护身体安全。那家伙的思想、那家伙的愿望，还有想得到的东西，为了让他如愿以偿，尽全力去行动──这就是所谓的守护。所以……」

    接著，罗密欧笔直地看著前方这么说了：

    「我这次也会『守护』那家伙。就只是这样。」

    罗密欧的话断在这边，像是已经把该说的话说完似的沉默下来。

    众人目不转睛地注视著他的脸，但没多久安洁莉卡露出笑容，面向大家说：

    「我也……我也希望主人可以获胜……！因为再也不能跟好不容易交到的朋友说话，实在太残忍了，而且……对方也很可怜……如果我能帮上忙，我想帮助主人。」

    「法姆也是！法姆也在想同样的事情，姊姊大人！」

    「呀啊！喂……喂，小法姆……」

    这时满面笑容的法姆扑向安洁莉卡，磨蹭她的脸颊。安洁莉卡抱住法姆，同时发出有些为难的声音，但她的表情看起来并不觉得讨厌。

    善彦看著这样的两张，叹了口气。

    「唉……看来就这次不得不加油了……啊～～只有在这种时候，真怨恨弱小的自己。要是够强，就能大声地说『包在我身上！』了。」

    「呵。你并不弱小喔，善彦。我可以保证。」

    米歇特对讲丧气话的善彦这么说了，然后环顾所有人的脸，开口说：

    「看来所有人的心情都一样。好吧，所谓好卡牌就是要实现主人的任性……我们要所有人一起获胜且无人倒下，你们都明白了吧。」

    「好吧。」

    「是……是的……！」

    「我会加油！」

    「我会用自己的方式努力喔。」

    众人用各自的话语回答米歇特。

    所有人都面带笑容。

    五张卡牌的个性和能力各不相同，但这五张在这个瞬间确实作为一支队伍团结起来了。

    3

    「好，请尽量吃喔，主人！沙拉也请吃光，不要剩下！还有特制饮料，在全部吃完之前不能练习喔！」

    「……我吃不了这么多啦……」

    这里是秋人的事务所，桌上放著大量餐点。有饭跟肉、汤跟酱菜，还有装满满的沙拉。另外还摆了好几个小菜碗，看起来实在不像是一人份的量。

    「不行不行，毕竟主人每天的练习量都那么大，得好好吃饱才行！还有，这样虽然不太好，麻烦主人边看这个边吃！」

    凯萝说著叮一声打开自己用的卡册，放在桌上。

    只见上面播放著影像，似乎是那个李岩狐的比赛。

    「……是那家伙的比赛吗？你已经帮忙准备了比赛的纪录吗？」

    「是呀，决定要比赛后就立刻著手了。那家伙最近的比赛影片我都准备好了。事先掌握对方的行动和习惯也是很重要的。在练习时间以外，请主人观看比赛纪录，拟定对策。」

    凯萝若无其事地说了。只要不扯到钱，她果然很能干──秋人这么心想，一边用餐一边低喃：

    「……李岩狐果然很强啊。他的操作技术简直就像锐利的刀刃，让卡牌互相合作的技术也很高超。顺带一提，他的性格非常差劲。」

    那场比赛，李用卓越的操作技术轻易打败了对手。

    比赛已经能看出胜负，但李刻意不给对手的卡牌致命一击，将所有卡牌都逼入即将裂开的绝境。

    然后，在对手终于下定决心要投降的那个瞬间，他同时发动攻击，将对手的卡牌全部破坏掉。

    他故意让对手抱有希望，再让他们遭受最严重的损害。对手玩家看著手里的卡牌逐一裂开，哭倒在地。李露出不怀好意的笑容看著那幅光景。

    「对呀，总之他相当阴险，是非得把对手痛扁一顿才会满意的玩家。直截了当地说，是个人渣呢。其他斗士也相当讨厌他……咦，主人，你说果然……该不会你从之前就知道李这个人了？」

    「嗯，算是吧。在爬上CVC之前我想先跟一些人对战，他是我之前就在观察的候选者之一。没想到居然会以这种形式跟他战斗就是了。」

    秋人继续用餐，并且回答惊讶的凯萝。他这时连忙补充：

    「希望你别误会，我并不是因为这样才答应这次的比赛，我是真的不想让这种人待在梅莉莎身边。无论对手是谁，我都会比赛，只不过那个对手碰巧是候选者之一罢了。」

    「呃，这个我明白……既然如此，你应该更清楚李有多棘手吧！而且，那家伙还说要杀了你，实在很危险……！既然知道他是个危险的人，应该回避这场比赛……」

    「刚好相反喔，凯萝。一旦爬上CVC，大概会有许多像李这样的家伙。这种不只是从正面战斗，还会试图以威胁和恐吓让对手退缩的人。我今后会闯入那种地方，既然如此，要是害怕这种事，实在太不像话了吧。」

    秋人放下盘子，面向凯萝的脸，接著说：

    「而且，我想在CVC应该会经常跟比自己强的对手战斗，也会碰到无法避免的战斗吧。我认为在各种意义上，李岩狐正好是用来测试我能否在CVC生存下去的对手。」

    「……原来如此。乍听之下，确实合情合理呢。虽然要扣掉『真的能打赢吗』这一点就是了！」

    凯萝以不满的表情回答秋人这番话。

    又是CVC的话题吗？

    实际上，以凯萝的立场来说，她希望秋人还是先继续待在竞技场。毕竟还有很多可以学习的事情，而且CVC实在过于危险，不适合这么匆促去挑战。

    但是，秋人就是想早点往上爬。明明好不容易让有趣的家伙成为手牌，再多享受一下就好。凯萝这么心想，这让她感到焦躁。

    ……主人现在看起来很开心。

    既然如此，为什么不能满足于现况……？

    「……真是的，为什么主人那么慌张呢？我没办法理解。」

    「…………」

    秋人用沉默回应那像是自言自语的话。然而他悄悄将视线从卡册的影像上移开，注视著在帮他泡茶的凯萝的侧脸。

    看起来稚气，五官却十分端正。相遇之后再过不久就要半年，最爱钱的我的搭档。

    没错，很快就要满半年了。

    秘书卡的期限仅仅一年，自己已经即将消费掉一半。

    只剩半年多一点的时间能跟凯萝在一起了。

    （……半年吗？）

    忽然感觉心如刀割，秋人悄悄按住胸口。

    她不在身旁的时光简直像遥远的过去。

    跟凯萝待在一起很开心。

    自己非常喜欢她这个搭档。

    但这段时光也很快就会划下句点。

    所以──

    （……在她从我手边消失前，我无论如何都想爬上CVC。我想让最喜欢钱的她看到我在CVC赚到很多钱的样子。然后……）

    ──然后，有一天要离别时，想带著笑容跟她说：「我已经不要紧了。托你的福，我才能来到这里。凯萝，真的很谢谢你。」没错，想以全力的感谢目送她离开。

    这就是──这件事正是秋人现在的目标。

    「……？有什么事，主人？」

    这时，察觉到视线的凯萝露出疑惑的表情这么说，于是秋人悄悄移开视线，回答：「没什么。」

    （插图010）

    无论如何都必须打赢这场比赛，为了梅莉莎，也为了自己。

    对手不好应付，但是，我方也不会输给他。

    我自豪的同伴们。如果是跟他们一起，一定能赢。

    秋人这么相信。

    4

    『好的，那么各位观众久等了！专家级规则特别赛，李岩狐选手对高惭∈值恼蕉芳唇开始！由我喵琪为各位观众实况转播！』

    「唔喔喔喔喔喔喔──！」

    样貌像是猫与人混血的直播的声音响彻竞技场内，观众开始沸腾。

    他们的视线前方是早已经在竞赛场上面对面的李岩狐与秋人。

    「你没有逃跑，来比赛了吗？蠢蛋。你可是会丢人现眼的喔。」

    「对朋友见死不救，自己逃掉才比较丢脸。纵然对方并不这么期望也一样。」

    李瞧不起人似的说道，秋人用冷静的语调回答。

    秋人与李的比赛被指定为特别赛。这是因为彼此的赌注金额很大，而且并未公开彼此的手牌。

    要赌这场比赛的话，不确定要素实在颇多，尽管如此，还是有许多观众参加了赌局。几乎都是赌实力较强的李会获胜就是了。

    观众席上也有认识秋人的斗士，他们各自声援秋人。

    「喂，高玻你可别输给李那个嚣张的家伙啊！要打赢你的人是我！」

    「毕竟也不是不认识，我可是赌了1万在你身上喔，别让我赔钱啊！」

    「高玻替我的卡牌报仇吧～～！把李那家伙打飞──！」

    梅莉莎与那些斗士集团稍微保持距离，坐在观众席上。

    她并没有说什么，只是目不转睛地注视竞赛场上的秋人。

    「……不用对他说些什么吗？」

    坐在她旁边的男子汉顾虑到主人的心情，这么说道。然而梅莉莎依旧注视著竞赛场，开口回答：

    「这场比赛……跟我无关，无论秋人是输是赢。」

    『好，那么再温习一次这场比赛！彼此都登记了五张，会请双方使用合计值9000以下的卡牌来战斗！LP彼此都是8000，恐怕需要两次以上的直接攻击才能破坏吧！』

    『而且彼此都不清楚对手的五张是什么卡牌！应该需要观察情况，依照对手的手牌临机应变。此外，据说人类一次能操作的卡牌上限是三张，恐怕要同时召唤出五张卡牌是不可能的！因此要如何替换五张卡牌来战斗将会是关键吧，也请各位观众期待这部分！那么，两位选手，准备好要召唤卡牌了吗？』

    「没有问题。」

    「这边也是。」

    秋人与李回答直播的呼唤，然后将卡牌握在手上。

    两人都是三张。是据说一次能操作的张数极限。

    然后两人几乎同时解放了卡牌。

    「「召唤！」」

    解放卡牌的话语──召唤。彼此的三张手牌配合那宣言闪耀发光，卡牌的战士从中跳了出来。

    秋人最初的组合是防卫者罗密欧、攻击手速度之星，还有另一张是……善彦。

    「喔，突然就叫出速度之星啦！高材羌一铮打算从一开始速战速决吗！」

    「喂喂，另一张居然是变态卡吗！这是场大胜负，准备正常一点的卡牌吧──……！」

    观众们七嘴八舌吵闹起来。善彦一边看著那幅光景一边发牢骚。

    「只是在旁看著的人还真爽呢……！我可是紧张到心脏怦怦跳不停耶……」

    「哦，善彦，你也会紧张吗？真意外啊。」

    「那当然啦，我们可是这种重大比赛的先锋……就算不想这样也会紧张啦！而且对主人而言是很重要的比赛……！」

    这番话让米歇特轻轻笑了笑。

    「你给人的印象跟第一次见面时不同了耶。我原以为你是自私自利的人，但现在这样感觉比较好喔。不过，先别提这些……你看。」

    米歇特努了下巴示意。

    善彦跟著看向前方，只见对手的三张卡牌威风凛凛地站在那里。

    其中一张，站在正面的女性卡牌开口说了：

    「唔哇～～对方的能力值，整体来说不会太低了吗？咦，接下来真的要跟我们打？这样不会变成霸凌吗～～？」

    褐色肌肤，以及将头发编成像老鼠大耳朵的两条辫子。

    宛如比基尼泳装的上衣，还有幅度很宽但敞开一半露出大腿的裤子。她有著精悍的容貌，体型散发一种健康的感觉，大胸部在丰满的身体中央自我主张。

    这张卡牌身穿沙漠居民经常穿的服装，而且在腋下抱著像是冲浪板的板子。

    她旁边显示出【沙漠骑士　阿兹赫尔】的卡牌名称。

    【沙漠骑士　阿兹赫尔】

    AP：4800　DP：3600

    「哼！说起来，使用者的实力就截然不同，性能也不会是多大的问题吧。大概开战几分钟后对手就会投降，结束这场比赛。」

    接著在她旁边，身穿忍者装束的年迈卡牌这么开口了。

    白胡须与皱纹十分醒目的脸，左手被替换成机械，令人惊讶的是前端化为了机关枪。

    【改造忍者　老猿】。就如同其名称，是忍者卡牌。

    【改造忍者　老猿】

    AP：5900　DP：2700

    他的AP超越了米歇特。

    还有另一张卡牌。

    上下都施加了华丽花朵刺绣的长袖和服，搭配澎澎裤。人偶一般五官鲜明的可爱脸庞，以及苗条的身材曲线。双手拿著写有复杂文字的护符，绑著包包头的少女边打呵欠边说：

    「真麻烦呢。你们快点打倒对方好吗？我就待在后方发呆哟。」

    奇特的音调加上外国腔的说话方式。她是最后一张卡牌【仙姬桃美】。

    【仙姬桃美】

    AP：5200　DP：3600

    无论哪张都是很接近米歇特的性能。

    确认对手卡牌后，善彦咕噜一声吞了口水。

    「这……真伤脑筋啊，该怎么办呢……！」

    「别紧张，善彦。胜负不是靠能力数值来决定，而且对方似乎没什么紧张感。说起来，你至今也解决不少比你强的对手，你要更有自信……」

    「不，不是那样的……阿兹赫尔妹妹跟小桃美都好可爱……！该怎么办呢，你认为应该先瞄准哪边下手？嗯～～健康美的阿兹赫尔妹妹也不错，但大小姐气质的小桃美也很棒，实在难分轩轾！啊啊，我突然开始期待这场比赛喽！」

    「……善彦，你这家伙真是……」

    米歇特不禁用傻眼的表情看向兴奋激动地吐气并这么说著的善彦。

    明明直到刚才还紧张成那样，现在却是这副德性。哎呀，这家伙说不定是比我所想的还要厉害的大人物──米歇特不禁心想。

    彼此的手牌像这样到齐之后，李又露出狗眼看人低的表情说：

    「该不会都是你平常在用的卡牌吧。剩余的两张也是平常那两张吗？你是没自信能在一星期内练熟新卡牌，还是舍不得花钱啊？无论如何，居然打算用别人知道有什么本事的卡牌来较量，是瞧不起我吗？」

    「我没有瞧不起你。我只是认为这是为了获胜的最上策才这么做而已。」

    对于李的质疑，秋人直率地回望他并这么回答。李的卡牌无论哪张都是首次出现的卡牌，没有任何情报。

    『主人！我立刻调查对手卡牌的能力，请稍等！』

    这时凯萝传来了通讯。

    『好，拜托你了，凯萝。靠你了。』

    凯萝为了支援秋人他们，在观众席占了个位置。他们计划在凯萝调查出对手卡牌的能力后，立刻联络秋人，还有购买感觉能对应的卡牌送过来。

    「我想你应该明白，要是输掉比赛就再也不准靠近那女人。本大爷可是特地抽空跟你这种货色比赛，如果在比赛结束后还给我添麻烦，我可饶不了你喔。」

    李传来通讯。秋人开口询问已经自认赢了比赛的对手：

    「我想问你一件事。你为什么这么执著于梅莉莎？你就这么想巴结梅莉莎的父亲吗？」

    「哼，怎么，原来你知道内情吗？嗯，就是那么回事。要在CVC不断胜出，重要的不是实力，而是加入可靠的组织。那女人的父亲拥有大型组织，只要把那女人带回去，我也能在那里获得提拔吧。」

    李不怀好意地露出笑容，继续说：

    「要不我也能娶那女人。虽然是策略婚姻，她的肉体感觉挺不错的啊，就由我来……」

    「够了，你闭嘴。是我太蠢才会问你这种事。」

    秋人打断李的话。然后他瞪著李的脸接著说：

    「果然你这种人不该待在梅莉莎身边。去别的地方发挥你想出人头地的无聊欲望吧。」

    「……臭小鬼，我会让你后悔讲出这种大话。」

    两人之间迸出看不见的火花。

    然后在彼此认为已经无须多说，摆出战斗架势的瞬间，直播大吼：

    『那么……比赛开始！』

    响起开赛的蜂鸣声。瞬间，米歇特与善彦飞奔而出。李的队伍防御并没有多坚固，他们判断先发动攻击的话应该会有胜算。

    但是，对手的三张卡牌对此只是从容地站稳，没有要采取行动的样子。

    （……怎么回事？该不会他打算用三张卡牌防守……？）

    全防卫者战术。也不是没有这样的策略，但感觉没什么效果。正当秋人感到可疑时，一直在搜寻情报的凯萝发出像是哀号的声音。

    『骗人，这……！不行，主人！请将米歇特换掉，对手的目的是……』

    凯萝这么警告，但有些晚了。咧嘴窃笑的李从卡册抽出一张卡牌，在瞬间解放那张卡牌的力量。

    「阿兹赫尔，使用主要技能……〈领域侵蚀：流沙海〉！」

    「呀呵喔喔喔喔喔！」

    伴随技能解放，阿兹赫尔跳了起来。

    与此同时，竞赛场的空间被一种猛然扭曲的错觉袭击。然后下个瞬间──

    沙子以猛烈的气势从地面洋溢出来。

    「唔喔喔！这……这什么啊？」

    涌现出来的沙子像水一般蜿蜒地在竞赛场上扩散开来，没多久便填满被看不见的屏障隔开的竞赛场地面。

    眨眼间，那里便化为不断流动的沙海，也就是流沙海。

    『唔喔！才刚开战，李选手就突然让手牌使用了领域侵蚀技能！领域侵蚀的效果是将周围的环境变成对自己有利的地形！这是用沙子覆盖周围，封住对手行动的计画吗──！』

    直播这么解说的期间，站到宛如冲浪板的板子上，在沙海降落的阿兹赫尔开始以猛烈的气势在沙海上滑行。

    「啊哈哈，真棒的波浪～～！感觉能秀出最棒的冲浪技术！」

    她顺势巧妙地操作板子，在沙海上高速驰骋。流沙是她的庭院。

    但对米歇特他们而言，甚至覆盖到膝盖的沙海是宛如地狱的环境。

    「喂，等一下，这能力是怎么回事啊……？太……太狡猾了……！这样也行吗？」

    善彦使劲站稳以免被沙子吞没，同时发出可怜兮兮的声音。

    这是他第一次跟具备领域侵蚀能力的卡牌战斗。

    这点米歇特也一样，沙子绊住他的脚，他无法随心所欲地奔跑。

    「糟了，这些沙子……是为了扼杀我们的机动力吗！」

    米歇特为了将脚抽离沙海陷入苦战，同时这么大喊。对以脚力自豪的米歇特而言，这可说是最糟糕的环境。

    就在这时，忽然响起了一个声音。

    「现在才注意到也太晚了，蠢货。」

    「……！」

    那是身为敌人的老猿的声音。

    那声音在非常近的距离传来，因此米歇特连忙摆出防御姿势。

    瞬间，老猿手持的刀敲向米歇特的钢铁手臂。火花激烈四溅，响起金属互相摩擦的刺耳声响。不知不觉间来到米歇特身旁的老猿更用力握住刀，一边低喃：

    「哦，居然挡住了一击吗？也罢，至少得有这点程度啊。」

    「唔……！你这家伙，什么时候……！」

    米歇特设法压制住对方的刀，并且发出惊讶的声音。

    他是怎么渡过这片沙海的？他无暇思考这点，将对方的刀推回去后，老猿跳向下方，令人惊讶的是他居然在蠢动的沙子上安稳著地。

    「原来如此……！你具备在沙子上也能奔跑的能力吗！」

    「正是。忍术&#8226;渡沙之术。在你们一脸蠢样感到困惑时，我能够自由地拉近距离！」

    老猿一边说一边用装设在左边那只义手上的冲锋枪开枪射击。

    无数子弹伴随著激烈的射击声被吐出来。

    「这种程度……！」

    尽管被沙子限制行动，米歇特仍用精致且能以高速机动的双手打落所有子弹。但在这段期间，老猿也不断在沙上奔驰，朝米歇特连续发动攻击。

    另一方面，阿兹赫尔则是用板子在流沙上轻快地驰骋，朝著感到困惑的善彦前进。

    「接招～～这招可痛了喔！」

    「啊，喂，等……」

    接著她连同板子一起跳起，对善彦发动攻击。

    那块板子的底部气势猛烈地直接命中困惑的善彦的头。

    「嘎啊！」

    善彦发出哀号，摇晃了好大一下，险些跌倒。

    阿兹赫尔把善彦当成踏板跳来跳去，著地后犀利地转身，不知从哪里掏出了单刃弯刀，在通过的同时劈开善彦。

    「看招看招看招～～！」

    「嘎……唔啊！好……好痛！」

    善彦拚命后仰试图躲开，但那不是能完全避开的攻击。他的身体各处被浅浅地划破，发出哀号。

    而且老猿的攻击在其他地方袭向米歇特。因为沙子而无法随心所欲行动的米歇特只能努力挡住攻击。

    米歇特与善彦，两张卡牌都被敌人耍著玩。

    看到这状况，一脸焦急的秋人低喃：

    「是连续技牌组吗……！以沙海为中心，能在沙海行动的卡牌为核心的……！」

    「怎么样，用来对付你这种程度有点浪费吧。小喽无法准备这般强大的牌组吧。」

    李伴随著嘲笑这么断言，用下巴指了指米歇特。

    「真难看。跑得快不是在任何状况都能活用的优点。以为会跟平常一样有平坦的地面，就是你的极限了。你就仔细看看自豪的卡牌被当成普通稻草人破坏的光景，废物。」

    老猿按照李的操作，更迅速地在沙上奔驰，朝米歇特发动连续攻击。由刀、枪弹还有强烈踢击构成，怒涛般的连续攻击接二连三袭向米歇特的身体。

    「啧，这状况还真是艰辛啊……！」

    米歇特拚命撑住，但他的身体逐渐被削掉各处，体力慢慢被剥夺。

    （很不妙喔……照这样下去，会被玩弄到死……！）

    秋人感到焦急。应该把米歇特换成其他同伴，但剩余的是安洁莉卡跟法姆。安洁莉卡的脚力大概无法在这种沙海上发挥作用，法姆也无法彻底挡住老猿的攻击。

    想不到反击的方式，照这样下去……！

    焦急的秋人。但在那一瞬间，传来了凯萝明朗的声音。

    『有了，这个的话……！主人，我将魔法卡转送过去，请使用吧！』一张卡牌伴随著这番话被送到秋人的卡册里。

    秋人急忙确认那张卡牌，脸上瞬间亮起了希望的光芒。

    「这是……我懂了！谢谢你，凯萝，我爱你！」

    『什么！』

    「要上喽，各位，改变状况吧！」

    秋人这么断言，从卡册里抽出那张卡牌与另一张卡牌。

    但在他这么做的期间，老猿手上的刀也猛烈地袭向米歇特。

    「你的人头，我收下了！」

    「！」

    必杀的斩击。米歇特的身体僵硬。

    无法完全避开……！

    但是，在那刀刃即将砍飞米歇特的头之前，秋人大吼：

    「捕捉！米歇特！」

    瞬间，米歇特的身体发亮，身影消失无踪，老猿的刀划过空气。

    「什么……！」

    以为收拾掉米歇特的老猿发出惊讶的声音。

    消失的米歇特回到了秋人拿在手上的米歇特的本体卡牌。

    召唤到外面的卡牌可以藉由捕捉让卡牌回到手边。只不过，可以捕捉的距离只有大约五公尺。

    因为刚才就在附近，才能成功捕捉，要是离得更远就无法实行了吧。

    「哦，把速度之星收回去了吗？是舍不得昂贵的卡牌吗？不过，既然如此……」

    李喃喃自语似的说道，操作老猿。老猿轻快地在沙海上奔驰，用斩击招呼身为防卫者的罗密欧。

    「杀！」

    「唔！」

    喀锵──响起金属互相碰撞的声响，罗密欧的盾牌挡住了那一击。

    但对手的AP是5900，比罗密欧的DP高了1900。过于强烈的冲击让罗密欧的身体摇晃，重心不稳。

    「哦，靠寒酸的DP挡住了吗？你只有防御技术还不算差呢。是那女人指导的吗？不过，那样能撑多久呢？」

    李带著游刃有余的笑容这么说。老猿摆出架势准备再次发动攻击。

    但就在这时，额头渗出汗水的秋人高举卡牌并将其解放。

    「召唤……！拜托你了，【海军少女37号　法姆】！」

    「我要上了！」

    卡牌伴随著解放的话语发亮，法姆从中跳了出来。

    她手上已经握著枪，双脚装备著用来在水上行走，被称为「漂浮器（Floater Gear）」的大型机械。

    「哼，蠢蛋。用适合海战的卡牌能做什……」

    看到这景象的李岩狐本想一笑置之，但他说到这里就停住了。

    因为秋人接著使用了另一张卡牌。

    「使用魔法卡……〈航海资质强化〉！」

    被高举的卡牌解放力量，法姆双脚上的漂浮器亮起光辉。

    下个瞬间，法姆轻轻跳起后在流沙上降落，气势猛烈地飞奔而出。

    「什么……！」

    老猿原本企图一口气破坏大概会被绊住脚的法姆，但他发出惊讶的声音。法姆伴随著吆喝声，对老猿射出枪弹。

    「喝啊啊啊！」

    「唔──！」

    老猿用手上的刀砍掉精准地朝自己飞来的子弹。

    但在这段期间，法姆也用轻盈的动作在沙海上奔驰，射出下一发枪击。

    看到那模样，李岩狐咂了嘴。

    「用魔法卡帮她装了在沙子上也能奔驰的效果吗……！耍什么小聪明！」

    如同李所说的，秋人刚才用魔法卡强化了手牌。

    原本只能在水上奔驰的法姆，只要有这张魔法卡的效果，倘若是流动的物体，大多能靠漂浮器在上面奔驰。

    （行得通……！虽然是直接在正式比赛拿来用，即使是在沙子上也能好好跑动……！）

    秋人操作法姆，避免她在不熟悉的沙海上跌倒，并且扬起嘴角笑了。

    之前心想有一天可能会用到，事先也练习了漂浮器的操作方式，在这时发挥作用了。虽然要在不稳定的流沙上奔驰相当辛苦，法姆靠她本身保持平衡，这样就足以战斗了。

    「啧……亏我放水跟你打，居然搞这种无聊的把戏。够了，赶紧结束这场比赛吧。喂，我说你们，击溃他们吧。」

    李一脸不悦地低喃，这么命令自身的手牌们。

    于是从容地伫立在李前面的桃美松开原本交叉环胸的手。

    「好的，我也不想一直泡在沙子里哟。要上了……！」

    她这么说的同时摆出战斗姿势，一起放出手上的护符。

    护符在半空中飞舞，然后集合起来，在桃美背后制造出某个黑色物体。

    「超王来来……六臂大王！」

    一个拥有六只手臂的肌肉块从那里出现了。

    彷佛要爆开的胸肌，以及大象一般粗壮的脖子。身穿像是修行僧的服装，脸被白色面纱遮盖住。

    在桃美的背后，从飘浮在那里的黑色洞穴中只露出上半身的巨体战士。桃美操控的「超王」──六臂大王现出其威容。

    『唔喔，李选手这时让防卫者桃美叫出了超王──！桃美是会召唤出超王这种宛如守护灵的存在，藉此来战斗的卡牌！』

    直播这么解说。

    桃美隶属的「新奇八仙　超王记」这个系列，是具备超常力量的仙人们会召唤出被称为超王的伟人，以仙道顶点为目标在战斗的故事。

    而桃美操控的超王正是这个六臂大王。

    「要上了哟，操气&#8226;六臂飞翔！」

    桃美摆出架势的同时这么大吼，于是六臂大王的六只手臂突然猛烈地离开身体。并不是手臂断掉。那些手臂在空中突然停止，下个瞬间便以强烈的气势一起朝罗密欧冲了过去。

    『不好……罗密欧，做好准备！那家伙是也能远距离攻击的防卫者！』

    「什么！」

    凯萝传来听起来很慌张的通讯，罗密欧发出焦急的声音。

    六只手臂强烈地敲向他连忙架起的盾牌。

    「唔唔唔……！」

    「罗密欧！」

    罗密欧无法完全挡住冲击，身体在沙海中慢慢往后退。

    他撞上在后面受到保护的秋人，秋人连忙用双手抓住他。

    但在他们这么做的时候，桃美操控的六只手臂也各自以独立的行动朝罗密欧发动攻击。六臂大王的能力是让自己的六臂飞到空中，自由自在地操作。

    「惨不忍睹呢！废物骑士根本不是我的对手哟！」

    「唔喔喔喔……！」

    六只手臂不规则地袭来，罗密欧一边发出怒吼一边拚命挡开。

    不仅被沙子绊住脚，还碰到了这种攻击。而对手的AP也比罗密欧的DP高出1000以上。

    最令人惊奇的是，李岩狐一边操作在沙上激烈跑动的阿兹赫尔与老猿，一边还能操作六只手臂的卡牌操作技术。

    （一般会让一张卡牌休息，集中在另外两张上……明明如此，他却理所当然似的使用三张卡牌联手攻击吗……！）

    秋人不禁这么低喃。

    虽然他很清楚对手实力高强，实际对峙之后更加惊人。

    这就是竞技场最高水准的操作技术……！

    而跟拚命防守的秋人形成对比，李摆出若无其事的表情，使用下一招。

    「小喽只要一戳巢穴，马上就会露出马脚。喂……那张卡牌可以放著不管吗？」

    在他说这番话的同时，阿兹赫尔连同板子高高跳起，瞄准秋人的意识变薄弱的善彦展开突击。

    「呃……主人，这边不妙……」

    善彦发出哀号般的声音。然而彷佛要盖过那道声音，阿兹赫尔的板子底部直接命中善彦的头部。

    「看招～～！」

    「嘎啊啊──！」

    挨了气势猛烈的一击，被踩扁的善彦发出哀号，埋没到沙海中。

    「善彦！」

    「解决一个了！」

    秋人立刻呼唤他，但他的身体被沙子吞没，没有爬上来。

    顺势在沙海上跳来跳去的阿兹赫尔重新站稳后，露出从容的笑容，就这么朝罗密欧笔直前进。

    「我已经腻了，差不多该让比赛结束啦……嘿！」

    「唔……！」

    弯刀的斩击袭击过来，罗密欧的盾牌勉强挡住了。

    倘若避开，秋人就会挨下一击。不过，现在的罗密欧一直拚命防御桃美操作的六只手臂，根本没有余力再去应付另一张卡牌。

    下个瞬间，悬浮的一只手臂彷佛子弹一般突击过来，强力命中罗密欧的侧腹。

    「嘎啊……！」

    「罗密欧！」

    罗密欧发出痛苦的叫声。他那包覆著沉重铠甲的身体往上浮起，被微微撞飞了。

    防卫者被迫离开了他的位置。

    就在这个瞬间，其他手臂打中秋人变得毫无防备的身体。

    「唔喔喔喔……！」

    喀锵──发出强烈的声响，秋人口中吐出哀号。他的身体受到保护，不会感到疼痛。

    但那拳头的魄力与这么轻易就让对方直接攻击到自己的冲击，让秋人发出了哀号。

    遭到桃美AP5200的一击，秋人剩余的LP直接降低到仅仅2800。

    『唔喔喔，直接攻击居然在这里直接命中啦──！比赛开始后才过没多久，高惭∈志驮獾街苯庸セ鳎「盟盗饺说氖盗Σ罹嗍分悬殊吗──！』

    「唔喔喔喔喔～～！」

    直播这么大吼，观众席开始沸腾。

    梅莉莎看著这样的状况，同时用力握紧双手，小声低喃：

    「秋人……！」

    在竞赛场上，李岩狐露出彷佛猫咪在玩弄老鼠的笑容，得意洋洋地宣告：

    「我稍微认真起来，你也就这种程度吗？小喽终究是小喽……真麻烦，我来划下句点！」

    在他说出这番话的同时，悬浮的手臂再次为了攻击秋人动了起来。

    LP所剩不多，只要再一击，比赛就结束了。

    但是秋人在受到攻击前，先一步解放了一张技能卡的力量。

    「罗密欧，使用主要技能……〈亚裘涅恩的大盾〉！」

    瞬间，被撞飞后也拚命拨开沙子回到秋人身边的罗密欧的盾牌发光，将周围的攻击……也就是袭向秋人的手臂吸引过去。

    【降临于黑暗断绝黑暗之劈开黑暗白银的骑士】主要技能：〈亚裘涅恩的大盾〉

    使用技能后会在片刻间，将自身的DP变成两倍，并将周围敌人的攻击吸引到自己的盾牌上。在这个效果下受到伤害时，这张卡牌不会被破坏，但累积的伤害超过这张卡牌的体力时，在效果结束后这张卡牌会被破坏。此外，使用后要再度使用这项技能，需要冷却时间。

    就这样被吸走的手臂激烈地敲向罗密欧的盾牌，但罗密欧的DP此刻上升到8000，手臂连稍微摇晃罗密欧的身体都办不到。

    游刃有余地挡住攻击的罗密欧挥剑，劈开刺在盾牌上的手臂。

    「唔！」

    遭到一击的一只手臂炸开，猛烈地飞散消失。

    「啊～～！你做什么！居然毁掉我重要的手臂～～！」

    桃美发出像是哀号的声音。听到这番话，察觉到手臂似乎无法立刻再生的秋人稍微松了口气。

    这样的话，也能让对手背负风险……！

    「唔喔，你这么悠哉好吗！」

    但秋人没有余力仔细思考，转身回来的阿兹赫尔便跳了起来，看准亚裘涅恩的大盾效果中断的瞬间，朝罗密欧发动攻击。

    她就这样在空中让板子转动一圈，用板子边缘瞄准罗密欧的头部。

    罗密欧勉强用盾牌挡住了攻击。但是就在那瞬间，他看到难以置信的东西，发出惊讶的声音。

    「什么！」

    阿兹赫尔的板子底部。那个确实存在于那里。

    不，或许应该说是黏在上面比较正确。

    另一方面，阿兹赫尔尽管在沙海上华丽地成功降落，却也稍微抱持了不协调感。

    （……总觉得板子好像很重？）

    刚才的攻击也是，其实原本打算跳更高的。

    速度也没有想像中快。没错，简直就像还有另一个人站在板子上的不协调感。

    觉得可疑的阿兹赫尔悄悄俯视自己的板子。

    没看到奇怪的地方──就在她这么心想的瞬间。

    ──突然有只手从沙子里冒出来，用力抓住阿兹赫尔的脚踝。

    「噫……！」

    出乎意料的状况让阿兹赫尔发出哀号。

    就在她哀号的期间，冒出来的手也逐渐往上窜，手的主人终于从沙子里探出头来。

    「啊……啊……」

    发出叫声般的诡异声音，沾满沙子的丑陋面貌。

    那张脸伴随著邪恶的微笑，发出诡异的话语。

    「褐色大姊姊的……美腿～～～～～～……！」

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊～～！」

    接著顺势黏著板子爬上来的那个紧紧黏在阿兹赫尔的大腿上，阿兹赫尔发出哀号。

    不用说，那正是善彦。

    （插图011）

    看起来像是被撞死的善彦其实宛如虫子一般黏在板子底部，被阿兹赫尔在沙海中拖来拉去的同时一直等待著触摸她身体的机会。

    那是令人害怕的执著，而那个恶心的执著在这个瞬间结果了。

    用脸摩蹭阿兹赫尔大腿的善彦满面笑容，一脸色眯眯的猪哥样。真是丑陋。

    「啊啊，大姊姊，大姊姊！多么棒的美腿啊！我一辈子都不会离开这里喔，我要住在这里！」

    「呀啊～～！讨厌讨厌，放开我，可恶～～！」

    另一方面，阿兹赫尔全身起了鸡皮疙瘩，使劲想拉开善彦，但善彦简直就像黏在岩石上的奇怪贝壳一样扯不下来。

    而且这过于出乎意料的发展，甚至让身为操作者的李也开始动摇。

    「什么……这让人作呕的招式是怎么回事……！难道你是为了在这个瞬间攻击破绽，才刻意让那张卡牌埋伏的吗……？」

    「……那当然了，李岩狐！」

    秋人露出看似得意的表情回答大吃一惊的李。

    这当然是谎言。

    这个发展对秋人而言也是出乎意料。秋人被其他敌人分散注意力，根本没有余力去顾到善彦。

    因此黏在板子上的行为是善彦的独断，之后继续黏在上面也是他自己努力的成果。

    当然善彦也并非想得很深，一切都是因为他的好色精神。

    然而，这一招确实改变了比赛的动向。

    （就是现在，能够集中精神操作法姆……！）

    秋人的眼睛亮起希望的色彩。

    善彦绊住阿兹赫尔；桃美害怕手臂遭到破坏，减少了攻击次数。

    倘若是现在，就能将集中力大幅投注在法姆身上！

    「喝啊啊啊！」

    「唔唔唔！」

    在沙上驰骋的法姆带著干劲不断枪击。

    虽然老猿设法撑过那些枪击，渡沙之术似乎无法像法姆那般轻快地四处跑动。

    但是，不仅如此。简直像看透了老猿──不，应该说像是看透李岩狐这个操作者的行动，法姆的对应十分迅速。法姆看穿老猿的动作起点，准确地四处跑来扰乱对手。

    （很好，行得通……！可以看出那家伙的习惯……！）

    秋人露出笑容。毕竟他可是一直在观察李的比赛纪录影片。

    而且也重复了好几次虚拟对战。就算只是能看出对手开始行动时的习惯，状况也会有相当大的变化。

    「啧，这家伙……相当仔细地研究了我的行动啊……！」

    李岩狐则是发出有些痛苦的声音，与秋人形成对比。

    要论玩家的本领和卡牌的性能差距，这场面对面的比赛是不可能输的。

    但是，对手一抓到机会就紧咬不放，实在很烦人。

    「够了，别太小看我，小丫头……！去死吧！」

    焦急的老猿乱射手臂的机关枪。法姆在沙上高速奔驰穿梭，不断躲开那些攻击，但她终于差点被射中，忍不住大大地往上跳。

    「蠢蛋，居然逃到无法自由行动的空中吗……！」

    这么吼叫的老猿架起刀，试图大幅往上跳。

    在空中也无法动来动去，耍什么小聪明。纵然她会发动枪击，我也会全部用刀砍掉，劈开那柔软的身体……！

    但是，原本在进行操作想让老猿跳起来的李，这时注意到某件事，大喊出声：

    「！……不行，这是引诱，别跳啊，老猿！」

    但为时已晚。

    老猿如同其名，彷佛猿猴一般跳起，准备使出必杀的斩击。

    法姆毫无防备的身影就近在眼前。

    赢定了──就在老猿这么确信的瞬间。

    ──法姆的炮台出现在他眼前。

    「什么……！」

    慌忙的老猿挥刀。那一击劈开到炮台中段，但就在那边停住。老猿的动作僵住了。

    确认到这点后，法姆跳到自己变出的炮台上，使劲地踢飞炮台。

    「喝啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔！」

    纤细的身体使出践踏般的一踢，炮台被踹飞，连同在炮台底下的老猿冲撞上地面。

    与重量十足的炮台一起被摔到沙子上，那股冲击让他的动作停住了。

    然后，在他的头顶上，将炮台当成踏脚处再次跳起来的法姆翻了个筋斗，将枪口瞄准某一点后，全神贯注地射出一击。

    「上吧～～～～～～──！」

    法姆的枪弹彷佛倾盆大雨，从天空被发射出来，然后跟计画一样直接命中装在法姆创造出的炮台里的炮弹。

    那炮弹强烈地膨胀起来……伴随著轰隆巨响炸飞了。

    「喔喔喔喔喔喔喔──！」

    老猿惨叫。这不是AP仅2700的卡牌能承受住的一击。

    他的身体被爆炸笼罩，下个瞬间，连抵抗也没办法就被炸得粉碎。

    同时，李手上那张老猿的本体卡牌也随风消散。

    『！……天啊～～～～！先破坏对方手牌的，想不到，想不到是高惭∈蜘ぉぉぉぃ≌馐翟谔出乎意料，建立起压倒性优势的李选手遭到强烈反击，一张卡牌消失了────！』

    直播兴奋不已，发出尖叫般的声音。

    观众同时沸腾起来，欢声雷动。

    「好厉害……！太棒了，主人！上吧────！」

    在兴奋的观众里头，凯萝拚命声援秋人。

    她也因为奋战的同伴们英姿，内心热烈地沸腾起来。

    「怎么可能……我居然会被这种程度的对手……？」

    另一方面，在竞赛场上，李因为过于震惊的状况，茫然注视自己的手。

    让人头晕目眩的屈辱，强烈的愤怒。

    这更加扰乱了李的操作。

    「可恶的……小喽～～！」

    他甚至忘记要召唤新卡牌，就这样任凭愤怒驱使，将桃美的手臂猛力地朝罗密欧摔了过去。

    浮在半空中的手臂使出的强烈连击。而罗密欧用盾牌挡开并砍掉乱飞的那只手臂，不断忍耐著。

    秋人在罗密欧制造出来的这段时间采取下个行动。

    他让华丽著地的法姆朝李的防卫者桃美发动枪击。

    「喝啊啊！」

    「唔，真会耍小聪明呢……！啊哒～～！」

    桃美怒吼，不是靠在后面飘浮的六臂大王，而是用自身的手脚弹开法姆的枪弹。桃美这张卡牌本身也具备跟数值一样的性能。

    具备本体与超王这两个强大武器的桃美实际上可说是一张强力的卡牌。

    不过，倘若集中精神在本体的动作上，射出去的手臂精度无论如何都会降低。

    法姆的一击就是看准了这点。就这样高速回到秋人身边的法姆朝飘浮的一只手臂射出枪击。

    「我不客气了！」

    枪弹命中了好几发，一只手臂炸飞了。而且罗密欧还准备砍掉其他手臂，因此桃美连忙让飘浮的手臂都退到自己手边。

    「糟糕，手臂会全部被毁掉哟……！」

    「很好……！做得漂亮，法姆，谢谢你……！换人了，捕捉！」

    像这样制造出空档后，秋人慰劳法姆，立刻让她回到卡牌里。

    随后他高举并解放另一张卡牌。

    「召唤……米歇特！」

    「真的很谢谢你啊，法姆……你立了大功喔！」

    一度被迫退场的米歇特带著大胆无畏的笑容，再次回到场上。

    『唔喔，高惭∈衷谡馐痹俣韧度胨俣戎星──！但是，他打算怎么处理场地还是无法让他发挥出速度的状况呢──！』

    兴奋的直播这么滔滔不绝时，秋人抽出了另一张卡牌。

    「要上喽，米歇特！使用主要技能！」

    技能卡。

    那是米歇特的主要技能〈黑鹰袭击〉。

    「那个把自己射出去的技能吗……！蠢蛋，他打算在哪里著地啊！」

    李瞧不起人似的笑著。

    米歇特的主要技能是降落在地面，储蓄力量之后将自己射出去的技能。在沙子上没有可以让他著地的地方。对手就是理解这点才变出这些流沙。

    不过，米歇特仍旧无畏地笑了笑，然后用浑身力量一边跳起一边大喊：

    「有可以著地的地方……！罗密欧！」

    「好！」

    米歇特的双手牢牢抓住罗密欧的盾牌。

    他就这样贴在盾牌上将身体折起来，银色躯体逐渐染成黑色。

    然后──

    「可恶～～……你给我适可而止，快放开啦！」

    「嘎呼！」

    就在这个时间点，阿兹赫尔终于成功地拉开善彦。

    「啊啊，真是的，糟透了～～！为什么我会被这种家伙……」

    「不妙……阿兹赫尔，快避开！」

    阿兹赫尔看著掉到沙子里的善彦并这么咒骂时，李发出警告。

    但一切都太晚了。

    米歇特已经储蓄完力量。

    接著罗密欧高高举起他紧贴著的盾牌。

    「要上喽！〈黑鹰〉……」

    「骑士～～～～……！」

    「〈袭击────────〉！」

    瞬间，罗密欧灌注浑身力量挥动盾牌，宛如炮弹被射出去的米歇特化为黑色子弹。

    还另外加上罗密欧力量的强烈一击，伴随著巨响在蠢动的沙海上向前冲刺。

    「咦，骗人，喂……」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    于是，伴随著米歇特的吼叫，那子弹直接命中了惊慌失措的阿兹赫尔。

    「……呀啊啊啊啊啊～～！」

    阿兹赫尔嘴里发出尖叫，无法完全承受冲击的身体飞了出去。

    而那副身体在撞上某处前先一步迎接瓦解，随风消散，李手上那张本体卡牌在同时化为乌有。

    『！……天啊，是第二张──！高惭∈终瓜殖隹ㄅ浦间的合作技，连续破坏了理应比他强的李选手的两张手牌──！有谁能预料到这样的发展呢──！』

    直播再度发出兴奋的声音。与此同时，失去主人的流沙开始疯狂地乱动，逐渐从场上消失无踪。

    竞赛场原本的地面出现，被沙子吞没的善彦也现身了。

    「嗨，善彦，你的支援很有效喔……你真是个了不起的家伙！」

    漂亮地解决敌人然后著地的米歇特这么夸奖善彦。

    但善彦本人却东张西望环顾周围，看似悲伤地低喃：

    「啊啊啊！沙子不见了，这表示褐色大姊姊已经裂开了吗？怎么这样，我都还没确认她的内裤长怎样耶！」

    「……你这家伙真是……哎，现在可没空说这些啊。」

    米歇特有一瞬间露出傻眼的表情，但他打起精神后立刻飞奔而出。沙子已经几乎消失不见，既然如此，就能活用这副脚力。

    对手场上只剩下一张防卫者，要攻击的话只能趁现在！

    「我要让这一战划下句点……！」

    化为疾风的米歇特逼近李岩狐。

    「喂，等一下，主人，情况很不妙哟！」

    身为防卫者的桃美摆出战斗架势，并且发出著急的声音。但李岩狐本人却用手掩住自己的半张脸，微微低著头。

    他用力紧咬嘴唇，甚至咬到流血，脸庞因憎恨而扭曲。

    ……想不到，想不到我居然会被这种家伙……

    居然会被这种小喽破坏手牌，陷入要召唤剩余卡牌的困境……！

    阿兹赫尔跟老猿对李而言，的确不是多重要的卡牌。那只是他考虑到将来要迈向CVC，打算先习惯能够操控环境的卡牌才准备的东西，此外他也没有为了对付秋人，积极地累积锻炼。

    他一直抱著纵然不采取什么特别的对策也能战胜秋人的自信……不，应该说傲慢。

    结果却是这副德性，在观众面前难看地失去了两张手牌。

    这下自己的评价无庸置疑会变差吧。不，只是这样倒还好。但那家伙……被称为竞技场现任王者的傲慢男人，看到这场比赛的话会怎么想呢？

    他一定会嘲笑自己吧。

    只有这件事……李就是无法原谅被那家伙看扁！

    一想到这些，混浊黑暗的情绪就不由得在李的内心膨胀起来。

    「你这家伙……我要杀了你！高博ぉぉぉぃ　

    李这么怒吼，瞬间召唤了两张卡牌。

    他手中的卡牌发光，新的卡牌从里面被唤醒。

    『唔喔，看来李选手要在这个时候新召唤出一直保留著的两张卡牌！究竟会召唤出什么呢──！』

    双方带上场的卡牌并未公开，因此直播也不清楚会出现什么。

    在众人紧张的关注下，两张新卡牌出现在李的眼前。

    其中一张有著人类般的身体与狼的头部，巨大爪子在他手上亮起光芒。

    全身被银色毛皮覆盖住的那张卡牌……是人狼卡牌【咆哮的森林银狼】。

    【咆哮的森林银狼】

    AP：5400　DP：3000

    「……喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「唔唔……！」

    环顾周围的银狼缓缓发出吼叫声，空气震动起来。

    因此身体也跟著颤动的米歇特感到有些畏惧。

    光是咆哮就散发出的那股压力，让人感受到蕴含在银狼体内的压倒性力量。

    「啧……这状况是怎么回事啊……」

    然后另一张……一出现就立刻发牢骚的那张卡牌跟人狼不同，有著完整的人类外表。

    蓬松凌乱的白发，搭配尺寸不合的衬衫与脏掉的牛仔裤。只看这部分的话，他看起来甚至就像个普通人。

    但他的肌肤宛如死人苍白，眼睛还像鲜血一般闪耀著红色光芒。

    【绝华苍月　狂骨之沙堤巴】，是一张缠绕著红色可怕气场的吸血鬼卡牌。

    【绝华苍月　狂骨之沙堤巴】

    AP：5900　DP：3000

    『李选手使出的是【咆哮的森林银狼】与【绝华苍月　狂骨之沙堤巴】──！无论哪张都是李选手在平常的比赛中也会使用的卡牌，他要认真起来了吗──！』

    『主人，很不妙喔！感觉两张都是对手用起来会比刚才的卡牌更熟练的卡牌，请多加小心……！仔细回想那家伙在比赛中的行动，还有会使用的技能！』

    直播这么大吼，凯萝以慌张的声音传来通讯。

    「好，凯萝！不过……就算被破坏两张卡牌，他还是不打算停手吗！」

    秋人一边回应一边这么低喃。在已经有两张卡牌裂开的时候，倘若是一般比赛，为了停损首先就会投降，但李似乎没有要罢手的意思。

    战斗会继续进行，如此一来，秋人这边也绝不轻松。

    毕竟虽然破坏了两张卡牌，但同伴们也累积了不少损伤。

    而且法姆亲手破坏了炮台，就算再次召唤她出来，要让她派上用场也相当困难。沙子也消失不见，她已经无法发挥机动力了。

    如此一来，剩余的就是有受到损伤的米歇特、罗密欧、善彦，还有至今仍保留在卡册内，毫发无伤的安洁莉卡。

    而且秋人挨了一记直接攻击，假如再遭到一击就会立刻失去所有LP，自动败北。

    相对地，对手还有失去两只守护灵手臂的桃美，以及完全无伤的两张卡牌。

    这绝不是什么轻松的状况，但还是必须奋战。

    「新卡牌吗？我看看，先来一招观察一下本领……」

    米歇特喃喃自语，摆出前倾姿势准备加速。

    不过在他把话说完前，对方先一步动了起来。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔吼！」

    银狼大大张开可怕的下巴，远吠一般咆哮，同时冲上前来。他在一瞬间跑到米歇特眼前，宛如雷光高举起他的刚爪。

    「！……好快！」

    米歇特小声叫道。那速度快得让米歇特不得不这么承认。

    他将手臂高举到眼前挡住银狼的爪子。于是响起嘎吱声，爪子划破米歇特的金属手臂。

    还无暇为挡住攻击感到安心，银狼的踢击便紧接著袭来，米歇特立起膝盖防御这记攻击。银狼更进一步转了一圈翻身，以反手拳的诀窍挥动爪子，而米歇特跳向后方躲开。

    怒涛般的连击。不过这些只是李为了摧毁对手的联手攻击。

    下个瞬间，双眼充血的李猛烈地解放手上的技能卡之力。

    「【咆哮的森林银狼】使用主要技能……〈雷射刃〉！」

    「喔喔喔吼！」

    卡牌给予银狼力量，他发出吼叫声再次挥动爪子。

    （啧，是什么效果……？）

    米歇特如此心想并再度退后，试图躲开攻击。

    能跑到爪子的攻击范围外，可以充分躲开。就在他这么想的瞬间──

    「不行，米歇特！快避开！」

    「！」

    秋人这么大吼，跳向后方的米歇特立刻向后仰。

    应当在爪子的攻击范围外。

    但是，只见一击伴随著巨响横扫过他的头几秒前所在的空间。

    「！……我懂了，这家伙的能力是……远比外观更长的攻击范围……！」

    米歇特流下冷汗这么低喃。他的胸前被狠狠划破了。

    银狼的主要技能〈雷射刃〉。

    那是将刚爪的攻击范围延伸得更长的凶狠技能。

    【咆哮的森林银狼】主要技能：〈雷射刃〉

    使用后，当这张卡牌挥动爪子时，会在爪子前方发生攻击，其威力跟这张卡牌的AP相同。

    「啧，没能一击解决掉他吗……他果然知道啊……！」

    李一脸不悦地低喃。就像李很清楚秋人的手牌，秋人也很清楚李曾经使用过的银狼的能力。

    但李立刻打起精神，强悍地命令自己的手牌。

    「不过，就算知道，又能撑到什么时候呢？动手，银狼！用速度压制住以速度为卖点的卡牌！」

    「喔喔喔喔吼吼！」

    银狼发出咆哮，进一步发动攻击。

    米歇特设法撑过那些攻击并试图反击，但他被藉由雷射刃伸长的攻击范围耍著玩，迟迟无法钻入对手怀里。

    「别小看我……我不能在速度上输掉！」

    尽管如此，米歇特仍看准一瞬间的破绽，迅速冲进攻击距离，顺带使出强力的高踢攻击银狼的脖子。

    嘎吱──响起令人不快的声响，骨头碎裂的感触传了过来。

    有一瞬间产生解决掉对方的错觉。然而，理应被踢断颈椎的银狼却一副毫不介意的模样凶狠地瞪著米歇特，接著凶猛地挥动爪子。

    「什么～～！」

    米歇特发出焦急的声音，立刻试图躲开。但他无法完全躲开，肩膀被狠狠划破。

    米歇特连忙跳向后方。他惊愕地一看，只见银狼轻轻摇晃应当已经骨折的脖子，同时若无其事地再度展开攻击。

    「不行，米歇特！银狼具备水准相当高的回复能力！胡乱攻击也不会造成致命伤，对方反倒会以同归于尽的觉悟收拾你！」

    「噢，这我听说过……没想到这么厉害，实在出乎意料啊！」

    秋人连忙提出忠告，米歇特一边拚命闪躲银狼的连击一边回答。

    不只高AP，还具备强大的回复能力，而且速度跟自己同等的对手。

    不得不说这实在是十分惊人的性能。

    「可恶，这对手还真难应付啊。」

    「大哥，我来助阵！」

    米歇特发著牢骚，这时行动较慢的善彦追了上来。

    他顺势挥动励起剑，准备朝银狼发动攻击。

    但这时突然有某种东西从旁边飞扑过来，瞄准善彦的脸。

    「啊哒～～！」

    「唔喔！」

    善彦立刻将身体后仰回避攻击。

    于是那东西就那样飞越头顶，俐落地著地。

    「就由我来应付你哟。阿兹赫尔的仇由我来报！」

    猛然架起拳头，背后带著巨大守护灵的身影。

    仙姬桃美就站在那里。

    李将应当是防卫者的桃美送上了前线。

    「怎么可能……桃美宝贝！」

    「别叫我宝贝！」

    善彦发出惊讶的声音，桃美则这么吐槽。

    「我要把你打得落花流水哟！做好觉悟吧！」

    桃美群暗耐时宛如旋风一般使出踢击。善彦在千钧一发之际躲开那记攻击，但桃美背后的六臂大王放出剩余的手臂，发动同时攻击。

    「唔喔喔喔！」

    一只手臂掠过侧腹，善彦哀号。

    一张卡牌靠自身的体术与六臂大王的手臂进行联手攻击。这正是桃美的特色。

    「不行，照这样下去情势太不利了……！准备使用主要技能喽，善彦！」

    秋人这么大吼，解放技能卡的力量。

    「唔喔喔喔喔……！〈性欲之力全开〉！」

    善彦这么大吼，眼看他的AP逐渐上升。

    那数值惊人地上升到4200，超过桃美的DP。

    勉强能给对手造成压力的数字，搭配善彦的耐打度，应该可以一战吧。

    但是，秋人也在同时感受到强烈的不安。

    「让桃美上前……就表示……！」

    他猛然看向李岩狐。

    只见防卫者从桃美换成了沙堤巴。

    沙堤巴带著非常冷淡的表情眺望战场，向李搭话：

    「……喂，李，这局面是怎么回事？你居然因为这种程度的对手陷入苦战吗？还真难看啊。」

    「……闭嘴，沙堤巴。你要是敢瞧不起我，当心我割掉你的舌头喔……！」

    沙堤巴用手指挖著耳朵，瞧不起人似的说著。李看似不快地这么回答。

    然而沙堤巴看起来毫不介意。他将双手插进裤子口袋，一脸慵懒地继续说：

    「算啦。既然我跟银狼都上场了，这下根本不用比了。赶快拿出我的主要技能吧。」

    「区区卡牌别命令本大爷！……不过，我的确受不了继续被他搞得这么烦躁了。就用你的主要技能结束这场比赛吧。要上喽，【绝华苍月　狂骨之沙堤巴】使用主要技能……！」

    李高举技能卡，解放其力量。

    力量注入沙堤巴体内，包围著沙堤巴的红色气场膨胀起来，有某种异形物从中缓缓爬了出来。

    「〈歌颂憎恨的安丽埃塔〉……！」

    沙堤巴这么称呼自己的技能名称。

    然后现出全貌的那东西是只有巨大上半身的人骨。

    全长超过五公尺，笼罩著红色气场，宛如巨人的人骨。

    但跟一般人骨不同的是肋骨扭曲变形，丑陋地到处冒出，还有从骨头各处冒出刀尖一般更加锐利的骨头。

    受到诅咒的丑陋异形巨骨。拥有安丽埃塔这个名字的那个东西震动自己的头盖骨，发出诡异的叫声。

    「喔喔喔喔喔喔喔～～！」

    「果然拿出来了吗……！」

    秋人身体被那叫声撼动，伴随著战栗这么低喃。

    叫出巨大骨头的那个技能，或许可以说跟桃美的守护灵很相似。

    不过，两者的能力有决定性的差异，就是相对于桃美的守护灵无法离开她的背后……沙堤巴叫出来的巨骨能够自由自在地四处行动。

    【绝华苍月　狂骨之沙堤巴】主要技能：〈歌颂憎恨的安丽埃塔〉

    使用技能后，会在场上变出安丽埃塔衍生物。该衍生物具备跟这张卡牌相同的AP与DP，能够自由操作。这个衍生物在现场只能变出一个，此外遭到破坏时，需要较长的冷却时间才能再度变出。

    「上吧，安丽埃塔……顺从你的憎恨刺穿一切吧。」

    「喔喔喔喔喔！」

    沙堤巴这么命令，于是安丽埃塔用双手抓著地面，爬行般开始前进。

    但他的本体留在原地，似乎要尽到身为防卫者的职责。只让衍生物前进参与攻击，可说是攻守一体的战术。

    （不妙……！这实在不是能一边应付银狼和桃美一边较劲的对手……！）

    秋人脸上冒汗，感到著急。对方恐怕会从米歇特开始下手吧。无论米歇特速度多快，也不可能挡开那么多卡牌的同时攻击。

    如果对方比较弱也就罢了，但操作者可是李岩狐。

    照这样下去，会输掉……

    秋人被迫做出在这场比赛中最重大的选择。

    「……只能拚一拚了……！」

    秋人思考了一瞬间，然后做出决断。

    他回望一直观察自己的罗密欧的双眼，坚定地宣言：

    「走吧，罗密欧……我们也只能上前了。」

    「好。在同伴陷入绝境时赶去救援，正是骑士的任务。」

    两人互相点了点头，同时飞奔。

    前往的地方是米歇特身边。

    『唔喔，高惭∈志龆ㄔ谡馐倍囊话崖皓ぉぃ∈橇同防卫者一起上前的作战──！』

    看到秋人的行动，直播这么大吼。

    秋人背对那道声音，拚命奔驰过竞赛场，朝米歇特的背影喊话：

    「米歇特！你负责阻止骨头！」

    「……你还真乱来啊，主人！不过……我了解了！」

    咧嘴笑的米歇特头也不回地回答，一口气加速。

    他直接跑过银狼旁边，前往巨大的骨头──安丽埃塔那里。

    银狼想随后追上，但瞬间气势猛烈地飞奔而来的罗密欧高举起剑砍向他，他无法如愿，只能先挡住攻击。

    「由我来当你的对手！」

    「喔喔喔吼……！」

    罗密欧与银狼互瞪，下个瞬间，彼此的武器互相碰撞。

    银狼锐利的爪子在罗密欧的盾牌上留下严重的损伤。彷佛要回敬一般，罗密欧的剑狠很地划破银狼的胸口，但伤口转眼间便愈合了。

    「唔……居然有这么厉害的回复能力……！」

    『主人！请用为了这种时候事先准备的那个！要对抗银狼的回复能力，只有那个了！』

    这时凯萝传来通讯，用力点了头的秋人拿出一张卡牌。

    「好，凯萝，我就不客气了……！使用魔法卡，【圣化过的祝福圣水】！」

    卡牌的力量被解放出来，光辉在罗密欧的剑上亮起。

    罗密欧重新高举并挥下剑，再次划破银狼身体。但这次跟刚才不同，伤口并没有愈合。

    『唔喔，高惭∈终馐痹擞弥悄保以魔法卡给予骑士的武器特殊效果，封住银狼的回复能力！人狼和吸血鬼的回复能力对于获得神圣效果的武器所造成的伤口，效果会变弱！』

    直播这么解说。人狼和吸血鬼的回复能力虽强，还是有对策。其中之一就是这种圣水，只要使用在武器上就能封住他们的回复能力。

    「啧，耍什么小聪明……」

    李不禁咂嘴。

    在这段期间，与安丽埃塔拉近距离的米歇特激烈地开始战斗。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    安丽埃塔震动头骨，发出可怕的声音。

    他顺势举起巨大手臂，接著强力挥落，企图击溃米歇特。

    然而米歇特迅速跳向旁边回避攻击，安丽埃塔的手臂扑空，猛力敲向地面，掀起沙尘。

    安丽埃塔就这样粗暴地敲著双手追过来，但他无法捕捉到敏捷的米歇特。反倒是米歇特一找到机会就用手刀或踢击攻击安丽埃塔的骨头身体，逐渐削弱他的巨体。

    「看招看招看招看招！」

    得到机会发挥敏捷度的米歇特宛如影子一般四处跑动，不断对安丽埃塔发动攻击。

    要论属性相克的话，米歇特较为有利。然而，李绝不排斥这种局面。

    「蠢蛋，你以为自己压制住我方了吗！一旦变成这种形式，就会凸显出彼此的力量差距。你以为实力较差的你能跟我较劲吗！」

    没错，这种状况是有三个一对一的局面。

    罗密欧对银狼；善彦对桃美；还有米歇特对安丽埃塔。

    这么一来，会获胜的就是实力较强的那方，而且秋人的卡牌早已负伤。李确信自己不可能会输。

    「喔喔喔喔吼！」

    「唔唔唔……！」

    银狼发出咆哮挥舞刚爪，根本不把罗密欧受祝福的剑当一回事，将他逼入绝境。

    原本银狼的AP就远比罗密欧的DP来得高，不仅如此，因为罗密欧是防卫者，他背后还背负著秋人。

    所以罗密欧无法闪避攻击，他必须挡住或让攻击打偏。不过，银狼的连击实在过于迅速，让他很难这么做。

    每当银狼挥舞爪子，罗密欧的身体就会被划出伤口，铠甲被削掉，鲜血四溅。

    「唔唔……！」

    善彦也被迫陷入苦战，毕竟他的性能跟桃美实在相差悬殊。

    此外，桃美会运用守护灵的飞行手臂与自身的体术使出连续攻击。虽然善彦用实在无法说是华丽的动作努力追上对方的攻势，总觉得他不够俐落。

    「唔喔喔喔……！可……可恶，果然在这种状况下，根本没有余力提升性欲之力啊……状况实在太艰辛了……！」

    敌人毫不留情的攻击，还有同伴的危机。纵然是善彦，也没有余力思考色色的事情。那样便无法将力量提升得更高。

    米歇特略居上风地在进行与安丽埃塔的战斗，但剩余的两个局面实在过于艰辛，无论何时崩溃都不奇怪。

    李的嘴角浮现邪恶的笑容。

    「怎么样，高病…！这就是我跟你的实力差距！陷入绝望吧！然后……」

    李岩狐原本还想说些什么。

    但是，这时他不小心看见秋人的表情而说不出话来。

    「…………」

    ──在这般激烈的战斗中，秋人的表情非常平静。

    彷佛丧失心灵般的风平浪静的表情。

    然而，只有那双眼眸充满热情，目不转睛地注视著某一点。

    也就是……李岩狐本身。

    「！……」

    李的内心开始动摇。秋人那双眼睛。他的确是面向李这边，但感觉不是只有看著而已。

    那双眼睛注视的不是样貌。

    而是更深入，没错……彷佛在窥探李的内心……

    「……击溃他们！」

    感受到一种诡异感的李这么命令手牌。银狼按照主人的命令更激烈地挥动爪子，但那攻击被将身体略微后仰的罗密欧躲开了。

    紧接著的一击也在准备挥落的瞬间，被罗密欧从下方往上顶的盾牌挡住。接著挥出的另一边的手也被罗密欧率先刺出的剑贯穿并封印住。

    「唔喔喔喔吼……！」

    银狼发出焦躁的声音，将罗密欧的剑从自己手上拔出，往后退以重整态势。于是罗密欧彷佛就在等这一刻似的上前。

    银狼笔直地伸出爪子想赶跑他，但这时他将盾牌用力往旁边挥动，推开攻击。

    银狼出现了明显的破绽。罗密欧的剑趁机刺入，将银狼的胸口深深挖了个洞。

    「嘎呜！」

    「什么！」

    银狼发出哀号，李大叫出声。这是怎么回事？明明直到刚才情势还那么有利的啊……！

    可以想到的理由有一个，就是行动被看穿了。当银狼因为李的操作试图做些什么的瞬间，秋人便赶在那之前率先压制住，不让他们以万全的状态行动。

    「……行得通。能很清楚地看透对方的行动……！」

    秋人露出冷静得可怕的表情，这么喃喃自语。

    李在接近战的行动。这一个星期以来，秋人一直拚死研究了这些。他在脑内与虚拟的李战斗了无数次，首先是他会想采取的行动和偏好的合作技、实际行动前一刻的习惯，还有情急下会做出的行动，秋人掌握了这一切。

    秋人在实战中磨合这些想法，渐渐地彻底掌握到李的行动。

    倘若这是彼此都没有做任何准备的战斗，秋人应该毫无胜算，只会单方面被迫见识到本领差距，束手无策地败北。

    然而，这次不一样。秋人有花时间用功，花时间练习。而且李瞧不起秋人，甚至在实战中给了他看出行动的时间。

    所有条件都对秋人有利地发挥作用。这是李岩狐明确的失策。

    然后攻守逆转，状况已经变成银狼拚命防御罗密欧的攻击这种发展。

    「怎么可能……怎么可能，怎么可能……！」

    照理说，李的实力较强。但当比赛时间经过愈久，彼此愈是互相碰撞，李的行动就愈容易被看穿，秋人逐渐爬到他的上面。

    这件事让李感到恐惧。

    「看招看招看招，你差不多该去死了！」

    「唔喔喔喔喔喔！讨厌讨厌，我不想裂开！」

    另一方面，桃美的攻击接二连三袭向善彦。善彦的动作还是有些不够俐落，不过，凯萝在这时传了通讯给善彦。

    『你在做什么呀，笨善彦！这是你擅长对付的女性卡牌吧，再多拿出点力量，鼓起干劲战斗呀！』

    「你……你说得倒简单，要在这种状况储存性欲之力很难！没力量的话，我根本……」

    『什么呀，你是说冲动不够吗？既然如此……！』

    这时观众席上的凯萝高高抬起被黑丝袜包覆的腿。

    然后她一边秀出自己的腿一边大吼：

    『等比赛结束，我就在你眼前脱掉这双丝袜给你看！所以……为了主人，给我鼓起干劲────！』

    「──……！」

    那一瞬间，原本反常地进入认真模式的善彦体内有某种东西迸开了。

    漆黑的宇宙在他心中扩展开来……不，那并非宇宙，而是凯萝的黑丝袜。

    善彦让精神在闪闪发亮的丝袜海洋中漂流，同时这么群埃

    「……凯萝尔妹妹说打赢的话，她不仅会把在我眼前脱掉的丝袜给我，还愿意让我把脸埋在她的大腿耶────！！！」

    『我才没有说到那种地步！』

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    善彦用彷佛要盖过凯萝吐槽的气势咆哮，AP更往上升了。原本变得有些乖巧的眼睛兴奋地燃烧，宛如野兽仔细看遍桃美的身体。

    「致命一击哟！喝啊啊啊！」

    这时桃美使出擅长的由体术与手臂组成的连续攻击，但双眼闪耀锐利光芒的善彦以缓慢摇晃的诡异动作轻飘飘地回避所有攻击。

    「什么！」

    「看得见……看得见喔……可以看见桃美宝贝身体的全部……！」

    桃美大吃一惊。现在的善彦能清楚看透对手的所有动作。

    「够了，可恶！」

    焦急的桃美将六臂大王剩余的手臂从不同角度一起放出。

    然而，善彦已经看透她所有动作。

    「就是这里！」

    「什么！」

    善彦气势猛烈地跳起，让励起剑像鞭子一般弯曲。令人惊讶的是，他居然将所有飘浮的手臂一起缠住了。慌张的手臂挣扎著想逃脱，但善彦的剑将它们牢牢捆绑住，绝不放手。

    『唔喔，性欲战士这时将桃美飘浮的手臂一起捉住了──！真是精彩的表现，那么接下来他打算做什么呢──！』

    「喔喔喔喔！」

    善彦背对著直播的声音，就这样让身体开始不断转圈。

    被励起剑捕捉到的手臂也跟著旋转，气势愈来愈强。下个瞬间，善彦大吼──

    「罗密欧──！我要上喽────！」

    他顺势将励起剑伸长到极限，连同捕捉起来的手臂猛烈地射出。

    他对准的目标是……银狼！

    「糟……」

    「嘎呜！」

    当李察觉到善彦的目的时，已经太迟了。一束拳头化为巨大的锤子命中银狼，将他猛烈地打飞。

    「干得漂亮，善彦……！喝啊！」

    罗密欧露出笑容，挥动剑横扫飘浮的手臂。

    那惊人的一击让手臂一起炸开。罗密欧顺著那股气势冲向重心不稳的银狼。

    「可恶……别小看我！」

    李如此尖叫，让银狼挥动爪子。

    但那粗心的一击正是秋人的目标。

    「罗密欧！使用主要技能！」

    「……〈亚裘涅恩的大盾〉！」

    秋人与罗密欧一同大吼，盾牌闪耀发光。

    亚裘涅恩的大盾会将周围的攻击吸引过去。

    假如把这招用在进行直接攻击的对手身上，会有什么结果呢？

    而且……假设罗密欧将那面盾牌的位置大幅偏向旁边来使用。

    「──……！」

    对准罗密欧的身体使出的爪击被用力拉扯到盾牌的方向。

    结果银狼在罗密欧面前暴露出彻底崩溃的悲惨模样。

    「什……」

    李哑口无言。在那一x那，罗密欧寄宿著神圣力量的剑豪迈地挥落，猛烈劈开银狼的身体。

    「骑士超斩────！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔吼──！」

    银狼发出最后的惨叫，完全被劈开的身体崩毁了。

    同时，善彦与桃美的战斗也终于迎向最后的局面。

    「可恶……你好大的胆子！」

    桃美将怒火指向维持用励起剑丢出手臂的姿势僵在原地的善彦。

    她背后的六臂大王所有手臂都被消灭，变成单纯的肌肉块了。

    因此桃美为了用体术消灭善彦，使出浑身解数的飞踢。

    然而，那是善彦在引诱她这么行动。侧眼掌握桃美动作的善彦迅速地压低姿势，用彷佛拔刀术的姿势摆出架势。

    「秘剑──」

    以雷电般的敏捷度──

    「励起剑&#8226;龟甲缚……！」

    使出了那一招。

    「喵哇啊啊啊！」

    桃美口中发出哀号。响起啪叽一声，善彦的励起剑一瞬间捉住了桃美的身体，像绳子一般伸长的那把剑彻底束缚住她。

    励起剑宛如蛇一般爬过桃美的身体，复杂地纠缠在一起，以龟壳似的形状牢牢压制住桃美。接著善彦让伸长的剑刃从握柄上分离，剑刃就这样固定起来持续束缚，桃美重重地掉落到地面。

    「这……这什么呀，呜……呜唔唔唔唔唔！」

    桃美使出浑身力量想解开束缚，但牢牢固定住身体各处的那玩意儿一动也不动。善彦将视线移向后方看著那幅光景，同时低语：

    「……白色，有一个图案。」

    是内裤的颜色。

    善彦在瞬间扯下了桃美的裤子，甚至已经确认完内裤的颜色。

    「很好，成功了……！」

    秋人心满意足地低喃。

    秘剑「励起剑&#8226;龟甲缚」，这是秋人跟无法攻击女性卡牌的善彦一同开发，使用励起剑束缚对手的技巧。

    难度相当高，不是能轻易对较强的对手使出的技巧，但倘若是现在这个瞬间──倘若是对方手牌遭到破坏、缺乏专注力的瞬间，就能成功使出。

    失去用惯的卡牌，持有者无论如何都会受到相当大的冲击。这点对李岩狐而言，似乎也一样。

    『太……太惊人了！高惭∈志尤辉谡馐苯李选手的手牌全部破坏或封住，只剩下一张防卫者了──！这已经不是侥幸或偶然！高惭∈肿魑斗士的水准超越了李选手──！这下胜负已分了吗──！』

    直播这么大吼。就如同她所说的，看起来像是输赢已定。

    然而尽管如此，李仍未放弃比赛。

    「可恶……可恶啊～～……！」

    他的眼眸散发宛如会放出火焰的凶狠色彩。与此同时，米歇特感受到眼前的巨骨──安丽埃塔的威胁正逐渐增强。

    「……感觉不太对劲……秋人，别因为剩下一张就大意了！在这边……」

    他顺势轻快地跳起，以倒立般的姿势双手紧抓地面，开始储蓄力量。这是米歇特准备使出主要技能的姿势。秋人配合他的行动，再次解放技能卡。

    「OK！米歇特，使用主要技能……！」

    「解决掉他……！〈黑鹰袭击〉！」

    配合技能卡再次化为黑色子弹的米歇特被发射出去。

    目标是安丽埃塔的头部。要用一击破坏他，分出胜负……！

    ──不过，在那一击命中之前，李先一步像在念咒语似的解放一张卡牌的力量。

    「狂骨之沙堤巴，使用副技能──〈融解毁灭的憎恨之诗〉。」

    瞬间，安丽埃塔开始歌颂。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他震动头骨，发出感到悲痛般的声音，撼动空气。

    然后，包覆安丽埃塔的红色气场同时扩展开来，要爆炸似的散发到身体周围。

    「！……唔喔喔喔喔……！」

    米歇特对准他的头，使出浑身解数的黑鹰袭击。

    然而令人吃惊的是，那一击被安丽埃塔散发的红色冲击波挡住，也没办法前进，慢慢地失去气势。

    那动作完全被阻止时，安丽埃塔用巨大的手强力重击米歇特的身体。

    「……唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！……米歇特──────！」

    秋人大吼。米歇特的身体让那副机械躯体各处毁坏，同时宛如子弹般被撞飞。

    那股气势十分惊人。他被撞飞的前方是……竞技场的墙面！

    （不行……照这股气势冲撞上去的话，米歇特会裂开……！）

    秋人一脸拚命地跑了起来。

    必须在冲撞之前将米歇特收回卡牌，否则他会裂开。

    但是，光用跑的实在无法到达能收回米歇特的距离……！

    「使用魔法卡……〈短距离传送〉！」

    秋人一边奔跑一边对自己使用一张魔法卡。

    魔法卡〈短距离传送〉，让使用这张卡的一名玩家瞬间移动到前方十公尺的卡牌。这是秋人为防万一，一直保留著的非常宝贝的卡牌。秋人维持奔跑的姿势瞬间移动到前方十公尺，尽管如此，距离飞走的米歇特还是有点远。

    「要赶上啊──────！」

    秋人要扑垒似的冲上前去，仅仅一瞬间，在五公尺以内捕捉到了米歇特的身体。

    「……捕捉！」

    秋人这么群啊Ｋ布洌原本在飞的米歇特消失，回到了卡牌里面。

    就这样在竞赛场的地上翻滚并掀起沙尘，同时拚命抱住卡牌的秋人确认手里的卡。

    「……赶上了……」

    米歇特确实回到了卡牌里。秋人维持倒下的姿势松了口气。这时他收到了凯萝彷佛在哀号的通讯。

    『不行呀，主人！无论是谁都好，快召唤出守护者！』

    「！……」

    这番话让秋人感到战栗。他连忙抬起头，只见像子弹般朝这边冲过来的敌人最后一张卡牌──沙堤巴的本体就在那里。

    秋人为了保护米歇特，也没对其他同伴发出指示，就那样不顾一切地飞奔，甚至用掉了短距离传送卡。在他跟身为防卫者的罗密欧拉开距离，陷入毫无防备的状态时，李岩狐让自己的防卫者展开突击，企图进行最后一场胜负。

    「我就知道如果是你……一定会这么做！」

    一切都是李的策略。他知道秋人异常厌恶自己的手牌裂开，但他原本傲慢地认为就算不针对这项弱点，自己也能获胜。

    结果就是这副德性。事到如今无论是输是赢，自己的评价都会一落千丈吧。

    但是，就算这样──

    「……就算这样，我也一定要解决掉你才甘心……！」

    沙堤巴依照李的操作奔驰。他将手宛如手刀那样架起，直接对准毫无防备的秋人，像矛一般伸出展开突击。

    「杀啊啊啊！」

    秋人的LP所剩不多，这一击命中的话就完蛋了。

    依旧倒在地上的秋人忘我地拿出一张卡牌，咏唱解放的话语。

    「召唤……【绯眼的吸血少女】！」

    瞬间卡牌发亮，里面的存在被解放出来。

    那张卡牌──安洁莉卡一出现，立刻将自己的身体当成盾牌，挡住沙堤巴强烈的一击。

    「呜啊啊啊啊……！」

    安洁莉卡发出痛苦的叫声。沙堤巴的手刀深深地刺入她的腹部。

    「啧……最后一张吗……！」

    「！……可恶……！」

    被挡住一击的沙堤巴不禁咂嘴。

    另一方面，安洁莉卡并未输给痛楚，她用双手抓住沙堤巴的手，硬是拔出来后，将一只手的爪子锐利地伸长，招呼对方一击。

    「喝啊啊啊！」

    「唔……！」

    沙堤巴跳向后方躲开攻击。但他著地后立刻又跳向前方，朝安洁莉卡发动攻击。

    「杀！」

    「唔……！」

    由锐利的手刀形成的那记刺击，刺进试图防御的安洁莉卡的手臂，开了个洞。

    彼此的AP相差太多了，还要一边保护秋人的话，安洁莉卡毫无胜算。

    「安洁莉卡！」

    「不要紧……由我来守护！」

    秋人大喊出声，但安洁莉卡用至今不曾听过的坚定声音这么回答。她的双眼充满觉悟。

    （大家持续战斗到现在……我不会让大家的努力白费！）

    安洁莉卡一直在卡册里面紧咬嘴唇注视著大家的战斗。

    法姆勇敢的身影、善彦的临机应变、米歇特的奋战，还有罗密欧的坚持不懈。

    所有人都是为了获胜努力到现在。最后登场的自己一定要让这种精神持续下去……！

    不过，沙堤巴嘲笑这样的安洁莉卡。

    「你也是吸血鬼……不，不对……你是『失败品』吗？」

    「咦……」

    出乎意料的这番话让安洁莉卡有一瞬间感到畏缩。

    就在这一刻，沙堤巴的手刀激烈地挥开，更进一步切碎安洁莉卡的身体。

    「呀啊……！」

    安洁莉卡又因为痛苦而发出哀号。

    沙堤巴舔著安洁莉卡沾到他手上的血，同时继续说：

    「即使是在具备吸血鬼特徵的卡牌当中，也有像我这种真正的吸血鬼跟你这种半吊子。像你一样的家伙是身体不堪一击，再生能力也很差劲的冒牌货……而且最重要的是，缺乏身为吸血鬼的残酷！」

    「嘎……！」

    沙堤巴伸出的手刀刺入安洁莉卡的肩膀，她又发出痛苦的叫声。

    「失败品吸血鬼……消失吧！」

    「呜啊啊啊……！」

    沙堤巴更使劲地将手刀扭进安洁莉卡体内。

    但在那个瞬间，终于赶来的善彦大叫：

    「安洁莉卡妹妹！我现在就来救你！」

    他顺势伸长励起剑，朝沙堤巴发动攻击。

    「啧……！」

    沙堤巴从安洁莉卡体内拔出手刀，跳起来避开攻击。

    在这段期间，也跟著追上来的罗密欧与善彦并肩而立，三张卡牌一起牢牢守护秋人。

    「三对一……到此为止了！」

    罗密欧这么怒吼。桃美被无效化，只剩沙堤巴一张。

    奇袭也以失败告终，看来李岩狐已经无计可施。

    ……但是──

    「……蠢货……！」

    李露出邪恶的笑容。

    在观众席上僵住般看著比赛的梅莉莎终于在这时大喊：

    「不行，秋人！对方的目的是把你们集中在一个地方呀──！」

    然而在这番话说完之前，沙堤巴的衍生物安丽埃塔先一步用爬的抵达那个地点，沙堤巴跳了起来，移动到衍生物的肋骨里面。

    「糟……」

    察觉到对方企图的秋人情急之下这么群埃但为时已晚。

    与此同时，一直被束缚住倒在地上的桃美哀号。

    「等……等一下呢！在那个位置动手的话，我也会遭到波及哟！」

    「才没关系咧，你这个废物……已经不需要你了，你就擅自裂开去死吧。」

    「怎么这样……」

    李在确信胜利的同时，再次解放技能卡。

    「狂骨之沙堤巴，使用副技能……！〈融解毁灭的憎恨之诗〉！」

    「喔喔喔喔喔喔──！」

    安丽埃塔疯狂地摇响头盖骨，再度歌颂起毁灭之诗。

    【绝华苍月　狂骨之沙堤巴】副技能：〈融解毁灭的憎恨之诗〉

    只要场上不存在用主要技能变出的衍生物，就无法使用这个技能。以这个衍生物为中心，在一定时间内不断引发会对接触对象造成持续伤害的爆炸。这个效果对于具备圣属性的对象，威力会减半。

    安丽埃塔身上缠绕的红色气场膨胀起来，然后爆炸。

    「不要，不要……呀啊啊啊啊──！」

    最先遭到波及的桃美身体被吞噬，接著立刻无法承受下去，炸飞四散。

    就如同其名称，红色冲击波会融解毁灭接触到的对象。比刚才朝更广的范围散发出去的那波怒涛，终于即将到达秋人他们这边。

    （不行……所有人都进入有效范围了！照这样下去会……！）

    思考彷佛电流一般在秋人脑内奔驰。必须设法防御，否则会全灭。但是，要怎么做？

    秋人不晓得在这种状况下的最佳解。但是，在秋人想出答案之前，卡牌先一步思考自己应该做的事情，各自动了起来。

    「喔喔喔喔！」

    罗密欧吼叫著冲了出去，为了将自身当成盾牌来保护同伴。

    「可恶……！」

    善彦再度伸长励起剑，将前端捆在安丽埃塔其中一根肋骨上，系起胜利的可能性。

    （大家……！）

    秋人反而受到他们的行动影响，架起技能卡。

    那一张是……罗密欧的技能！

    「〈亚裘涅恩的大盾〉！」

    瞬间，罗密欧的盾牌发光，他将攻击集中起来，保护了身后的同伴们。

    「唔喔喔喔……！」

    安丽埃塔散发的红色冲击激烈地敲打盾牌，罗密欧差点被撞飞。

    盾牌表面慢慢融解，铠甲遭到灼烧。尽管如此，罗密欧仍拚命站稳，一直保护著同伴。

    「蠢蛋！你以为能用那种效果时间短暂的技能彻底防御住吗！」

    李这么咆哮。安丽埃塔的副技能最长能够持续放出将近一分钟，李也预料到秋人他们会来这招。

    等效果时间结束，他们就无从防御了。所有手牌都会暴露在安丽埃塔的攻击中，然后裂开吧。纵然不是那样，只要攻击能碰到秋人，他的LP应当就会归零。

    赢定了──李这么确信。

    「可恶……！这样下去……！」

    另一方面，秋人受到罗密欧保护，仍焦急不已。虽然争取到些微时间，但照这样下去，无论如何都会落败。有没有什么……有没有什么能突破这种困境的策略！

    什么也想不到。继续这样会输。但就在这时……罗密欧的剑在压倒性的破坏暴风中散发光辉的模样映入了秋人的眼帘。

    （这是……？刚才使用的魔法卡效果吗……？）

    秋人有一瞬间这么心想，但随即改变念头，认为应该不只是这样。因为那光辉显然比刚才更加强烈了。

    没错，至今不曾放在心上，然而……罗密欧的剑真的只是单纯的剑吗？

    罗密欧的卡牌名近乎唆地写满对抗黑暗这种内容。

    秋人没有确认过，也没机会确认。但是，说不定那正是……罗密欧手上拿的剑正是──

    劈开黑暗的圣剑──

    「……有一试的价值……！各位，你们愿意拚一下吗！」

    秋人这样的意志在瞬间传达给所有人，三张卡牌同样点头回应。

    「就试试看，主人……！来吧，安洁莉卡妹妹！」

    「嗯，善彦小弟……！」

    善彦伸出手，安洁莉卡抓住他的手。

    然后亚裘涅恩的大盾效果终于变弱，效果消失的瞬间降临。

    「哈哈哈，你们这群垃圾虫……！被我的力量击溃，变成血块吧！」

    沙堤巴这么咆哮，放出更强的力量。

    但就在这时，罗密欧反手握住自己的剑，灌注浑身力量。

    接著将剑扔了过去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    罗密欧的剑像子弹一般被射出。具备神圣之力的那把剑劈开安丽埃塔的红色冲击波，朝著沙堤巴笔直向前冲。

    「什么！」

    出乎意料的状况让沙堤巴发出惊讶的声音。几乎就在同时，刚才将励起剑捆到安丽埃塔肋骨上的善彦靠著那把剑累积力量，然后像投石机般用浑身的力量将安洁莉卡了出去。

    （插图012）

    「上吧～～……安洁莉卡妹妹！」

    「好！」

    安洁莉卡奔驰在罗密欧的剑劈开所产生的道路上。

    「唔……！」

    沙堤巴用手刀迎击罗密欧的剑。那把剑灼烧了沙堤巴的手，却仍伴随著清脆的声响被弹开飞向远方。彷佛要追随在后，以猛烈气势奔驰过来的安洁莉卡灌注浑身的力量，伸出她的利爪。

    「喝啊啊啊啊──！」

    「！……嘎啊！」

    利爪伴随著噗兹声响刺进沙堤巴的胸口。沙堤巴发出惨叫。但是，并非这样就结束了。

    「……主人────！」

    安洁莉卡以浑身力量更使劲将爪子推入，同时这么群啊

    在残响结束之前，秋人先一步带著干劲解放卡牌的力量。

    「安洁莉卡，使用主要技能！」

    「〈不净之夜的爪痕〉────！」

    x那间，利爪开始从沙堤巴的身体吸取血液。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    沙堤巴惨叫。血液是吸血鬼的力量泉源，被吸取血液实在教人无法忍受。他的身体急遽丧失力量。

    「可……恶……可恶啊──……！居然被你这种……被你这种半吊子的吸血鬼摆了一道────！」

    沙堤巴诅咒般喊出声。他用浑身力量挥动手刀，刺向安洁莉卡的肩膀。这么做的同时，也逞强地不让安丽埃塔停止使用技能。红色气场仍持续散发，不断灼烧安洁莉卡的身体。

    这么一来，就是比谁先裂开了。

    身体彷佛要被撕裂的疼痛，尽管如此，安洁莉卡也绝不会拔出爪子。安洁莉卡反倒将爪子刺得更深，同时瞪著沙堤巴的脸说：

    「什么半吊子，还是吸血鬼怎么样的……我才不管那种事……！我只是想跟大家待在一起……想帮上那个人的忙而已……！唯独这种心情……」

    然后，沙堤巴承受不住攻击的瞬间终于来临。

    「唯独这种心情……绝对不是假的，也不是半吊子！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    沙堤巴的身体伴随著惨叫爆开，化为粒子支离破碎地瓦解，彻底消失无踪。

    「喔喔喔喔喔喔喔──！」

    与此同时，身为其衍生物的安丽埃塔也惨叫出声，巨体逐渐瓦解，没多久便彻底消失。

    只剩下寂静。而李岩狐手中剩余的最后一张……沙堤巴的卡牌伴随著尖锐的声响，碎裂四散。

    「！……怎么可能……」

    李茫然嘀咕，崩溃地跪倒在地。

    李岩狐在竞技场也被称为最强阶级斗士，却体无完肤地败给实力应该远不如他的秋人。

    过于冲击的结果让竞技场鸦雀无声。

    不过，就在下个瞬间，人们的情绪爆发开来。

    『……到此为止！胜者……高惭∈蜘ぉぉぉぃ　

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    欢呼声爆发开来，甚至盖过了直播的声音。

    「赢……赢了……？我……我们赢了吗……？」

    帮助安洁莉卡加速后不小心放开励起剑，被轰飞到后方的善彦缓缓爬了起来，一脸难以置信地低喃。

    在秋人前面拚命撑住的罗密欧跟被守护的秋人也带著同样的表情望著观众席。

    不过，没多久就开始涌现真实感，各自绽放出笑容。

    「成功了……成功了喔，各位！我们赢了！」

    「太棒了，成功了，主人！」

    秋人让情绪爆发。冲过来的善彦带著笑容这么回答，罗密欧露出微笑。

    这时，安洁莉卡看起来毫不在乎疼痛的身体，赶到秋人身边。

    「成功了，安洁莉卡！你真的做得很漂亮，谢……」

    接著她扑向正想道谢的秋人胸口。

    「唔喔……！」

    「主人……太好了，我们成功了！我能帮上……」

    安洁莉卡一边说一边泪眼汪汪地将脸埋到秋人胸口，然而说到这里，她发现自己正在做的行为，猛然涨红了脸。

    讨厌，我真是的，怎么会兴奋到做出这种事……！

    「对……对不起……」

    安洁莉卡连忙想移开，但秋人的手阻止了她。他抱住安洁莉卡的肩膀将她拥入怀中。

    「主……主人！」

    「谢谢你，安洁莉卡……谢谢你将大家的心意连结起来，真的很感谢你。」

    秋人在耳边低语，让安洁莉卡白皙的肌肤宛如煮熟的章鱼染得通红。

    骗人，这该不会是在作梦……？

    ──是作梦也无妨，如果能体验到这个瞬间。

    「唔喔，对了。」

    这时秋人回过神似的，从卡册里拿出两张卡牌。

    「召唤！」

    然后他顺势咏唱解放的咒文，米歇特和法姆便从中跳了出来。

    「……姊姊！我们赢了！太棒了～～～～！」

    「呀啊！小法姆……嗯，赢了喔，靠大家的力量……！」

    「哎呀哎呀，想不到应当是王牌的我最后居然是被救了一命呢……抱歉，还有谢谢你们喔，兄弟们。」

    「别放在心上。中途没有你在的话，根本无计可施。这就是所谓的团队合作。」

    「就是说啊，大哥！这是大家的胜利！……奇怪，话说……我突然觉得想哭……不会吧，我们真的赢了吧……」

    「是啊，我们赢了！你们实在棒透了……没错，实在棒透了！」

    法姆扑向安洁莉卡，让喜悦爆发出来；米歇特、罗密欧和善彦亲密地勾肩搭背，同时互相慰劳。

    所有人脸上都有著成就感与灿烂的笑容。

    『那么，高惭∈侄岳钛∈终獬〕鋈艘饬系木典比赛，称霸的是完全被认为实力较弱的秋人选手！虽然看起来在各方面都不如对手，但每一张卡牌都完成自己的任务，交棒给下一个人，漂亮地将著实很渺茫的胜算变成了胜利！真是一场精彩的比赛，请各位再次为他们送上掌声！』

    这时，欢呼声与掌声再度爆发，人们纷纷赞美秋人他们。

    秋人的斗士同伴们也各自尽情享受喜悦，送上声援与掌声。

    泪眼汪汪的凯萝目不转睛地注视著秋人他们。

    「恭喜大家……这是一场最棒的比赛……大家让我觉得很骄傲……！」

    同样从观众席看著这幕光景的梅莉莎没有出声也没有鼓掌，只是静静地注视著。

    看不出情绪的面无表情。只是她松开一直用力握紧的双手，注视著秋人欣喜的身影。

    就这样，秋人他们在跟李岩狐的比赛中获胜，作为竞技场的新强者声名大噪。

    观众之后也会兴奋地讲述这场比赛吧。

    对秋人他们而言，这一战也是永难忘怀的一战。

    这对他们会永远别具意义吧……纵然之后有确实的别离在等待著，即使有一天大家忘了这瞬间的回忆──

    秋人他们对著观众席挥手，赞赏他们的声音永无止境地持续下去。

    （插图013）

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)