★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<正在成长中的学生意外地很有魅力>


第一卷 人物介绍

    网译版 转自 https://www.bilibili.com/read/readlist/rl349245

    翻译：b站用户 吉田家的沙优 同 和泉纱雾厨

    椿屋日向：发育得特别好的初二学生

    小野寺达也：新任的中学教师 日向的班主任

    藤本明日香：达也的同事 大学时期的学姐

    手岛美优：日向的同班女同学 畏首畏尾

    濑川菜月：日向的同班女同学 元气系辣妹

    丰田彩夏：日向的同班女同学 Cool系辣妹

第一卷 序章

    终于找到了/什么？/永恒

    那是沧海/融入太阳

    阿蒂尔 兰波『地狱一季・永恒』

    「初次见面。我是椿屋日向」

    一阵骚动。

    仅仅是打招呼就让气氛为之而变。

    私立枞之木学园中学部，二年级A班。

    季节是春天。开学典礼结束后的上午十一点。对于全新的教室，以及互相不认识的同学们而言，在开第一次班会的时候自我介绍的时间是不可或缺的。

    「一年级的时候在C班，没有参加社团活动。没有什么特别的兴趣，非要说的话蛮喜欢看书的」

    站着的样子十分闪耀。

    明明只是站着而已。却给人一种全身散发出淡淡光芒的感觉。

    春天。相遇与开始的季节。透过开着的窗户可以看见由樱花组成的行道树。它们被微风吹拂着，花瓣随之轻轻起舞。

    「虽然也有去年就在一个班的同学，但看起来还是新成为同学的人更多。今后一年请多多关照」

    迅速行礼。

    以背部挺直，干净利落的姿势。

    教室里的气氛随之一变。窃窃私语声，屏住呼吸声之类，繁杂的声音如同大杂烩一般充溢在学生之中。

    （……下一个作自我介绍的同学好可怜）

    班主任老师小野寺达也在心中叹了一口气。在椿屋日向之后进行自我介绍。肯定会被当作比较对象的。

    无论从何种意义而言，她都是如此地引人瞩目。

    艳丽的黑发。令人迷惑的闪耀双眼。修长的手脚，水灵鲜嫩的皮肤。

    以及真真正正的极其卓越的身高。一米七二这个数字甚至超过了男生身高的平均数。

    外表已经完全是大人。不过容貌还隐约残留着孩子气――从这不可思议的平衡之中，显现出了与年龄并不相衬的明艳动人的色气。

    是的，无论谁都知道了。无论谁都感受到了。

    椿屋日向并不普通这件事。

    也许曾经可能是一个普通的孩子，但现在确实哪里存在着不同。

    她如果在不远的将来，成为触不可及的某个人物的话――不，现在她正处于朝「某个」方向转变的过程之中。

    中央的正面。

    与坐在教室正中央的椿屋日向视线交汇了。

    笑了。

    她正在笑。虽然只是用眼神。以只有小野寺达也能看出来的程度。

    只有在那一瞬间回归了「随处可见的普通孩子」的样子。好比是一只手拿着捕虫网在街道中跑来跑去，介乎少年与少女之间，拥有成为大人之后回想起来难以理解的心理构造的存在。

    初中二年级。

    如同花与蕾都被包裹起来一般的，中间的存在。

    如同某种糖人一般。纤细的难于应对的易碎品。尽管如此，仍旧是冠绝可爱程度的存在。

    学生们全都进行了自我介绍。

    虽然有很多想说的事情，但这里并不是班主任应当发言的场合。

    对于正朝着迷茫的未来开拓进取的年轻人们，只需留下一句恰如其分的，并无不良影响的套话就够了。

    「好的同学们，今后也许会经历各种各样的困难，接下来的一年一起加油克服吧」

第一卷 第一章

    这是发生在那天夜里的事情。

    小野寺达也住的公寓房间里。

    「呐呐，哥哥」

    「怎么了」

    「色色的事情是怎么做的啊？」

    「…………」

    春天是恋爱的季节。

    外面的野猫“喵――喵――”地吵闹了起来，就连作为和平象征的鸽子，也为了争夺地盘而变换了眼睛的颜色。在六月新娘临近的这个时期（注：日本人相信六月新娘是最美最幸福的，六月是赫拉女神守护的月份，六月的新娘都会得到幸福），人类也是不例外的。

    这就是发情期。芸芸众生，都在这个时候为了繁殖而寻找着配偶，向这场赌上自己生命的战斗发起挑战。

    因此，这个问题大概也不算稀奇吧。

    所以小野寺达也冷静地答道。

    「自己去查」

    「G――？我就是查了也不太懂才来问你的啊」

    「怎么可能。用手机查一下的话能查到很多的吧。要不然你去雅虎智慧袋上问问。（注：一个类似于知乎的日本问答平台）闲的发霉的人们会一哄而上地告诉你的」

    「G――？但那样好可怕啊」

    「我忙着做晚饭呢，你再打搅我的话我就偷工减料了哦」

    「G――？」

    椿屋日向不满地噘起了嘴。

    她坐在搬进厨房里的椅子上，把下巴靠在椅背上，像是坐旋转木马那样转着圈。

    「不过，不过，哥哥你是老师啊」

    「是啊，是老师来着，还是语文老师呢，但我不教保健体育」

    「虽然你不教保健体育但你也是班主任嘛，从今年开始」

    「我也不想的啊，明明都拜托一定要把你移出我的班了……」

    「我觉得呢，班主任回答学生的问题也是工作的一环哦，哪怕是保健体育的问题也应该要好好地去回答。」

    「我可是主张公私分明的」

    「但我可是初中生哦？14岁哦？还是思春期哦？」

    「我知道啊，毕竟咱们在你还是个婴儿的时候就认识了」

    「所以，我对于色色的事情会有兴趣是理所当然的。倒不如说为了能让青少年学习到正确的性知识，长辈是有这个责任的。哪怕哥哥你不是班主任老师，哪怕你不是在工作中，你都是有这个责任的哦」

    变得伶牙俐齿了，达也如此感叹道。

    明明以前都还是个挺诚实可爱的家伙，身边的人早熟起来的话，就连『那个』椿屋日向也会变成这个样子吗。

    「呐，日向」

    我一边把猪肉裹上面包糠一边说着，

    「这个世界上呢，有种东西叫大人的事情，你知道吗？」

    「不知――道。因为我还是个孩子呢」

    「根据那个大人的事情，要回答你的问题可是需要相当的觉悟、准备和事前工作的啊」

    「这样的吗？」

    「就是这样的啊，哪怕你毫无征兆地突然来问我也」

    「那只要我事先说过就行了吗？」

    「那总比没有要好吧。啊――啊，真是遗憾呢。可以的话我还想回答你的呢，因为没有事先做好准备所以我不能回答了。可惜可惜」

    「哥哥你做过色色的事情吗？」

    这家伙压根就没在听人说话。

    虽然达也皱起了眉头，但他也是个教育者。应付这种场合还是很有心得的。

    「无可奉告」

    「啊――？哥哥临阵脱逃了――」

    「我没逃。只是在做大人的回应而已」

    「哥哥你24岁了吧？那样的话肯定，做过对吧？」

    「谁知道呢」

    「呐呐，告诉我嘛～这是我这辈子的请求了～」

    「差不多得了。我和你作为邻居认识再怎么久都好，以老师和学生的关系聊这种话题聊得热火朝天的话影响很不好的啊。你是不是真的发情期啊」

    「啊，性骚扰发言」

    「你才更加像性骚扰啊。……我快要开始炸猪排了，还要说下去吗？一不小心炸焦了的话我可不负责的哦？」

    「好――吧我去准备碗筷了」

    终于分散开她的注意力了。

    达也看着高兴地走向饭厅的日向，叹了口气。

    最近和她说话变得辛苦起来了。

    对方只是个孩子。咬耳朵和嘻哈打闹是家常便饭了。基本上只要随便应付一下就行了。这种事情已经习惯了。

    明明已经习惯了那为什么还会觉得辛苦呢？

    理由很简单。因为她虽然内心还是个小孩子但外表已经是个大人了。

    椿屋日向。

    14岁，初中女生。

    两家人都互相认识的邻居。

    三大特征是元气，开朗，健康。在不久之前她还是个一只手拿着捕虫网在附近跑来跑去，皮肤晒得黝黑的小鬼头，典型的捣蛋鬼。

    不过嘛，说变就变嘛。

    这几年里一转眼间就长得这么大了，手脚变得特别修长，身高像是雨后春笋那样不断长高，五官相貌在眨眼之间已经变成了大人模样，当然其他的部分也是发生了各种各样的变化。

    和在银座的店里当老板娘的母亲简直就是一个模子刻出来的。在街上走过的话十个人里有十个都会转身张望。飘扬着柔顺黑发的一米七二的女孩子走在路上，只要是视力正常的人无论是谁都会回头张望的。

    女大十八变。

    虽然这句惯用语已经用到旧了，但达也并不知道变化程度会大到这个样子。

    「呐呐，哥哥」

    「闭上你的嘴吃吧。炸猪排要冷了哦」

    「哥哥你啊，很讨厌当我的班主任吗？」

    日向看起来并不像是个初中生。被误认成高中生几乎是常有的事了，享受不了学生优惠也是家常便饭。

    但是内心却完全没跟上身体的发育速度。在对于距离感的把握不是很好这件事上面，这种不成熟就完全显露了出来。相当的缺乏人生经验。

    「不讨厌」

    达也一边往切下来的猪排上浇酱汁一边说着。

    「虽说是不讨厌但很辛苦。我和你之间的关系虽然没有任何一点见不得人的地方，但别人却不会这么想」

    「这样的吗？」

    「14岁的女孩赖在比自己大十岁的男人家里不走。饭也几乎每天都是在这吃，夜深了才回自己家，有时候还在我家睡到第二天早上」

    「承蒙你照――顾了。一直以来谢谢你呢，哥哥」

    「一般来说这样就已经出局了啊。老师和学生，大人和未成年人，怎么看都是犯罪案件。除我之外的其他老师要是和学生干了这种事的话，我会毫不犹豫地报警的」

    「但我们不是从小到大都这样吗」

    日向把炸猪排给放到饭上。

    就如同她所说的那样。这并不是最近才开始的。

    那正是从十多年前开始的。邻居之间的关系也很融洽，日向的母亲也经常不在家，达也就自然而然地照顾起了日向。要说不麻烦的话那肯定是假的，但是对于没有生女孩的小野寺家而言，日向的存在多少有点小偶像的感觉。

    而且达也的双亲也从公司提早退休了，移居到了东南亚过着悠然自得的隐居生活。被说了“一家人住的公寓给你一个人住也太浪费了，请你照顾好日向酱”的话，严词拒绝反而会显得更加不自然吧。

    因此，对于时至今日的经历，达也并无异议。

    况且日向还是个好孩子。

    虽然在各种地方都相当麻烦――不管是现在还是以前都相当麻烦――但她是个性格不错、心地善良、表里如一的好孩子。

    尽管成长过程并非一帆风顺，但迄今为止还是好好地抚养成了一个闪闪发光的女孩子。算她半个父母的达也可以这么打包票。

    挺好的。

    虽说是挺好的。

    「不过我是很开心的，哥哥你能当我的班主任」

    日向大口地吃着猪排饭，这么说道。

    「因为是认识的人反而更加轻松呢。认识这么久了也不需要有顾虑了」

    「不是好歹顾虑一下啊？做事得好好地分清场合。在学校里，我和你说到底不过是老师和学生的关系，也不会有特殊优待的。」

    「好好好知道了。不过啊，这对哥哥你来说也是有好处的哦？毕竟对老师难以启齿的事情可是有很多的。通过我的话，班里同学的情报你就能尽在掌握了」

    「嘛，确实」

    「我是觉得有我在的话是大不一样的哦？虽然哥哥你当老师才第二年，但却当上班主任了不是吗。要是班里突然间开始出现欺凌现象了你怎么办呢？自己一个人去应对的的话很辛苦的吧。」

    「你还真会戳别人的痛处」

    「对嘛，还是有我在比较好吧？值得庆幸吧？」

    「姑且承认你有一定的价值」

    「所以，请你帮我做作业」

    「不要」

    「G――！？可以的吧，你以前也帮过我的吧～」

    「现在的立场和状况都不同了。何况我还很忙。出题、打分、备课，在此期间还不得不去照顾那些问题学生。照顾问题学生」

    「你干嘛说那个词的时候看着我啊？」

    「不不不，我可没有说你是的意思啊。总而言之我是不会帮你做作业的。你能帮上我的忙，相应地我就请你吃美味的炸猪排，就这样圆满解决了。」

    「没有解决～就只有我吃亏而已～」

    「那给你一块我的炸猪排吧，就这样成交了。」

    「啊咧咧？贿赂学生真的好吗？」

    「这是私人事情所以没问题。做事得好好地分清场合」

    「G嘿嘿～那我就不客气啦！」

    日向这么说着，吃掉了从达也盘子那来的炸猪排。

    （怎么可能会有亏心事啊）

    达也一边在厨房洗碗一边想着。

    长年累月以来一直像妹妹那样疼爱着的邻家女孩，到了一定年纪之后转眼之间就长大了，但内心却是完全没有成长过。

    作为公仆该怎么样来教育和引导这样的孩子呢。

    椿屋日向虽然多少有点极端，但类似的事例肯定在全国范围内的某处也是有的。勉强作为一个教育者，能对临场教育做出点贡献的话就好了。

    实际上，这是在初中教育的现场随时都有可能发生的情况吧。尽管如此，但也是没有明确的指南的。因为事例涉及到了太多的问题，奢望会有一个完美无缺的指南也是不现实的吧，不过还是应该得有某种方针。不然的话当事人就只能一味地承受痛苦了。这和作为教育者的立场是无关的，达也到现在为止都是打算亲力亲为地进行和她的交谈的。既然当上了班主任，就得有更加大的觉悟和决心去面对这个少女才行――

    「嘿」

    扑通。

    达也的背后受到了冲击。是来自日向的攻击。

    说是攻击，但也不是那种因为痴情纠纷而拿起了菜刀的类型。

    是抱抱攻击。日向从正在洗碗的达也背后抱住了他。

    「诶嘿嘿～」

    背后传来了像是把脸埋在背上来回摩挲的触感。

    然后是如同撒娇的小狗一样的声音。

    「是久违的突然袭击哦。怎――么――样，认输了吗。快点认输哥哥」

    「……日向」

    「我――在」

    「你可别在学校来这个啊？」

    「不会的――哦。我可没有孩子气到这个地步」

    「你抱够了就松开，妨碍到我洗碗了。你本来就已经长得这么大了，体重和我都差不多了吧」

    「才没有！我可是有好好地保持在50KG以内的！」

    「好了快松开，真的很烦」

    「G――毕竟很久没做过了嘛」

    抱紧紧紧紧紧紧！

    日向像是职业摔跤技那样用力地抱紧了双臂。

    发育得非常好的胸部抵在了背上。达也当然不会因为这样的事情就扰乱了自己的平常心。要是真被扰乱了的话，别说当中学老师了，就连椿屋日向的邻居也当不成了。

    「日向」

    「我――在」

    「再不松开的话，我就以教师权限罚你去扫厕所了。」

    「你不是说自己做事分场合的吗？」

    「大人可是狡猾的生物啊。所以，我数三秒再不松开就真的让你去扫厕所了。一、二……」

    「切――没意思」

    松开了。

    日向从旁边探出脸来，笑嘻嘻地窥视着达也的表情。

    身高只差了两厘米。如果只看外表的话早就是个大人了。

    「呐，哥哥」

    露齿的一笑天真无邪。

    就和那些在公园里玩得一身是泥巴的孩子别无二致。

    「感受到我的胸部了吧？」

    「你在说什么」

    「之后一边回想着一边加油自宅发电哦」

    「…………」

    事到如此达也停下了洗东西的手。

    瞪了她一眼。你在哪里学会这种话的。不对，是谁教会你这种话的。

    「日向」

    「多谢款待！我回去做作业了！」

    小孩子对说教的嗅觉异常敏感。

    日向身轻如燕地转了个身，奔向了玄关。逃跑速度还是一如既往的快。

    「真是的……」

    达也洗完碗坐在了沙发上。

    开了一罐在日向面前不会喝的罐装啤酒。

    打开电视机，放着意义不明的综艺节目。

    「…………」

    日向个子很高，手脚修长，而且身材苗条。

    身材苗条的同时穿衣显瘦。因此胸部比看上去的还要有料。走在街上大家都会回头张望的原因，不光是因为长得好看和个子高的。

    但那又怎么样？

    达也和日向是她还在妈妈的肚子里的时候就已经认识的关系。就连尿布都不知道换过多少次了。

    他们是永远的邻居，而日向在妹妹的位置上。

    他一边打开第二罐啤酒一边想着。

    虽然她自己应该也挺辛苦的，但也让周围的人同样的辛苦。

    日向为自己外表和内心之间的反差而棘手，达也则千辛万苦地维护着体面。无论哪边都是同样的辛苦。

    理所应当地承担起更多辛苦，这果然是大人的责任吧。

第一卷 第二章

    （唔哇是真的。真的椿屋日向。）

    私立枞之木学园中学部，二年级A班。

    季节是春天。开学典礼结束之后的上午十一点。对于全新的教室，以及互相不认识的同学们而言，在开第一次班会的时候自我介绍的时间是不可或缺的。

    「一年级的时候在C班，没有参加社团活动。没有什么特别的兴趣，非要说的话蛮喜欢看书的」

    （靠近看的话果然好棒）

    抬头看着正在旁边进行自我介绍的同学的手岛美优如此感叹。

    （这什么情况……是外国人吗？外星人吗？）

    个子很高。

    脸蛋很小。

    睫毛很长，

    手指洁白且纤细。

    无论哪一点都不是寻常的要素。

    确信了。旁边这个人如果靠近过来的话，一定会散发出好闻的气味。

    「虽然也有去年就在一个班的同学，但看起来还是新成为同学的人更多。今后一年请多多关照」

    自我介绍结束。

    是完全没什么大不了的自我介绍。然而教室里的气氛很奇怪。突然气氛变得紧张了起来。班里的同学们互相以眼神交流。安静到了可以听到咽口水的声音的程度。

    这样的气氛，在迄今为止的人生之中有过吗？

    答案当然是否定的。今天是第一次。美优坦率地接受了这个世界上真的存在等级不同的人类这件事。正所谓天壤之别。与其相比又能有什么意义呢。

    然而问题在于美优的姓是手岛。

    椿屋日向和手岛美优。新学年的教室，通常会以五十音的顺序排列座位。（注：椿屋日语为Tubakiya，而手岛日语为Teshima）

    「然后椿屋的下一位……手岛」

    班主任小野寺达也指着美优。

    「请进行自我介绍吧」

    是的哦。下一个该我了。

    慌忙站了起来。站起来的时候膝盖磕到了桌子上，结果发出了很夸张的声音。绝对教室里所有人都听到了。

    事到如此本以为已经足够糟糕了，然而不好的事情还在继续。

    不知为何同坐在旁边的椿屋日向视线交汇了。

    是美杜莎啊。美优想。

    传说中能一眼将敢于窥视她的人变成石头的怪物――椿屋日向正在看着美优。

    如同悄无声息的肉食动物一般。

    并不是狮子或者老虎。总的来说更接近于美洲狮或者美洲豹。婀娜的身姿，总而言之有着君临生态系统顶点的敏捷。

    并不是要把美优当作捕食对象。

    只是在看着而已。说不定是在关心膝盖磕到桌子上的美优。但就算这么说也太不合时宜了。对于本来就缺乏自信的美优而言，这早已足够成为新的压力来源。

    「粗吃见面！」

    咬到了。

    初中二年级生活的开头便遭逢大失败。

    *

    手岛美优是普通的初中女生。

    甚至可以说是处于普通以下的水准。

    眼睛加双马尾。身高不足一米四。以及雪上加霜的有些驼背。

    声音又小，还不敢正视别人。是小说和漫画构成其全部生存意义的小市民。

    与椿屋日向截然不同。

    并不是各项指标上的差异。而是生存的次元本身都不一样。这种不同难以用加法乃至乘法衡量，是从更加深远的意味上迥然不同。

    （这不对劲。明明在同一个班。明明都是初中二年级）

    对此难以理解的美优面对如此的不同只能默默叹气。当然并不是对此感到羡慕，也没有觉得嫉妒。

    只不过是偶然分在了同一个班，偶然成为了同桌，仅此而已。

    就和动物园一样。就算待得很近，就算出现了可以触碰摸到的机会，人和动物在本质上也是不会产生任何交集的。当然，在眼下的这种情形中，动物是指美优这一边。没准称呼为珍稀动物更加合适。大概在椿屋日向看来，往好了说美优如同一只仓鼠，往不好了说就像是一只小到肉眼无法观测到的熊虫一般。

    （总之注意不要引人注目，不要太招摇了）

    虽说美优本身并不是什么会引人注目的角色，但没准出现在其他人的视线里就足以让人不愉悦了吧。尽力屏住呼吸，可以的话到停止呼吸的程度，在这段时间里暂且先一动不动。仅仅是视线的交汇就会让她的身体无法自由活动，如果被盯着看的话真的会变成石头的。

    ――――美优自己这样想着。然而和椿屋的接触机会来得意外的快。

    在开学典礼之后的第二天。

    平稳的生活仅仅持续了一天。

    这是当然的。也许椿屋日向是其他次元的存在，但同时也待在一间教室，而且还是邻桌。桌子与桌子之间的距离不过几十厘米。

    「啊」

    在国语课快要开始的时候。

    椿屋日向叫出了声。面前是开着的书包，一脸糟了的表情。

    美优很快就意识到了椿屋忘拿了教科书。新学期常有的失误。在铃声响起之前已经没有多少时间，因此去找隔壁班借是不可能的。

    「手岛同学不好意思」

    椿屋日向双手合十，

    「教科书借我看一下」

    美优差点发出GGG的声音。

    座位相邻。会演变成这样是自然而然。但是心理准备还没有做好。

    在做出回应之前老师就走进了教室。起立，行礼。哗啦哗啦的挪动声。开始上课。已经没有再继续唠唠叨叨的时间了。

    椿屋日向把桌子搬了过来。「真的不好意思！」又一次双手合十露出苦笑。长长的黑发散发出轻飘飘的香味。是和想象中一样的好闻味道。

    「接下来开始上课。讲到第几页了来着……嗯，翻到第四页和第五页。」

    教授国语的班主任小野寺达也，是履历仅两年的年轻老师。连初中生的美优都能看出他未经世故的一面。能看出他正在穿着并不习惯的西装，摸索着进行教学的样子。

    春天是相遇的季节。也是相互试探的季节。同学之间自不必说，老师们也变得有些不知轻重。需要做的是不生事地、不过分脱离常识地、循着大部分人行动的模式行动。连老师也是如此。

    然而这个人却。

    椿屋日向这个人却。

    冷不丁地忘带教科书，该说是神经大条呢还是非同凡人呢。

    （…………）

    美优悄悄地瞥了一眼旁边。

    本应个子很高的椿屋日向，这样并排坐着的话不知为何视线之间却没什么高度差。

    这是为什么？是因为上身高度差距并不大。椿屋日向有一双大长腿，而手岛美优没有。被自己的土气挫败了。美优姑且也算是到年龄了的女孩子。有这么大的差距这件事实在是让她泄气。

    「G，大家知道夏目漱石吗」

    开始上课的小野寺老师。

    「『我是猫』。教科书里的第一篇。这是篇不错的文章，也很易于理解。也许读过的人已经知道了，这是一部非常接地气的小说。因为基本上是以喜剧为基调写成的所以读起来也很轻松呢。顺带一提这部小说成为了夏目漱石的处女作――」

    美优偷偷地瞥了一眼旁边。

    椿屋日向意外的很认真地在听着课。直直看着前方，目光炯炯有神。有时还轻微点着头。手肘拄在桌子上的样子相当美丽。

    美优也稍微有些放松了。

    （嗯。果然好美）

    明明只想偷偷看一眼，却不曾想变成了目不转睛地一直盯着看。

    高鼻梁。鲜红的嘴唇。连阳光透过的汗毛都显得格外高贵。

    确信了。真正的美人从细胞开始就非同一般。

    （莫非其实我超幸运的？）

    仔细想来这不是超级有的赚的嘛。如此美人可以尽情欣赏还不用花钱。用音乐会作比喻的话就是在最前列的特等席。

    而且如果出现像今天椿屋日向忘带教科书一类的事件的话，就能合法地在能感受到体温的距离之内好好欣赏她了。大概，能在这么近的距离观察她这么长时间的，也就只有她的家人了。不连家人一般也都不会这么做。初中二年级的开头，其实是中了头彩吧。

    不经意间。

    和椿屋日向视线交汇了。

    与其说是视线交汇，倒不如说是一直在盯着看的美优被椿屋注意到了。

    这是当然会发生的。无非是因为美优在一直盯着椿屋看罢了。当你凝视深渊的时候，深渊也会凝视着你。正是形容现在的场景。面前的美杜莎正隔着家人之间也堪称罕见的距离反过来盯着美优看。

    大意了。

    美优呆住了。

    什么事情也做不了。什么话也说不出。明明被惊到面如土色的脸却泛红了。恐慌。直到被叫到自己的名字的时候才回过神来。

    「手岛同学。……手岛同――学？听得见吗？」

    是小野寺老师叫她的声音。

    突然清醒过来，一边「听到了！」地回应着一边嗖地站了起来。

    站起来的时候膝盖又磕到了桌子。哐当！是如此地缺乏学习能力。教室里的某处传来了窃笑声。

    「手岛同学」老师面无声色地问

    「有读过『我是猫』吗？你好像是文艺部的吧？」

    「啊，是的，是文艺部的！有读过的！」

    「喜欢夏目漱石吗？」

    「喜欢！」

    「那就试着读读后面的部分」

    「G！？」

    就算被这么说了美优也很困扰。虽然时间在不断飞逝，但美优不可能记得所讲的内容。更加恐慌了。泪目。果然初中二年级生活的开头糟透了。完全没有预想到会以这样的形式栽个跟头。这样看来，她悄悄准备进行的考出好成绩，取得足以推荐升学的内申点（注：内申点=评定值=通知书上的成绩，以五分满分*九学科=45分满分）这一计划也完全泡汤了。来年的暑假不得不浸泡在学习之中，分给喜欢的读书时间也会被削减，仅仅如此就已经足够灰暗的青春，今后的前途将会是一片黑暗――

    （第七页。第十行）

    小声说话的声音。

    从隔壁传来的。花了数秒才意识到是椿屋日向的声音。

    眼睛一直在看着教科书的椿屋日向再次出声说。「第七页。第十行」

    美优急忙翻到那一页，用只有平时一半的声音读起来了『我是猫』。「――在这儿，咱家又有机会与学生以外的人们谋面。首先碰上的是女仆。这位，比刚才见到的那名学生更蛮横――」

    美优总算是恢复了状态。

    只要恢复好状态的话作为文艺部的一员，国语完全是自己的势力范围。美优也得以恢复平静。小野寺老师也似乎并没有追究她没有好好听课这件事。虽然这次靠着一丝希望侥幸逃过一劫，但从一开始就这个状态的话前途可谓堪忧。

    *

    下课了。

    铃声响起，起立。敬礼。喧闹声重新占领了教室。

    （……唔啊~！）

    美优突然趴在了桌子上。

    一直保持着紧张的一节课。甚至连好好呼吸过的记忆都没有。大约在无意识间呼吸都停止好几次了吧。

    「手岛同学」

    困难还在继续。

    椿屋日向过来搭话了。

    身子朝向美优。桌子依旧是并着的。距离也依旧很近。

    「给我看教科书谢谢啦。真的谢谢」

    「不、不用，不用谢」

    「诶呀―，搞砸啦搞砸啦。突然忘带教科书什么的。而且还是小野寺老师的课喔？班主任老师的喔？啊哈哈真好笑―」

    「啊，嗯，那个」

    怎么办。

    该怎么回应比较好。如果肯定地说「是的啊」的话会不会被吃掉啊。怎么说对方可是肉食动物啊。

    进一步的困难还在继续。

    「啊，对了」

    一使劲。

    椿屋将身体进一步地靠了过来。

    （诶）

    美优眼看就要不由自主地发出悲鸣了。

    压迫感好强。好强的压迫感。极具有存在感的人在面前迫近的时候的压力。就如同站在诸如高迪・圣家族之类高大而又美丽的建筑物面前一般。

    而且声音好美。在这么近的距离听的话，美丽程度进一步地突出了。仅仅是说话而已却如同在歌唱一样。就像是在南国的水边戏水的灿烂夺目的小鸟一样。美优这样想着。

    那个，对了是要干什么呢？

    「你带手机了吗？」

    美优点点头。

    「智能手机？」

    再次点点头。刚升上初二的时候父母才给她买的。

    「那待会交换下LINE喔。现在的话会被老师责备的。……呀―，真的谢谢啦。帮大忙了。该怎么答谢你呢。啊，午餐的甜点给你吧？今天是果冻哦？」

    啊，不了。

    不想吃太多来着……。

    「是这样吗？今天的菜单看起来还不错哦。土豆炖牛肉，烤鱼，白米饭以及凉拌卷心菜」

    啊，是这样吗。

    我很不喜欢吃烤鱼的……。

    「G――是这样吗？明明很好吃的。啊，那就这样吧。手岛同学不喜欢吃的烤鱼就由我来解决，这样能作为答谢吗？」

    啊，是的，能。

    帮大忙了。食物剩下的话会被责备的……。

    「还有那个，手岛同学是文艺部的对吧？」

    啊，是的。是这样的。为什么问这个？

    「有什么推荐看的书吗？最近在看的书也可以」

    啊――那个。

    ……比如说诗什么的，喜欢吗？

    「G！感觉好时髦！那如果有推荐看的书的话告诉我喔！我也会给你推荐点什么的！」

    啊，好的。

    那兰波怎么样。

    「第一滴血？那个电影吗？」

    不不是那个。

    是一个叫阿蒂尔・兰波的法国诗人。

    （注：这里日向以为手岛是在说电影《第一滴血 》，而手岛其实在指法国诗人兰波。这两个在日语中都读作ranbō。）

    「OK，那就先这样！我去趟卫生间！放学后加下LINE！别忘了喔！」

    椿屋留下了会让人觉得“这家伙是想用可爱把一般人一个不剩地消灭掉吗”程度的笑容，微笑着走出了教室。

    一副状况外表情的美优留在了教室。椿屋日向的灿烂笑容在脑海里留下了难以消散的深刻印象。是的，她一直在笑着。美优并不明白保持那样的笑容的理由。莫非那个是，被强行推销了高价的壶什么的吗？

    或者是宗教劝诱什么的吗？

    （……啊嘞？她说了交换LINE对吧？）

    如果没听错的话她确实这么说了。

    甚至分别的时候还确认过了。

    似乎她会帮我吃掉不喜欢的烤鱼来着。好像刚才还顺便互相交换了推荐的书。（莫非我，和那个人成为朋友了……？）

    唔哇哦，地。

    短暂的迟疑之后的美优跳了起来。

    兔子一般地欢欣雀跃。身体不由自主地动了起来。附近的同学一脸不解的表情看向她。美优脸颊泛红着慌忙回到了自己的位置。

    预想之外的展开。

    因为有着熊虫与皓月相比等级的差别，能成为朋友什么的连想都没有想过。把来自月亮的与熊虫视线交汇的意外之喜当作开幕来看如何呢。

    （真是好人啊……）

    美优完全成为了椿屋的粉丝。

    可别嘲笑美优太过单纯了。抢先一步地踏上了大人阶梯的同年龄少女这样的存在，就是如此的不凡。

    （那么高雅的人――）

    明明连DNA的等级都和周围的人不一样，还能如此毫无顾虑地亲切交谈，如此奇迹一般的初中女生想必在家里的时候也一样的高雅。既不会做不雅的事情，也不会把那些话挂在嘴上，和这类事情不会扯上任何关系的高雅。

    虽说尚且不能称之为天使。美优也是同龄的初中女生。理想与现实之间的差距她清楚得到了讨厌的程度。

    即使如此也希望只有她，只有椿屋日向她。

    是和像美优一类的普通人不同的特别存在。

    就如同在刚开始就发生巨大变故的初二生活之中显现出一线光明一般。美优这样思索着。

第一卷 第三章

    「怎么了」

    「下面的毛，是什么时候开始长的啊？」

    「…………」

    小野寺家的公寓，客厅里。

    躺在沙发上看着书的日向，冷不丁来了这么一句。

    「什么时候呢」

    达也啜饮着晚饭后的咖啡，漫不经心地回答道。

    「我不记得了」

    「G――什么嘛。无趣的回答」

    「说到底你这个问题就不对劲。我可不觉得回答是合适的」

    「我觉得回答出来很合适啊――哥哥你是老师，而我是学生。这是纯粹的教育问题啊，教育问题」

    不是说你拿教育来当挡箭牌就什么都能问的啊。

    达也本想这么说，但又觉得不无道理。如果这个问题不是椿屋日向问的，而是真真切切地为此而感到烦恼的学生来问的话，自己一定会堂堂正正地解答的吧。

    但那是日向。

    虽然现在已经完全像是个女孩子了，但她还是个比起裙子更加适合穿短裤，比起魔法少女的法杖更加适合拿金属球棒的孩子。现在还不怎么能感受到这种迫切感的原因，大概也是因为达也对日向太过了解了吧――

    「你是真的在烦恼这个吗？要是真的话我倒是可以认真地回答你」

    「我觉得你这样很――不――好」

    日向补充了这么一句。

    「哪里不好了」

    「你这说法就像是我没在真的烦恼那样，不是也有可能是故意这么说的吗？一般来说烦恼相谈不都得婉转点吗？」

    原来如此，这次倒是有点道理。

    达也自己还是中学生的时候，也有许多的烦恼。拿这些烦恼跟别人商量的时候，直接地说出来会让别人有所顾忌。这也是理所当然的吧，正是因为这些事听了之后会让人有所顾忌，才会被称之为烦恼的。

    「所以啊，这样的问题只要直接地回答就好了啊。别搞得煞有其事的」

    「我也没在装模作样啊」

    「那就拜托你回答了」

    「不是你等等？说到底这是日向你自己的烦恼吗？『下面的毛，是什么时候开始长的啊？』虽然听你是这么说的，但那只不过是个问题吧？又没规定就是你的烦恼，倒不如说从你省略了主语上来看，也有可能是为了误导我以为问题的主体是日向你自己，所设下的一个巧妙的陷阱――」

    「真是的――！这可能就是婉转的说法嘛，为什么就不懂啊！语文老师是不是全都像哥哥你那样歪理一大堆啊？」

    被发火了。

    达也虽然还有些不了然，但看起来现在应该是展现大人的态度的时候了。不去过度解读，认真地回答问题。

    「那个――啊」

    咳咳。

    不知不觉中清了清嗓子。

    一旦决定了要好好地去回答，就总感觉心痒痒的。

    「啊――虽然我记得不是很清楚了」

    「嗯嗯」

    「啊――。嗯――。啊――」

    心乱如麻过后，一下子说不出话来。

    （不是不是。她只是个学生。初中生而已）

    虽然心里这么告诉着自己，但遗憾的是，日向看起来压根就不像初中生。给人的感觉简直就像是学生时代的联谊那样。输掉了什么国王游戏之类的，被迫要说出自己那方面内容的记忆复苏了。

    那个时候，被女大学生们好奇的眼神给戳成了刺猬。

    现在眼前的人是椿屋日向。和那次联谊在场的女生们相比，一眼看上去年龄相差并不大。甚至还有点既视感。

    达也「啊――……」

    日向「啊――？」

    「嗯，果然还是想不起来呢」

    「呜哇，这个人临阵脱逃了」

    「我没逃。只是想不起来而已。说到底这就不是一个适合回答出来的问题。」

    「G――什么嘛。你这样真的很没意思」

    「不过我会陪你聊聊的哦？来吧，把你的烦恼说出来。到你这个年龄了对于身体的变化感到烦恼是很正常的。你说出来的话我就好好地回答你，别看我这样好歹也是个老师啊」

    「不是我又没长毛」

    「真的假的」

    达也不由自主地严肃了起来。

    虽然和日向认识已经将近14年了，但会长毛的地方倒是确实没看过。一起洗澡也不过持续到了小学三年级。因为外表自从升上初中前后开始就有了爆发性的成长，达也一直以为她身体的各个部分都在均匀地成长。

    「这样啊。是这样啊。呀原来是这样啊。」

    「你等下！？请你不要这样反复地说『这样这样』好吗――？」

    「啊对不起，一不注意。不过我也不想听到这样的话啊」

    「你这很失礼G！」

    「不是真的很对不起」

    「想象了？」

    「想个屁」

    「能冲得出来吗？」

    「冲不出来，也不会冲的啊……话说回来，你可别对着谁都说这种话啊？班上的男生之类的」

    「不会说的啊！」

    看着日向脸红起来姑且放心了。先不说达也，这对思春期的男生来说也刺激过头了吧。日向的成长程度根本就不是初中生能hold住的水平。

    「嘛总而言之就是这么一回事。下一个到哥哥你了」

    「下一个是什么啊」

    「我都把话说到这份上了，但哥哥却什么都不说的话，不带这么玩的吧？」

    「是你自己想要说的吧」

    「总之不能让你光听不说。这可是初中女生的秘密哦？付钱才能听得到的话哦？如果你什么都不打算说的话那就请给我钱」

    「新手推销啊你？要是从被下套的我这来看，简直就是恐怖袭击啊」

    「你不觉得这样很失礼吗――」

    日向翻了个白眼。

    达也啜饮了一口咖啡。没想到偷得浮生半日闲居然变成了试炼场。

    「哥哥，你真的不打算说吗？」

    「刚才也说了啊，我都忘了」

    「绝对不行。我不能接受，只让我一个人说而自己却闭口不言什么的。是在耍我吗」

    「就算你说到这份上」

    「盯――」

    「干嘛啊。别把脸凑过来」

    「盯――盯」

    「都说了你脸离太近了」

    真的很近。

    即使才24岁的达也也很清楚。人是会变老的。随着年龄的增长身体也会逐渐老去。老了的话皮肤也会衰老。虽说对达也而言“衰老”这个词还为时过早，但在起床剃胡子的时候，还是会察觉到在学生时代不曾存在的毛孔和小皱纹。

    面前的日向年轻得可怕。

    而且脸的造型相当成熟。

    二律背反的幸福同居。（注：二律背反是18世纪德国古典哲学家康德提出的哲学基本概念。它指双方各自依据普遍承认的原则建立起来的、公认的两个命题之间的矛盾冲突。）被称之为血伯爵夫人的伊丽莎白・巴托里要是还活着的话，应该第一个就会盯上日向吧。（注：巴托里・伊丽莎白是匈牙利的伯爵夫人，是历史上杀人数量最多的女性连环杀手，爱好用鲜血沐浴。而且只用纯洁少女的鲜血。）

    达也很困惑。最近对于这个有着某种巨大反差的椿屋日向，他感到无从下手了。

    「离谱。太离谱了。就不带这么玩的」

    日向仍然在重复着怨言。

    总感觉日向好像一副眼泪汪汪的样子。没有男人能够顶得住女人的眼泪。无论对方是大人还是小孩，抑或是中间的存在。虽然多少有点强行报告的感觉，但她还是说出了『我没长毛』这样的话。

    「……说到底也只是教育的一环哦？」

    达也心软了。

    「这是只在这里说的事情。你答应我的话我就说」

    「只有我和哥哥知道的秘密？」

    「嘛差不多」

    「那就这样！」

    日向的心情一下子就好了起来。这种坦诚纯朴是无条件的可爱。会让人自然而然地产生想要为她做点什么的心情。如果不是毛的话题而是恋爱相谈的话，就能更加普通地去和她聊天了吧。

    既没有血缘关系也不是亲戚。

    所以虽然说是关系很好的邻居，但达也并非注视着椿屋日向至今为止的一切。

    但即便如此达也也是知道的，同时也记得。她第一次能自己一个人走路。她从纸尿裤那毕业。她对达也的称呼由『欧尼酱』变成『哥哥』的那天。她第一次被同年级的男生表白。看起来像个男孩子一样的她第一次穿上裙子的那天。

    无论哪件事都是美好的回忆。都是被刻在日常的延长线上的小小的纪念碑。

    然后今天的事情也会变成难以忘怀的回忆。

    虽然有点遗憾但大概会被分类到黑历史里去吧。

    「这样啊――。小学六年级啊――」

    日向很佩服。

    这有什么好佩服的？达也在心里这么吐槽着喝了一口啤酒。要是不喝点酒可受不了。

    「原来如此――。小学六年级呢――」

    「……把这种话挂在嘴边翻来覆去地说不觉得很失礼吗？」

    「G――但是啊――」

    日向把两只手放在脸颊上扭扭捏捏。

    『但是啊――』个啥啊，达也在心里这么吐槽着又喝了一口啤酒。

    「不是很正常吗」

    达也嚼着当作下酒菜的花生。

    「这是非常平均的状况，没什么有趣的。也不会有什么奇怪的小插曲。真的就是很无聊的事而已。」

    「G――没有啦――」

    客厅的沙发上，日向坐到了达也旁边。朝着他那边探出身子，重复着毫无说服力的附和。简直就像是夜总会一样。不过因为教师这个职业，达也倒是没去过那种地方。

    「呐――呐――，长毛的时候啊――是什么样的感觉啊？」

    「……还要继续说下去吗？这个话题」

    「那肯定的啊。这才刚刚开始呢。」

    「老实说，我真不觉得这是什么有趣的事情」

    「有不有趣是由我来决定的吧？」

    「顺带一提我不觉得有趣。甚至到了自己都不想听自己说出来的话的地步。」

    「呐――呐――会长成什么样啊？」

    「谁记得啊那种事」

    「你有剃过吗？」

    「没有」

    「是什么颜色的？会不会长成金发或者茶发之类的？」

    「长个屁啊，黑色的」

    「这样啊――黑发吗――」

    「这本来也不是头发啊」

    「这样啊――在我才刚出生的时候，哥哥就已经开始长毛了啊」

    日向万分感慨地说着。

    如同怀念着浪漫史一般的说法。达也的心情也终于变得复杂了起来。虽然是被人对下面的毛抱着这样的感情。

    「呐，日向」

    「嗯――？」

    「我该不会，是被性骚扰了吧？」

    「不对啦。你只是在和学生聊天而已不是吗。」

    「是吗――只是聊天而已吗――」

    「是啊。至少我现在，还挺开心的哦」

    开心？

    达也皱起了眉头。

    开心个什么啊。以此来取乐，没在认真地听、和一开始的目的背道而驰、那不就是性骚扰吗？

    「不是的啦――」

    日向啪嗒啪嗒地拍打着达也的肩膀。

    她很高兴。虽然她一直都这么开朗，但这次是更加少有的高兴。

    「就是说，开心的意思啊，是心情变得轻松起来了啊」

    「哼――G――」

    「你看嘛，『开心』和『轻松』，虽然读法不一样但不是同一个汉字吗。（注：此处开心与轻松所对应的日语汉字均为“S”）哥哥你不是一直都说吗，要多去用心注意一下语言的这些地方。隐藏在日常生活中不经意间使用的语言里的发现，是享受语文的诀窍」

    「嗯就是这样。你还挺认真听我的话的嘛」

    「对吧对吧？」

    「虽然第一天就忘记带教科书了来着。」

    「那个是真的抱――歉！忘了吧忘了吧。针对我忘带教科书这件事」

    「这可忘――不掉啊。我可是能当场就开始说教你的，但还是睁一只眼闭一只眼了。我对你有恩，你却对我恩将仇报是怎么一回事啊？」

    「啊哈哈这就有点说过头了吧――哥哥，你有点醉了？」

    就像她说的那样，醉了。

    要说为什么的话，不喝醉可受不了。

    说得夸张点的话这就是屈辱。说是这么说，但其实全都是因为自己的不成熟。修行还远远未够，达也这么想着，但如果对方是别的学生呢？

    因为是日向才会到了这种程度就不行了吗？

    还是说，正因为是日向心情才会变得这么悲惨吗？

    搞不懂。这就是24岁，年轻人的悲哀。想要有切实的经验。

    「你想太多了啊――」

    日向拍打着达也的后背。

    「不用这么苦恼也可以的。我真的很感谢你哦」

    「……你感谢我那也不解决问题啊？话说回来我们这不就只是在互相开黄腔吗？」

    「所以说你想太多了――」

    日向这么说着咕咚一声躺了下来。

    躺在达也的膝盖上。

    「干嘛啊？很碍事啊？」

    「嗯――？表达我的感激之情吧」

    「在这种地方吗？」

    「要是没有敞开心扉的话也不会做这种事的吧？也就是说哥哥你啊，拼了命地来帮了我啊。我把这个用具体的形式来表现出来了。」

    「和你身体接触不是常有的事吗？说回来很重啊。膝盖挺疼的，对我来说什么好处都没有。」

    「那你想要什么好处呢？要我给你吗？」

    「用不着。别看我这样好歹也是个老师。对自己厌烦的事情，和以厌烦为契机去要求补偿是不合理的。这种不合道理的事情不能在学生的面前显露出来。」

    「哥哥你真是古板啊――（注：此处日语原文おカタい双关了“膝盖硬”的意思）」

    咕哩咕哩。

    日向用后脑勺攻击着达也的膝盖。因为日向的头身比例很棒因此头的尺寸也很小，但即便如此原本的身高摆在这里，总之挺重的。

    达也把啤酒罐放在了日向的额头上。日向发出了「好冰！」的娇嗔，两只脚啪嗒啪嗒地动来动去。达也心里面当然是清楚的。如果是为了像这样地守护着她的笑容的话，牺牲自己那微不足道的自尊心也不过是一件小事而已。

    「呐，哥哥」

    「怎么了」

    「到了关键时候，就用我的身体来抵偿吧？补偿性质的那个」

    「…………」

    虽说是年轻了点但达也姑且也是个老师。

    虽然时至今日已经相当过时了，但他也未必就会否定这种古色苍然、旧态依然的教育方法。

    达也拿开了放在日向额头上的啤酒罐。

    相应地给了日向一个有力的脑瓜崩。

    啪哧

    爽快的打击音。会心的一击。

    「好――痛！？你干嘛啊！？」

    「你不知道吗？这叫体罚」

    「会在额头上留下痕迹的啊！哥哥这个笨蛋！」

    放任吵闹起来的日向。顺便也放任掉自己的小缺点。

    吨吨吨地喝下一大口啤酒。浓郁的苦味在胃里扩散开来。在距离大人都还差得远了这件事上面，达也和日向都是彼此彼此的。一点一点地，一步一步地，东倒西歪地，两人一起向前迈进。

第一卷 第四章

    椿屋日向绝对有在做。

    这是去年初春的时候流传起来的谣言。也就是说在她入学私立枞之木学园初中部后不久。

    「她完全已经是大人了吧」

    不知谁这么说了一句。

    「胸好大的吧。容貌就像是亲戚家大姐姐一样。实际上说没做都是骗人的吧。从身体上就不一样啊身体上」

    「还看见过她走进宾馆」

    又有某个人这么说。

    「

    是爸爸活啊爸爸活（注：

    在没有发生关系的前提下仅靠约会从男性那里得到钱）。好像还和谁一起去了情人旅馆。

    可不仅仅是在做哦，是做了个遍哦。绝对是在做和AV上面一样的事情――G，什么时候在哪看到的？呀我又不清楚。从朋友的朋友那里听说的」

    「

    小学的时候就和三个人同时交往」

    甚至还有

    人这么说。

    「

    而且对方一个是高中生，一个是大学生，还有一个是不知哪的大叔。可真行啊。真积极。大概那个什么，在滥交什么的吧？真好啊――3P4P什么的。我也想让她和我做啊」

    说到底不过是谣言而已。

    没有证据。仅仅靠暧昧的依据，那个新生就被冠以了性方面十分积极的印象。某种意义上来讲这也没有办法――高山海斗这么想。不管怎么说椿屋日向外表太成熟了。然后初中生无论什么时候都充满了活力。一

    找到什么谣言八卦

    ，就会全力地加入话题。

    不过，当时刚刚升上二年级的海斗不一样。

    椿屋日向在反复做那类事情，海斗完全没这么想过。

    没有证据。但是有依据。但并不是成为谣言的那种暧昧的依据，而是无限接近于证据的依据。

    高山海斗是田径部的。

    以短距离跑为中心，跨栏跑、急行跳高之类的，大部分的项目都很擅长。虽然没有在自夸，但海斗在同年级之中已经是主力候补了。就算这么说，也不过是在允许参与多个项目的弱小学校而已。

    那天，海斗一个人留在学校加训。

    是在开学典礼之后不久的四月。

    虽说是弱小学校但好歹是主力候补，也有着刚刚升上二年级的气势。『加训』这个词听起来也不赖。三年级毕业之后活动也就会变得比较自由，这里不妨做做这样的事情，展现出符合前辈形象的行动来。

    是的，从今年开始就是二年级生了。

    在社团活动之中，一年级处于金字塔的最底层。所以也有终于得以脱离底层，稍微有些情绪高涨的部分存在。

    之后再过几天，田径部也会有新升学的一年级生来体验入部吧。

    这也是为了那个时候，即公开表演的时候。

    为了能摆出前辈架势的加训。在此之外并没有其他不纯或者纯洁的目的。

    傍晚时分。

    既然在加训，周围自然是没有其他田径部部员的身影的。

    从远处的活动室大楼传来了部员们换衣服的嬉戏打闹声。将天空染成鲜红色的夕阳即将西沉的这个时间，操场已没有多少人。

    （接下来）

    做着柔软性练习，海斗定睛而视25米外的横杠。

    杆高一百七十厘米。

    比初中二年级的平均记录要高一点，但作为田径部部员并不是

    值得

    夸耀的成绩。但作为参加多个项目的选手来说，这个目标已经足够了。

    正是字面意义上难度的高度。

    不过，其实也并不是非要去跳。对于运动神经优异的海斗来说，不管挑战什么项目都能取得不错的成绩。换句话说就是万能型的拘束很少吧。

    也并没有觉得超越自己的极限让生活有了意义，就算这个高度没有跳成功人生也没有很困扰。

    （嘛毕竟升到二年级了）

    出于这样不清不楚的理由，海斗定下了这样适当努力一下总有一天能达成的、虽然有些难度但还算是触手可及的好目标。

    喘口气。

    像是轻轻浮起一般地跑了起来。

    对急行跳高来说距离感很有用。计算步幅，随着节奏渐渐提高膝盖，速度不要太快也不要太慢。

    仅在最后的零点几秒使劲加速。

    想象飞鱼的样子。

    从肩膀到腰部再到背部，做出柔软的月牙形。

    如同液体流动一般的背越式跳高。

    将和自己身高差不多的目标，华丽而又优美地达成吧――

    哐当

    ……没成功。

    横杆虚幻地旋转，海斗仰望着傍晚的天空。

    （低了三厘米）

    他估算着离目标之间的距离。

    现在也就到这个程度了啊。不过怎样可以成功他已经很清楚了。接下来就是做不做的问题。

    （总之先进行肌肉训练吧。然后是角度和时机的把握）

    海斗站了起来，再做准备。

    起跑，加速，跳跃。

    失败。

    （不行啊。角度找不对。背部的弧线也不是很顺畅）

    （不过也不是做不到的难度。一定是可以做到的）

    （倒不如说今天就能挑战成功）

    如此相信着的海斗重整旗鼓。

    当然这并不是重复多次都没有坏处的事情。疲劳感在堆积。而且也不能保证做几十次就一定能成功。

    重要的是思维模式。田径运动是同自身的挑战。相信自己能做到，淡然

    地

    跨越必经之路，除此之外并无捷径。

    （想像要想像）

    （绝对能做到的意志）

    （老是想着做不到的话就不会有进步。就

    算是

    骗自己也要深信自己能做到）

    在其他田径部部员都已经全部回去了的操场，海斗默默地继续训练。

    反复尝试，不断失败。孤独的战斗。

    自认为自己这样子还算蛮帅的。这种自负是很重要的。虽然理论也是从顾问老师那里现学现卖的，而且归根到底不过是弱小学校的

    主力

    候补而已，但也足够专心致志。

    倾心于此。只管向前。

    因此海斗没能注意到。深信谁都不在的操场之中，还有他之外的身影存在。

    「

    啊――可惜」

    不知失败多少次之后，海斗听到了这句话。

    海斗从垫子上起身，视线转向声音传来的方向。

    一位女学生在那里。虽然穿着枞之木学园的校服，但是是没见过的容貌。大概是转学生吧？三年级？或者是高中生？

    「

    啊，抱歉打搅到了？」

    「

    ……没有」

    应该比自己年长。海斗判断。便自然地用起了敬语。

    「

    啊，观摩学习」

    女学生开口了。

    「

    我可以看看吗？」

    「

    啊，没问题。请随意」

    「

    非常感――谢」

    她就在那里蹲下了。

    和蔼可亲的笑容。容貌明明很成熟却格外的孩子气。

    （……啊）

    海斗最后还是注意到了。校服的领带是淡蓝色。

    骗人的吧。海斗睁圆了双眼。淡蓝色是今年一年级生的颜色。也就是说她是新生。不由得将「骗人的吧」这句话说出了声。一年级生长这个样子？而且超可爱的。

    「

    别碍事啊」

    感到有些害羞的海斗不小心说话方式也变得粗鲁了。

    「

    我姑且也是在训练」

    「

    好――不会碍事的」

    「

    有兴趣吗？田径」

    「

    嗯呢。有点儿」

    「

    那就先随意看看吧。别碍事啊我说真的」

    「

    好――」

    举手作为回应的一年级生。

    不仅仅是笑容，性格也相当和蔼可亲。而且毫不胆怯。明明刚刚升学应该还不适应才对，面对学长在这种情况下还是这种态度。是被小瞧了吗。还是说她只是天然呢。

    （比起这个训练，训练）

    虽然今天的加训已经足够多了，但就这样回去也够让人恼火的。才不想让别人觉得自己是被人看着就没法训练的类型。

    重振精神站到起跑线前。

    准备。

    起跑。加速。跳跃。

    失败。

    （……没法集中啊）

    明显跳的高度不足。状态很差。

    是累了么，应该也不是这样。

    余光偷偷看了眼正在观摩的学生。

    新生意外地很认真。一直蹲在那里，聚精会神地看着这边。闪闪发光的眼睛在日落时分的昏暗之中十分显眼。专心程度就好像是要把眼前的景象全部拷贝进脑海里一般。连蹲着的时候双膝之间到短裙之中的部分能被看到了都没有意识到。

    咳咳。

    假装咳嗽之后再次发起挑战。

    跳跃。

    失败。

    （啊――可恶！）

    海斗用拳头

    锤了两下

    垫子。

    心情变得相当糟糕。自以为还算是挺能应对紧张心态的海斗，自尊心也完全破裂四散了。不过是被一个新生看着就会如此乱了节奏吗。

    就算对方只是个稍微有点不同凡响的女孩子。

    （不行了）

    海斗丧失了信心。

    （今天还是算了吧）

    大概今天是那种日子吧。海斗的经验告诉他，做什么都会失败的时候是存在的。

    「

    喂那个新生」

    「

    在」

    「

    训练结束了。你也回去吧」

    「

    啊，要结束了吗？」

    「

    不是说了吗」

    「

    啊，学长不好意思」

    掸了掸裙子的下摆后站了起来，女孩子说。

    「

    我能试试看吗？」

    「？试什么？」

    女生指了指横杆和垫子。

    「

    那个。学长在练的那个」

    「

    什么？」

    海斗有些不知所措。

    「

    什么？有经验的吗？有在哪练过急行跳高么？」

    「

    没有，没有练过」

    搞什么啊。

    海斗没有说出这句浮现在脑海的话。这家伙冷不丁地在说什么啊。不过既然都来观摩学习了，对此感兴趣也是当然的吧。

    不过。

    （……说起来，好高）

    虽然已经看出是个子很高的女生，但身高还是超出了海斗的预估。靠近一看和海斗的身高都差不多了。不仅如此，纤长的双脚也十分的匀称。和周围同年级的女生相比有着根本上的某种不同。这家伙真的是低年级的吗？不会是搞错领带颜色的转校生什么的吧。

    「

    ……你随意」

    找不到足以用来拒绝的理由。

    结果海斗还是生硬地回答了。「非常感――谢」不露怯的新生一边这样说着，一边做起了伸展运动，并站在了起跑线前。

    「

    你就穿着校服跳吗」

    「

    没带换的衣服啊」

    「

    鞋呢？你这不就是普通的运动鞋吗」

    「

    反正不过是试试而已啦」

    态度虽然很和蔼可亲，但完全没在听别人说话。

    你随意吧。海斗随意地挥了挥手。「谢谢――啦」嘴角上扬的新生露出了洁白的牙齿。做出那样的动作的她与其说是低年级生更像是小学生。而且这样子与其说是女生，更像是男生。

    新生站在了起跑线上。

    一瞬间，海斗的心情就如同心脏被猛然揪紧了一般。

    （还挺有样子的）

    海斗这样想。

    虽然很难具体形容，但举个例子的话就好比田径的地区大赛。能取得好成绩的选手绝对会散发出某种气场，这位新生就有着类似那种气场的东西。比如定睛而视横杆时的眼神，从若无其事的动作之中露出的从容，亦或是紧张感。

    咻地。

    新生默默地起跑了。

    大步而又舒畅的步调。果然还挺有样子的。在海斗这样想着的时候新生加快了步调。原来如此，她有在好好观摩的样子。动作和海斗训练时的样子很相似。何止是相似，甚至可以说她做得更好……？

    新生使劲加速。晚霞将长发尽数染成了红色。

    G，假的吧。

    这家伙是

    会

    跳的那种类型。之前也见识过很多次

    了。这种类型的选手在出场地区大赛，或者在更高级的大赛的时候，都会有着的那种氛围。就如同将在赛场的所有人拉进漩涡，如同用不可视之手从背后推着人一般。这家伙正在展现出如此奇迹的瞬间。

    新生进一步加速。

    理想的时机。全身如同弹簧一般收缩。

    跳跃。

    （――啊）

    在那一瞬间，海斗觉得

    （是飞鱼啊）

    从肩膀到背部到足尖，理想的月牙型。

    划出一道弧线，直到最后一直在升高，在直达天空的零点几秒，那个新生

    像是变成了某种长着翅膀的生物。海斗的视线完全被新生所吸引，不由自主地握紧了拳头，咽着唾沫。

    极短的时间虽然感觉度过的很缓慢，但有限的时间终将结束。

    哐当。

    横杆掉到地上的声音。以及随之响起的身体落到垫子上的「咚」的声音。

    （……GGG）

    海斗的震惊是相反意义上的。

    新生并不会跳。明明姿势是那么的美丽，跳得也很完美，但却全力地把横杆碰了下来。与其说是碰下来，倒不如说是刮下来。离需要的高度还有二十厘米的差距。

    并没有觉得可惜。

    虽然

    这是完完全全的大失败。

    「哎呀」

    新生挠着头。

    一屁股坐在垫子上无奈地笑着。

    「完全不行呢。让你见笑了」

    「……是呢。失败了」

    不不不不不。

    海斗对自己说的话发起了吐槽。

    确实没有成功。离设定的高度还有20厘米的距离。不过请等一下。

    就算低了20厘米但也跳到了150厘米的高度。 这在初中男生之中高度也能排到前列。而且还是一个女孩子跳出来的。一个不久之前还是小学生的新生。更可怕的地方在于她是第一次观摩，第一次跳跃，而且还穿着校服。

    胜过一切的飞鱼。

    海斗想象中的理想型。柔软得如同弹簧一般，无论多高都能跳到的感觉。

    「啊，已经这个时间了！不好意思我得回去了！」

    「G？」

    「谢谢学长！学长要加油喔！」

    新生并没有给海斗挽留的机会。

    像是在掩盖失败一般，新生匆忙地回去了。脸会变红想必肯定不会全是夕阳的错。

    之后海斗被一个人留在了那里。在昼夜交替之时，露出像是被什么迷惑了一般的表情，见证了小小的奇迹发生的少年，一个人久久伫立着。

    「呐海斗，你

    也是这么

    觉得

    的吧？」

    思绪突然被带回现实。

    初三的春天。放学后。田径部训练中。

    休息时间的小小闲聊。话题朝着未曾想过的方向蔓延，变得高涨了起来。

    「椿屋日向。绝对有在做的吧」

    「……啊」

    海斗含糊地回答着。

    田径部的几名三年级男生部员。在顾问老师没有盯着的短暂时间，正适合闲谈感兴趣的话题。和一年之前完全相同的谣言话题。

    「我可是听说了的」

    另外一个部员说。

    「椿屋日向是单亲，没有父亲。然后，听说她妈在银座做着夜晚的工作。那种情况女儿大部分也――不就是这种模式吗？」

    「有的有的」

    「是的啊」

    「我懂的」

    除海斗之外的全员均表示赞同。

    闲谈的气氛更加高涨了。

    「不过那家伙和谁都没有在交往啊」

    「嗯。那部分我就不清楚了。明明3P什么的都不奇怪的啊」

    「至少我知道有两个人向椿屋日向表白然后被拒绝了」

    「实际上应该更多吧」

    「确实。肯定有在暗地里偷偷告白的家伙」

    「被拒绝了就不想说出来了吧」

    「一般来说都会瞒着别人吧」

    「说起来好

    想做啊。那家伙真的好有魅力」

    「说的是啊。要是她能进田径部的话，就能成为每日的想象素材了」

    「那家伙一定有在做的啊」

    「那样子多半有在做的吧」

    「在做呢吧――」

    不断循环的话题。

    初中男生在各种方面难以打发。他们只对一件事感兴趣。

    更何况是椿屋日向。在刚刚入学的时候就有着的那种感觉，在最近变得更加成熟了。正因如此，在男生之中的热度也变得越来越高。

    「于是，海斗呢？」

    话题

    又

    被甩给了海斗。

    「你怎么想？椿屋日向她绝对在做的吧」

    「……」

    在升上三年级的现在，海斗成为了田径部的部长。

    有着相当的发言权。顺带一提也有相当的实力。从去年开始专心于急行跳高之后，成绩有了显著的提高。现在已经能跳到一米八，在都大赛上都常居前列。要是考虑到他是弱小学校的选手，这个成绩足以谓之为上殿之人（注：古代日本宫廷准许上殿之人）。

    那样的他如何看待椿屋日向呢。

    其他部员自然会很在意。

    「没在做吧」

    海斗断言。

    其他部员露出「咦？」的表情。对这样的回答感到意外。本以为按这个话题走向海斗也会同意的来着。

    「G？什么？G？」

    部员们交头接耳。

    「没在做吗？椿屋日向。真的吗？」

    「海斗知道些什么吗？」

    「你和椿屋日向什么关系啊？」

    「没什么关系啊―」海斗回答。「但是我知道。那家伙没在做」

    「你这家伙知道什么啊」

    「有什么根据的吧根据。你肯定知道些什么吧」

    「快说啊你。不带瞒着的啊」

    自然地，海斗被进一步地追问了。

    海斗像是烦了一般回答说。

    「跳跃的样子」

    海斗如同停顿一般地眺望着远方。

    「跳跃的样子，很美」

    「……啥？」

    一位部员皱着眉。

    「呀什么『美丽』啊。在耍什么帅啊」

    「在说什么啊。完全搞不懂―」

    「你肯定还瞒着别的什么吧」

    「好烦―啊」

    海斗推开一哄而上的部员们。

    「继续训练了。老师回来了」

    「G？真的？」

    「糟了是真的」

    「开始训练了训练。――喂那边的一年级！别偷懒！」

    如同小蜘蛛四散奔逃一般，部员们重新开始了各自的训练。

    海斗一个人站到了急行跳高的起跑线上。

    椿屋日向并没有进田径部。

    在那天的落日时分的所见风景，海斗没有讲给任何人。

    所以大概只有海斗一个人，知道她变成飞鱼的那个瞬间。

    海斗定睛而视一米八五高的横杆。

    身体放松之后，喘一口气。

    像是轻轻浮起一般地跑了起来。

    海斗至少知道三个向椿屋日向表白被拒的男生。

    第三个人正是海斗他自己。在几天之前。和谁都没有商量过，表白的过程也没有被任何人看到。「呀―。恋爱什么的我不是很懂……」虽然椿屋日向这样坦率

    地

    进行了拒绝，但她还记得海斗。「你就是那个时候的学长吧？」

    虽然被拒绝了，但是从她还记得自己的这件事上不知为何感到有些自豪。明明知道不会成功但还是尝试了。但因为

    这

    是为了让自己心里的疙瘩一般的心情告一段落的告白，所以并没有后悔。虽然确实还有着很大的遗憾，但海斗自觉自己还没有成为能够站在椿屋日向身边的男性。

    跳到一米九之后再告白一次吧。

    肆意设定目标之后海斗便沉迷于训练。自己的个子也比去年高了一点，可能性肯定是有的。一切都还没有被下定论。大家都还只是初中生。

    想象飞鱼的样子。

    从肩膀到腰部再到背部，做出柔软的月牙形。

    如同液体流动一般的背越式跳高。

    那一天，海斗见到的一定是真正的飞鱼。

    今后，那个幻影也大约只会残留在他一个人的记忆之中吧。

第一卷 第五章

    「呐，哥哥」

    「怎么了」

    「关于教师的淫行问题你是怎么想的？」

    正在看的电视节目真不行。

    晚上十点。国营电视台经常会在这个时间播报时事或者社会问题的新闻。

    因为是在日向的面前，还想着要装装样子地把台调成这个的，结果新闻节目里播放的却是直击热点的特辑『围绕在年轻人身边的风险～被质问的师德』，急急忙忙地转台也有点太紧张过度，硬着头皮看下去结果却更糟了。特辑里指出了男老师对自己的女学生做出一些离经叛道的事，这类在最近已经并不罕见的事件。自然而然地就引出了日向的这个问题。

    「最近挺多的呢」

    达也假装冷静地说道。

    「真是可悲可叹啊，当然这和我没关系就是了」

    「哥哥你身边有吗？这种事情」

    「说啥傻话呢，没有」

    「那区内的其他学校呢？」

    达也哑口无言。

    东京都有一千万以上的人口。私立枞之木学园所在的地区，是在东京都里面也屈指可数的以人口数量著称的区域。住着相当于一个县规模的人口，有着相应数量的学校、老师和学生。

    达也一脸阴沉地答道

    「有」

    「啊，这样啊。果然有呢。有多少呢？」

    「我才当了两年老师啊？怎么可能知道详细的数字。……我上个厕所」

    达也从沙发上起身，离开了客厅。

    花了相当长的时间才完事。顺便还随手打扫了一下马桶。又顺便照了下镜子整理仪容。因为有一天没剃胡子了，下巴周围的颜色变深了不少。达也下定决心今天要好好地花时间去剃掉。

    回到了客厅里。

    新闻节目还在继续。

    日向从沙发上转过身来说道。

    「呐，哥哥。新闻上说淫行问题是谁都有可能发生的，因为学校还是个封闭社会，这些事情反而更加难以浮出水面。」

    「确实。顺带一提我差不多要去洗澡了」

    达也再次离开了客厅。

    在关上门之前回头留下了一句。

    「时间很晚了你也差不多该回去了。」

    花了满满当当的时间来洗澡。

    比以往更加细致地清洗着身体。慢悠悠地把护发素给抹匀到头发上，悠闲地泡在浴缸里哼着歌，按照下定的决心那样好好地花时间剃了胡子。

    洗完澡了。

    新闻节目也终于结束了。

    但日向还在，不仅在，甚至还说出了这样的话。

    「哥哥你，果然也会发情吗？对着年轻的女学生」

    「不是说了很晚了赶快给我回去了吗」

    达也心烦意乱。

    从冰箱里拿出一罐啤酒。

    「粘着我也不会陪你胡闹的哦？这个问题太敏感了。我没法随随便便地回答你」

    「我可没说这是随随便便的――？」

    日向翻了个白眼。

    从沙发的靠背上探出身子，

    「我还是个初中生，发育还这么快。这是和我切身相关的话题。倒不如说我就是当事人」

    「那我也是当事人啊」

    噗咻地，揭开啤酒罐的拉环，一口气喝下一大口。

    「然后我也说过很多次了，这是个微妙的问题。下次再说吧。很晚了，我也没做好能好好地回答你的准备」

    「问题敏感什么的、很晚了什么的、没做好准备什么的、这种话你觉得能成为不和我说的理由吗？拒绝参与和学生的相谈，作为班主任老师来说也是个问题吧？我现在正烦恼着呢，所以是很有必要现在就回答我的哦――？」

    达也叹了口气。

    从在这个时间点拿出啤酒来喝的那一刻起，实际上就已经放弃抵抗了。

    「很难回答啊，真的很难」

    达也挨着日向坐到了沙发上。

    又咕地喝了一口啤酒。明明是难得的出浴啤酒，本来应该是无可比拟的甘露的，但现在只剩下苦涩味残留在舌尖上。

    「事先说好了哦日向」

    「嗯」

    「接下来要说的话归根到底也不过是我的个人意见。要是跟其他人提起的话就麻烦了」

    「大人真是辛苦呢」

    「是啊很辛苦的啊，所以一定要多体谅我一下啊。然后如果你体谅我的话呢，今天就让我去睡了吧」

    「嗯――，但现在还是，来当个大人吧？像是想要引导年轻人那样的？」

    「那说好了。接下来我说的话对谁都不说出去」

    「嗯，对谁都不说出去」

    「这是只有我和你知道的秘密哦」

    「嗯。只有我和哥哥知道的秘密。嘿嘿――」

    日向傻乎乎地笑了。

    心情非常的好。自从那个令人难堪的新闻节目开始之后，日向就莫名其妙地朝着我猛攻，一股子咬着我不放的气氛。

    这种流向改变了的话就再好不过了。不深入地解读，去回答她的问题吧。

    「首先第一个呢」

    达也竖起了食指。

    「老师是人。学生也是人。有男也有女。这和是大人还是小孩是无关的。这也不是一两个人，而是成百上千的人。这样的话会怎么样呢？也就是说随着接触次数的不断增加，难以预测的情况会更加频繁的出现，这样的话会发生什么事呢？」

    「抱歉哥哥。后半句，太难了我没听懂」

    「简要来说就是，如果事情脱离了人所能管理到的范围，在各种地方引发各种各样的状况的话，会变成什么样呢」

    「这样的话会？」

    「会犯错」

    达也一针见血地断言道。

    日向还是一副不怎么理解的样子。

    「错误是什么？」

    「各种各样的啊，形形色色。不能容许的事情全都是。拳打脚踢、偷或被偷、坠入爱河、到最后甚至还会有人死掉。但这些都是理所当然的事情。和在校内抑或是校外无关。不过确实在学校里面的话，这种事情是最不能发生的，但即便如此也还是会真实发生的。你知道为什么吗？」

    「嗯――……为什么？」

    「因为是人」

    这也是断言。

    「人就是会犯错的生物。不会犯错的人类集体什么的是不可能存在的。即使可以为了减少错误而去努力，但错误本身是无法根绝的。归根到底，错误的聚集堆积才是生命的本质。」

    「嗯――……不是很懂」

    「放心吧我也不懂。但我的人生经验比你丰富，隐隐约约有这样的直觉。也切身地体会到了。总而言之犯错就是这样的啊。不把这个当成前提的话可不行」

    即使是对此认同的达也，当然也会感到恼火。

    他也是个老师。如果是在同事和监护人能听得到的地方，他打死都不会说的。但很遗憾，这个结论是真实的，正因为是真实的所以才不能视而不见。正因为是教育者，才不能对此放任不管。

    「综上所述，人是会犯错的，而淫行也包括在这些错误里」

    啤酒喝完了。

    达也走向冰箱。噗咻，当场又开了一罐。

    「防患于未然是很重要的，也是理所应当的，但即便如此也无法让错误归零。听好了，这是绝对的，错误是绝对不可能归零的。基于此做出最大限度的努力，除此之外别无他法」

    「嗯――……」

    日向抱住自己的胳膊。

    从沙发上起身说道。

    「因为这个话题有点难，我能做一下体操吗？」

    「做体操干嘛……？」

    「身子动起来能让头脑也灵活一点。书上是这么说的。」

    并不在意一脸懵逼的达也，日向真的开始做起了体操。

    做的是第一套广播体操。一二，一二。日向认真地伸展着身体的各个部位。

    「啊，我有在听的你继续说继续说」

    「……你，真的想听吗？」

    「想啊！我和哥哥你不同，脑子不好使也没办法啊！以人会犯下错误作为前提做出最大限度的努力，之后该怎么做呢？」

    「怎么做呢……」

    达也想要全力地吐槽。

    为了不犯下错误而做出最大限度的努力。

    而与此正相反的事情，现在就发生在眼前。发育得特别好的初中生，在和成年男人二人共处的状态下，暴露着自己娇嫩欲滴的肢体。

    还不只是肢体。日向穿着因为赶不上自己身体发育而变得紧身的T恤，还有露出大腿根部的短裤。对此没有任何反应的男人是不存在的吧。灯尽油枯的老人家和毛都没长齐的小屁孩除外。

    虽然绝不能说出来，但还是很想说一句『你能不能在这种地方注意一下』。

    「监管不是只能慎重而行吗」

    达也不动声色地移开视线说道。

    「尽可能地细致、尽可能地勤恳。为了避免犯下错误而不断设下多重的安全保障，只能继续这种脚踏实地的措施了。借助外部的力量很重要，确保透明性也很重要。负责监管的机构，甚至需要别的机构去进行监管。有个万一的话这种做法可能也是有必要的」

    「这个就是所谓的，原地踏步吗」

    「不能再对了。脚踏实地的措施这种东西，往往都是这样的」

    「嗯――……」

    日向岔开双腿，把胸部紧贴到了地板上。

    从小到大她的身体柔韧性就很好。也被人动真格地推荐地去学芭蕾和花样滑冰。要是正儿八经地去做的话，大概去耍杂技也能养活自己。

    「总感觉，很麻烦呢」

    「是啊。麻烦得要命」

    「到头来，这种性骚扰也不会消失，对吧？」

    「但可以减少」

    「但不能消失？」

    「相互妥协是大人的生存方式啊。既然可以做到让其减少，那就把自己能做的事情一步步地做好就行了」

    「比如说？」

    「首先应该是自己保护好自己吧。好好地去提防着以免露出破绽。过后要是被说了『苍蝇不叮无缝的蛋』之类的话会很不爽吧？不过实际上经常会被这么说。所以不能露出破绽。至少也要为了不露出破绽而去努力。从自己力所能及的事情开始埋头苦干就行了。回头审视当下的自己，尽可能地把能改正的事都给改正过来。刚才我也说过了，淫行问题只能以脚踏实地的措施去应对。……你明白我说的话吗？」

    「嗯，明白！」

    回答得很好。

    日向如同弯月一般眯起眼睛，露出整齐洁白的牙齿莞尔一笑，就连酒窝也在嘴唇的边缘浮现出来。满分笑容。这种坦诚纯朴毫无疑问是她的优点。希望这种优点能一直延伸到将来，而不会奇奇怪怪地扭曲掉。

    但是吧。

    和回答相反，她完全就没懂。穿着短裤张开双腿的话，不能看的地方不就会被看到吗。被压在地板上的胸部，像是为了要把薄薄的T恤撑破那样使劲主张着自己的存在，当然，乳沟也能看得见。

    （这家伙故意的吗？）

    这并不是不可能的事

    但即使这是条导火索，作为老师也必须对其加以指摘。

    所以达也指了出来。

    「……G！？」

    日向一脸震惊，维持着张开双腿的姿势翻了个白眼。（正确来说应该是达也在日向想要站起来的一瞬间把她给按住了）

    「哥哥，好色哦」

    「你这混蛋别给我开玩笑了。我可是在好声好气地说着话哦？才刚说到一半呢，你有没有在好好地听别人说话啊」

    「有在听啊。有在听的」

    日向维持着张开双腿的姿势顶嘴。

    大概事到如今才想放弃的话也很不爽吧。

    「嗯――，这样吗――这样啊――不过也是呢」

    「干嘛啊。别在这自说自话的」

    「那――啥」

    日向傻乎乎地笑了。

    这是与『傻乎乎』似是而非的害羞的笑。心痒难耐的感情占了七成，高兴的心情占了三成，比例分配是这样的。

    「那啥――啊哥哥。那啥――」

    「都说了干嘛啊」

    「哥哥你说的那些事情啊，要是反过来的话。也就是说哥哥你把我当成女人来看待了对吧……？」

    日向维持着张开双腿的姿势托着下巴，『哈哈』地笑着说道。

    [/align]

    这是掩盖自己害羞占了七成，称心如意占了三成的表情。

    被说中了的达也的心脏剧烈地跳动了起来――没有这回事 。

    虽然是年轻了点但也是老师，是个大人。和她认识也很久了。会变成这样也能想象得到。倒不如说简直就是预料之内的回答，

    达也用鼻子哼笑了一声。

    这里要进攻。毫无顾虑地进攻。

    「来了来了，来了哦自我意识过剩」

    达也耸起肩膀做了相当浮夸的动作。

    用像是舞台剧演员那样的夸张举动，

    「谁都会有的嘛――年少无知。无论是什么都往那个方向去想之类的？有的有的，我以前也是这样的。真的会有的，这样的」

    「蓿什么嘛――？」

    「听好了日向。不管你摆出什么样的姿势我也不会有任何反应。就算是穿着内衣在我旁边晃来晃去，再不行的话赤身裸体地抱住我，我也只会皱起眉头跟你说『别搞了笨蛋』。你知道为什么吗？」

    「因为你是老师对吧？我都听过好多次了，哥哥你的这句台词」

    「而且你妈妈也对我说了『拜托你看好她了』」

    「这句我也听过好多次了――耳朵都要起――茧了」

    日向的心情一转低落了下去。

    她鼓着脸撅起了嘴，做出了一个明显的丑脸。

    但即便如此也还是丑不起来，难以隐藏自己的天生丽质这件事，该说是令人赞叹，还是天生美丽的诅咒呢。

    「就算耳朵长茧了也还是要说。我是老师，而你是学生」

    「“你还在你妈肚子里的时候我就认识你了”“尿布也给你换过了”又要说这些话了对吧？这些也听――够了」

    「说到底要是真把你当女人看待了的话，就绝对不可能让你进我家了。更别说还瞎胡闹到这种时候了。所以，我是不可能把你当作女人去看待的。以上，证明结束，你还有什么想说的吗？」

    达也冷静而彻底地断言，用锐利的目光打量着日向。

    决定要硬下心来了。

    如果不在这里直截了当地说下去的话，恐怕她会不知分寸地继续得意忘形下去吧。这就是小孩子，这就是初二学生的生态。严厉的指导也是一种温柔。就算今天可能会被她怨恨，过多几年她也应该明白我这番态度的原因了吧――

    「也不用」

    日向断断续续地说着。

    双手抱膝坐在地板上，把脸埋在膝盖之间。

    「也不用说得，这么，过分吧」

    “啊”达也回过了神来。

    声音颤抖了起来，肩膀也在颤抖。

    日向艰难地挤出一句话。

    「我没有这么想……我，不是这个意思……没有这样的想法，也不是这么一回事……」

    虽然不懂她在说什么，但知道她想说什么。

    指责、斥责、谴责。

    “呜哇来了”达也仰天长叹。饱尝了无数次辛酸的，女人的必杀技。没有Y染色体的人科动物的最终兵器。

    达也当然清楚。没有必要上这样的下三滥手段的当。自己说到底也不过是在展开正确的主张。

    怎么可能屈服与此啊。

    但是不屈服不行。理性不在山，感性当大王，正是拜这个必杀技的最终兵器所赐。倒不如说让她能用出这招来本身就已经是男人的败北了。

    真是让人火大――对于特意地使用了『必杀技』的日向，不得不把她当作女人来看待了――这里只能先退一步了，再不行的话就连低头认错都有必要，但是作为教师的立场上，无论如何都不能屈服于这卑劣的『威胁』，但好像也没啥别的办法了，

    「……骗――你的」

    完美的时机。

    达也虽然还在犹豫不决但还是下定了决心，刚打算开口道歉的一瞬间。日向先发制人说道。

    「我没在哭――哦。所以你不用道歉的，哥哥」

    达也一阵沉默。

    然后用低沉的声音，

    「……日向」

    「什么事啊」

    「你，骗了我是吧？」

    「没有骗――你。说话真难――听」

    日向撅起了嘴巴。

    马上就摆出一副笑嘻嘻的表情蹭到了沙发上来。

    「不过话说回来啊哥哥――你是不是对我有点，紧张过度了？」

    「当然紧张啊。你是我的学生，还是给你换过尿布的关系，也被你妈拜托了要照顾好你。我可是每天都在努力地想要教育好你的啊。不过当事人完全没有意识到我的一片苦心就是了」

    「没――有这回事啦――」

    笑嘻嘻的。

    日向把脸凑了过来。一副不怀好意的肉食动物的笑容。充满了想要敲诈猎物的冲动，14岁少女的可怕生态。

    被当成猎物的24岁男性还在泰然自若地喝着啤酒。即使意识到了对自己的不利，也不会表现出来。这就是大人的为人处世。

    「呐，哥哥」

    「怎么了」

    「我啊，如果是和哥哥的话可以的哦？」

    「可以什么啊」

    「G――？什么呢――？G嘿嘿――」

    「虽然能想象到你想说的事，但我永远都会将其否定的。事到如今还有什么好说的呢」

    「哼――这样啊。G――」

    「虽然说过不知道多少次了但我要再说一遍。你是学生，还是一个小孩子」

    「大家说客套话都是这样的，刚才的新闻节目里，是这么说的」

    多此一举的信息。

    达也差点没忍住想要咂舌。咕地忍了下来，喝了口啤酒掩饰自己的丑态。

    「没事的哦哥哥」

    「所以你在说什么啊」

    「就算你真的“犯错”了，我也不会告到教育委员会那里去的」

    「我可不会犯错。都说过几次了」

    「但哥哥你不是刚刚才说了，要把人会犯错当成前提之类的话吗」

    还真说了。

    达也不由得想给刚才的自己一拳。

    「所――以――啊。没事的」

    啪嗒啪嗒。

    日向拍打自己后背的动作，简直就像是前辈在鼓励刚进公司的员工那样。

    「别那么眉头紧锁嘛。我是站在哥哥你这边的，不用担心也可以的。真的」

    「……用这种方式来煽动别人，我是真的打心底里替你担心」

    「因为哥哥你，对我紧张过度了嘛」

    「紧张什么啊。你是你，我是我。昨天和前天也是像这样地在家里吃饭说废话赖着不走，明天和后天大概也会这样。仅此而已，无过之亦无不及」

    「忍耐会对身体不好的哦」

    「所以你在说什么啊」

    「要来犯下点错误吗。……嗯嗯。要来犯下点，错误吗」

    日向笑嘻嘻的，心情愉悦。

    达也叹了口气。今夜也是为了些无聊的事情而磨损自己精神的夜晚。

    但还是有了些微小的成果。像这样拖延时间的话时机总能变得恰到好处。

    「日向」

    「我在」

    「已经这个时间了。今天就回去吧」

    「好的」

    已经快要到日期更替的时间了，就算是日向也变得老实了起来。达也慵懒地送走了打着哈欠走向玄关的她。

    「呐，哥哥」

    日向一边穿着拖鞋一边说着。

    「刚才那件事」

    「刚才那件事？」

    「“你骗了我是吧”哥哥你这么说了」

    她在说什么？

    达也搜寻着自己的记忆。只找到了一条线索。

    “也不用说得，这么，过分吧”

    双手抱膝坐在地板上的日向把脸埋在膝盖里，断断续续地说着。

    「啊」

    达也心里已经以为到了这个点今天的事就算完了。

    虽然已经经历过了很多次不一定就会是这样的事情，但达也还是没能摆脱掉这种天真的想法，大意了。

    「说是说了，那又怎么了」

    「难过是真的哦？」

    「……」

    「那，明天见！晚安！」

    日向留下了一个笑容，关上了玄关的门。

    真的很难过。

    那个装哭吗。

    『我没在哭――哦。所以你不用道歉的，哥哥』

    『我是不可能把你当作女人去看待的』

    『也不用说得，这么，过分吧』

    留存在记忆里的对话不断重复着。

    在学生的身姿消失了的玄关那回味了差不多五秒钟，达也挠了挠头。

    「真是早熟啊，小孩子」

    抛下一句在人类历史上，恐怕从大人的口里说出了超过一百亿次的这句台词，曾经应该也是个孩子的达也回到了客厅。

    如果以非胜即负的二元论来谈论人生的话，那么名为“今天”的这一天肯定会被记录成败北吧。

    但即便如此日子也会继续下去。有今天就会有明天。

    只要活着就总有一天会胜利的吧――达也这么告诉自己。回到了客厅之后又喝光了追加的一瓶啤酒。把一个劲地输给初中生的自己给抛诸脑后。

第一卷 第六章

    「啊――啊。好想谈恋爱啊――最近」

    二年级A班的女生，学号20的濑川菜月发着牢骚。

    「菜月你是不是有喜欢的人了来着?」

    二年A班的女生，学号23的丰田彩夏用打蛋器搅拌着鸡蛋这么说道。

    「没有，就是没有才很烦啊」

    濑川菜月切着莴苣发着牢骚。

    「同一间小学的那个――E班的那个――叫山本的那个男生――最近和社团里的前辈搞得火热呢。所以人家啊――也想着啊――谈恋爱真好啊」

    「真单纯啊」丰田彩夏笑道，「不过我懂」

    「你懂的吧？」

    「我可太懂了」

    「初一那会啊――还会被前辈告白啥的啊――总感觉啥都有的啊――最近真的啥都没有啊。我可太干枯了。作为女性已经死掉了」

    「G――真好笑。菜月你已经枯萎了吗」

    「枯萎了啊――已经是个阿姨了啊――。我的人生好像已经一片灰暗了。明明才刚换了新班级谁知道都没几个帅哥啊――」

    「这个我也太懂了――」

    「果然还是去谈恋爱吧。手岛你――呢？」

    「哈！？」

    二年级A班的女生，学号22的手岛美优把还在焯水的西红柿给弄掉了。

    「说说说说我吗？」

    「嗯说你。有在谈吗？恋爱」

    「我我我――啊好疼！？」

    咣当。

    手岛手忙脚乱地想着把西红柿给放到碗里去，手撞在了水龙头上。

    「手岛你啊――」

    看呆了的菜月说道。

    「真的老是撞到呢。自我介绍的时候好像也搞砸了来着」

    「啊――对哦对哦。第一节班会课的时候。」

    「是吧，撞到了呢。站起来的时候，对着桌子咣当一下」

    被记住了。手岛美优红着脸低下了头。

    黄金周过后的五月初旬。第四节课是烹饪实习。

    二年级A班的学生们，身穿白衣头戴三角巾，被催促着去做自己并不熟悉的料理。初夏的季节，豁然放晴的蓝天。虽然今天是哪怕默不作声也会气氛高涨的一天，但美优的心情却在走下坡路。

    理由在于组里的成员。

    美优所在的按照学号顺序分成的组里有四个人。椿屋日向加上濑川菜月和丰田彩夏。在班里面，不对，哪怕是在初中部的所有学生里，她俩都是引人注目的两位女生。无论哪位都把头发染到了勉强不会被抓去指导的程度，卷发棒也有在用。涂唇膏虽然是在放学之后再涂，但眉毛却画得整整齐齐，眼妆也很完美。她们是一放学了就把裙子卷短一溜烟儿地跑到街上去的那种类型。

    「手岛――你手停下来了哦――」

    「啊，好的，非常抱歉！」

    被菜月说了一句，手岛加快了自己给西红柿焯水的步调。虽然小组的进度总体是顺畅的，但负责做沙拉的美优常常会拖后腿。虽然并没有被欺负，但还是不想被引人注目的两个女生给注意到，波澜不惊地，尽可能平安无事地度过这一天。

    「所以，椿屋你――呢」

    还在继续搅拌鸡蛋的菜月把矛头对准了日向。

    「G，我吗？」

    二年级A班的女生，学号21的椿屋日向一边品尝着调味汁的味道，一边眨巴着眼睛。

    「嗯――我不是很懂呢――这种事情」

    「不是很懂――什么的不可能吧你，凭你的外貌。在男生里不是很吃得开吗」

    「就算你这么说――」

    日向嗯――地，用手指舔食着调味汁。

    就算是这么漫不经心的动作也像是一副画作一样。虽然换班已经过了一个多月了，但美优至今也还是未能习惯名为椿屋日向的存在。

    「我只是个孩子呢，果然还是不太懂」

    「呜哇毫无说服力」

    菜月皱起眉头紧咬不放。

    「那把恋爱的事情先抛开，你就没有一个中意的人吗？觉得稍微有点帅的家伙之类的。哪怕不帅也行了。不知不觉中，视线被那个家伙给吸引过去了，之类的？」

    「嗯――」舔舔。

    「啊，这家伙还在舔调味汁。你尝味道再这么尝下去，全都被你吃完了啊？」

    「不是――太好吃了一不注意。调味汁里用到了西柚这一点相当巧妙啊，话说回来这个菜谱实际上也挺潮的。要不在家里也做做看吧」

    「所以呢？你中意的人呢？」

    「嗯――」

    椿屋日向眺望着天花板，然后又舔食着调味汁，一副若有所思的样子。

    ……虽然这只是美优的个人看法，强者总是泰然自若的。

    如果她换成椿屋日向的立场的话，应该很快就会随随便便地抖落一个人的名字出来吧，或者就是害怕地蜷缩起来然后哭出声吧。虽然是随性而发，但濑川菜月的问法多少带着点诘问的味道在里面。被班级地位处于上层的人以这样的问法来质问的话，大概是无法保持这种冷静态度的吧，一般来说。

    可是椿屋日向并不一般。身高、外貌、行为举止，全都是基于强者的理论所构成的。所以她若无其事地，哪怕到了这个地步也还是在尝着调味汁。要是美优做了同样的事情的话，应该就会被说「听人说话啊」然后被踢一脚吧。

    「村中老师之类的？」

    「啊――村中」

    日向提出了一个据说很帅的老师的名字，菜月点了点头。

    「村中老师呢，嘛也不是不能理解。这样啊村中吗――」

    一半接受，一半没有接受的表情。

    「但是不过啊――也还有其他人的吧？」

    「等下啊菜月」

    丰田彩夏在这插了一嘴。

    「你不觉得烦人吗？是不是有点问太深了？」

    「G――？这样――吗？」

    「这样――吗什么啊。话说你要搅这个鸡蛋搅到什么时候啊。再搅下去都要起泡了啊，又不是要做蛋糕」

    「G――G」

    发着牢骚的濑川菜月收起了矛头。

    （…………？）

    不知为何美优感受到了某种奇怪的气氛。

    濑川菜月。

    丰田彩夏。

    前者总的来说是元气系，而后者总的来说则是Cool系。

    升上中学后就是同一个班，在这之后作为引人注目组的这两个人，和椿屋日向的交点应该并不多才对。

    因为大家的学号都是相邻的，而且还是很少有的烹饪实习课。趁着这个机会和学校里的大红人说说话――会这么去想也是可以理解的。稍微快人一步地（真的就是一点点），和她关系变得不错的美优，可以的话也想这么做。交换过了LINE，虽然书也互相借过了，但除了些无关紧要的对话之外也没别的了。

    （但总感觉这――）

    无法准确地说出来。

    虽然无法准确地说出来，但感觉到了奇怪的气氛。濑川菜月像是有着某种理由而在喋喋不休地追问着，而丰田彩夏察觉到了这个理由想要阻止她，有点这样的感觉。

    「就是说恋爱啊恋爱」

    烹饪全都结束了，大家一起品尝自己做出来的食物。

    在兼顾到班级和睦的这个时期而进行的烹饪实习，取消了午餐供应，学生们只吃自己做的料理来当午餐。对于大部分的学生而言都是并不熟悉的料理，失败会在各种地方发生，而光是这些失败就已经让各种地方的气氛都高涨了起来。

    也就是说其他的话题还是有很多的。

    但尽管如此，濑川菜月还是翻起了旧账。

    「虽然椿屋你是说了『村中还行』这样的话――」

    她用筷子夹着蔬菜沙拉里的西红柿说道。

    「其他人怎么样呢？呐手岛」

    「……哈！？」

    「你――呢？有没有其他的人选――呢？帅哥候补之类的」

    「就」

    就算你这么说。

    手岛咽着黄瓜说不出话来。

    作为处于金字塔底端的下层人民，要是在这里的回答出了差错，就连死都有可能。可不能随随便便地作答。

    手岛思考了大概三秒钟这么回答道。

    「……小，小野寺老师？」

    二年级A班的班主任，24岁。

    私立枞之木学园最年轻的老师。身高也并不矮，也并不胖，也并不秃，也不会有奇奇怪怪的味道。虽然太年轻了可能会缺乏一点威严，但从监护人那里也能听闻他沉着稳重的授课方式。

    稳妥起见中的无可非议，首先就不会有什么偏差的选项。

    「小野寺达也（注：下文他被简称为小野达）」

    濑川菜月「啊――」地用叉子扒拉着沙拉，

    「嘛――呐――也不是不能理解――。小野寺吗――小野寺啊――」

    虽然嘴上说着也不是不能理解，但又是一副很想说不能理解的样子。美优焦躁不安，心惊肉跳，是不是回答错了呢，会不会被人在桌子底下踹一脚呢。

    「也――挺好的嘛小野达」

    丰田彩夏帮着说了这么一句。

    「也挺受欢迎的嘛，我们的班主任。说回来我们这学校就没几个年轻的老师」

    「嗯――嘛――确实。也没说他不好啦」

    美优也跟着表示「我是觉得」「他挺好的」。

    「G，手岛你看上小野寺了？」

    「哈！？不不不是这样的啊！濑川同学你在说什么啊！」

    「哼――」

    濑川菜月对于慌慌张张地作出否定的美优仿佛失去了兴趣，把已经一塌糊涂的沙拉送进嘴里。要是没兴趣的话就别提出这种这么敏感的话题啊。

    「这么说来椿屋你啊」

    好像又起劲了的丰田彩夏。

    「你家和小野达家离得很近吧？我从谁那听到过来着」

    「嗯」

    椿屋日向把勺子插进鸡蛋卷里，语调轻松地回答道。

    「住我家隔壁来着，公寓里」

    「呜哇真的假的？那是什么感觉啊？不觉得很微妙吗？班主任住在隔壁什么的」

    「嗯――……习惯了！」

    日向若无其事地笑着。

    「虽然以前是邻家的大哥哥，但却成了自己学校里的老师。那都已经是一年多以前的事了，就算成了班主任，事到如今感觉也没啥了」

    「虽说是这样不觉得很烦吗？」

    「很――烦。老是被他唠唠叨叨――在学校的时候反倒是啥都不说我，在学校外面见到的话就对着我大发牢骚。真的是――放过我吧――」

    「啊――总感觉我能懂呢这样的」

    「对吧？」

    「椿屋你没看上他吗？」濑川菜月又问道「小野达」

    「啊哈哈没没没」

    椿屋日向挥着勺子否定了。

    「倒不如说啊――从老师那来看我的话，从我出生前他就认识我了。这样的话不会把我当成女性来看待的吧？我感觉我也不行啊，要是有个从他出生前就认识的，年纪比我小的男孩子的话，把那孩子当作恋爱对象来看什么的」

    「啊――。嘛这倒是有可能――」

    「而且你懂吗？青梅竹马什么的，实际上能走到一起的概率是很低的，虽然这是在网上还是啥地方看到的。」

    「G――这样吗？」

    「真的吗，这样啊」

    不管是濑川菜月还是丰田彩夏都加入了进来。

    出乎意料地嗨了起来的恋爱话题。吃着饭的时候聊这种话题的话，感觉顿时就会变得华丽起来。以椿屋日向为首的在班里引人注目的角色们都齐聚在一起了。自然而然地，烹饪实习室里的视线也聚集到了一起。

    美优没能参与进去。只是为了不扰乱气氛而留下来附和两句。恋爱与自己是无缘的，只想着以小说和漫画为乐的少女，为了尽可能地不要打扰到她们而行动着。

    「那啥啊――」

    就算是这样的时候，强者也会毫不犹豫地改变氛围。

    「高山前辈之类的，怎么――样？」

    濑川菜月提出了新话题。

    是全新的，而且突兀感很强的话题。

    高山前辈。说的是田径部的三年级学生，高山海斗吧。那是个连美优都知道的大红人。作为田径部的王牌经常出席都大会，学习也很好身型也很修长，在女生里很受欢迎。

    恋爱话题越是成为主题，就越会有合适的人选被摆到话题中心上来。但尽管如此，还是有个疑问。高山前辈以外的大红人不是也还有吗。

    「菜月」

    丰田彩夏瞪了濑川菜月一眼。

    心情倒是可以理解。不过即便如此，总感觉提出话题的方法有点太强行了。从烹饪实习开始就一直有这种感觉。

    濑川菜月就算是被瞪了也丝毫不在意地继续说了下去。

    「椿屋你觉得――呢。高山前辈」

    「G――？嗯――」

    「你认识的吧？」

    「嗯认识。丰田同学你呢？」

    「和他本人倒是不认识。嘛在流言传闻之类的倒是有听到过。是个挺不错的人吧？我倒不是说喜欢高山前辈来着」

    「嗯」

    「所以呢？椿屋你呢？」

    「我也不喜欢」

    椿屋日向把勺子插进剩下的鸡蛋卷里，这么说着。

    「不过话说回来抱歉啊，我本来就不是很懂恋爱什么的。虽然是能判断出这个人帅不帅之类的，但要说到交往就不怎么能想象得到了。所以我也不是很了解高山前辈。说到底也不是什么特别熟的人」

    「哼――」

    濑川菜月附和着，把鸡蛋卷送进嘴里。

    顺带一提丰田彩夏像是在偷偷看着一样。

    这样的丰田彩夏在摆弄着蔬菜沙拉。不知道被叉子叉过多少次的黄瓜已经千疮百孔了。她心不在焉地――不对，倒不如说是专心致志地集中着精力。似乎不怎么感兴趣的样子，但却好好地竖起耳朵在听着。

    （……？）

    气氛果然很奇怪，不知道为啥。

    态度蛮不讲理的濑川菜月和，总感觉样子有点奇怪的丰田彩夏。是不是因为――和椿屋日向说话而感到紧张呢？

    不不不。

    美优摇了摇头。她们又不是阴角的自己，怎么可能。

    「那椿屋你呢」

    濑川菜月再次重复道。                                                              

    「既没有谁都会喜欢的男孩子，也不认识高山前辈吗」

    「也不是说不认识，不熟而已。不是特别的……感，兴趣？」

    丰田彩夏又在窥视着。

    她终于把满身疮痍的黄瓜给放进了嘴里。

    「不是很浪费吗？椿屋你明明这么漂亮」

    「呜嘿嘿蟹蟹你。G，我很漂亮嘛？真的漂亮嘛？」

    「很漂亮呢。老实说挺不得了的。明明也没有好好地去化妆，为什么能这么闪闪发光呢？这让我很难堪的啊？」

    「G――？那我姑且也是有在好好努力的嘛」

    「努力是怎么说」

    「嗯――呢，首先是多吃，也适当地做做运动」

    「就这？」

    「还有就是早点睡觉。12点左右」

    「完全就不早啊――倒不如说很晚了。头发的保养呢？洗头水你用的是什么？」

    「G？就是随随便便地用家里面的」

    「你这不是什么都没努力嘛。可恶，就是因为这样天生丽质的才……」

    「没这回事啦――」

    变成了普通的女生聊天了。

    「家里面的是怎么样的洗头水？」丰田彩夏也加入到了聊天中来，气氛突然间和睦了起来。

    美优松了一口气。

    总算是从来路不明的紧张状态中脱离出来了。而且美优也想知道椿屋日向用的是什么洗头水。

    「啊，这么说来――」

    濑川菜月改变了话题。

    「椿屋你有带吧？手机」

    「带了――」

    「那等下加个LINE好友吧？」

    「好――的――」

    「啊，那我也」

    丰田彩夏自然而然地加入了进去，终于变得其乐融融的了。

    （不愧是阳角的人们啊……）

    一半佩服，一半羡慕的美优。

    多么顺畅啊。然后是多让人羡慕的『初中女生本该如此』的样子。明明是同龄的，在几年前还同样是小学生的，到底是做了些什么，才会让人生轨迹发生如此之大的变化呢。

    虽然嫉妒什么的也太不知分寸了（而且美优对于『本该如此』也没有做出任何的努力），但尽管如此，还是不能阻止它的耀眼夺目。如果可以的话美优也想要像那个样子活着，或者说是长大。先不说椿屋日向，濑川菜月和丰田彩夏那样的也好――不对，这话也肯定挺失礼的吧。那两个人也不会是『什么努力都没做』的吧。

    「手岛」

    想着这样的事情，突然间被人叫了一声。

    「哈！？怎怎怎么了？要再来一碗沙拉吗？」

    「不是――啊。你也来加个LINE吧。等下」

    「G，G」

    「G什么――啊，你不想加吗？我们是同一个组的啊」

    「不不不不是，那肯定想的啊！」

    「那等下建个群吧。不过――这个鸡蛋卷超好吃的不是吗？我觉得这真的是个杰作啊」

    变成这么一回事了。

    濑川菜月，好像在不知不觉中关心了美优一下。在美优就快要被抛在一边的时候，濑川菜月用自己的方式帮了她一把。实际上她说不定意外地是个好人呢。然后这种地方可能也是出于阳角的缘故。

    ……一来二去之间。

    好像发生了很多事，但又似乎和平常并无不同的烹饪实习时间，平安无事地结束了――，从名为手岛美优的少女的立场上看的话。

    虽说脑子绝对不笨，但她的观察力并不好。这个时候发生的事情成为了星星之火，终有一日会烈火燎原这件事，她一点儿都没有注意到。

第一卷 第七章

    「椿屋同学她，是不是在和谁交往啊？」

    藤本明日香一边把特级牛背肉给放到烤网上，一边问道。

    短发加上女式西装。极具清爽感和女强人的风格。

    事实上，她相当能干。大学的时候成绩优秀，也非常迅速地被内定为英语老师，干净&利落&爽快。她是属于太能干了反而让男人有点难以靠近的类型。年纪轻轻就已经被委任为学生指导。

    「不是。应该没有在和别人交往吧」

    小野寺达也把烤好的牛肝移到自己的盘子里，如此否定道。

    下班之后，在距离学校大概两站远的街道的烤肉店里。

    达也和明日香两个人，隔着烤炉的炭火把酒言欢。

    「至少我是没听到过，椿屋在和谁交往之类的事情。好像也没有那种感觉」

    「嗯――这样啊。那就是失败了」

    「你在说什么？」

    「这个，要保密哦？」

    因为是关于学生的敏感话题所以绝对要保密。

    叮嘱过后明日香小声地说道。

    「我偶尔听到了些奇怪的传闻，关于三年级的高山同学」

    「高山――高山海斗吗。田径部那个」

    「他表白了来着，跟椿屋同学」

    「G――！」

    达也着实吓了一跳。

    不开玩笑地来说这真的是个壮举。这样的特攻，达也是怎么样都做不到的。长大成人的现在都不可能做得到，更别说是中学时代了。

    「真有你的啊高山」

    「对吧――挺有胆量的」

    「这是第几个人了，跟椿屋表白的家伙」

    「多少个呢。我也没有掌握所有学生的情况，可能还有更多吧。」

    「故意靠近但却放弃了告白，可能也有这样的人吧」

    「故意靠近但却没勇气告白，这样的人可能更多吧」

    「要是这么说的话那学校里的男生不基本都是吗？」

    「偷偷地当成配菜来冲的男生就更多了吧。啊哈哈！」

    明日香吨吨吨地喝着啤酒，若无其事地说着。

    太能干了而拒人于千里之外的明日香，男人们难以接近大概也有这方面的原因吧。在往往都会变成男人社会的学校职场里，如果不心思细腻到一定程度的话，恐怕也是干不下去的。

    「这么说来小野寺君你啊――」

    明日香一脸鄙夷地盯着达也，

    「总感觉有点从容过头了？」

    「什么？」

    「什么呢――」

    明日香拿着啤酒杯，

    「打个比方的话就是从安全区那？单手拿着红酒杯，眺望着底层人民的千辛万苦那样的感觉？不知道为啥能从小野寺君你身上感觉到呢，居高临下的视线。」

    「你说的是椿屋吗？」

    「我说的就是椿屋同学」

    达也把烤网上的牛肝翻了个面。

    烤牛肝的火候很重要，烤太熟的话就不好吃了。

    「藤本前辈」

    「干嘛」

    「你是不是傻啊」

    「你说什么――！？」

    明日香挑起了眉毛。

    达也没有就此退缩。

    「日向就像是我妹妹那样。跟家里人是一样的。我没有把她当成女人来看待过。居高临下的视线什么的真的很好笑。倒不如说前辈你是用什么视线来看我的啊」

    「用同事视线来看的啊！然后还有前女友视线啊！」

    藤本明日香，26岁。

    供职于私立枞之木学园中学部的英语老师。

    对达也来说是大学时期大他两届的，所属社团里的前辈，现在也是职场上的前辈。两人并非前后辈关系的，就只有作为情侣交往过的短暂时期。

    「话说回来，虽说是妹妹但也是和你同居的人吧？」

    「没有同居。她是隔壁家的孩子」

    「但每天都会来你家对吧？饭也是一起吃的对吧？而且在学校里你还是她的班主任，绝对会见到面的吧。那样的话不就已经超越家人了吗。现在已经是哪怕是一家人，也完全见不到面的人都很多了的时代了哦？」

    明日香一边说着一边把牛肝移到了自己的盘子里。

    “这是我烤的肉来着”达也没把这句话说出口。

    默默地再放了一片牛肝在烤网上。

    明日香还是没有安静下来。

    「也就是说居高临下的视线说的就是这种地方啊。你和椿屋同学比家里人都更经常待在一起，比谁都要更加了解她。这种从容啊，从小野寺君你身上慢慢散发出来了哦。发言也是这样，甚至可以说是浑身上下都散发出来了。」

    “就算是我对那家伙也是完全不懂的啊”

    达也本想这么说的但还是作罢了。他年纪也不小了，比以前成熟了不少。

    「对我而言，和成熟之后的她的来往时间也很短的啊」

    「怎么说？」

    「是这样的吧？我从椿屋出生的时候就认识她了。在她小学二年级之前，确实在这段时间里，我大概是最了解她的人了。因为我一直在照顾她呢。」

    「哼哼」

    「但是从我结束了大学四年的独居生活回来之后，那家伙就茁壮成长到像个陌生人一样了。我就像是浦岛太郎那样的心情啊（注：浦岛太郎为日本古代传说中的人物。典故类似于古诗“到乡翻似烂柯人”）所以哪来的什么从容啊。换句话说简直就像是和陌生人那样从零开始的了。」

    「原来如此，这么一说好像还真是这样」

    「能接受了吗？」

    「一半一半。给你块肉吧」

    「谢谢」

    达也收下了明日香分拣过来的牛肝。

    “这可是我放在烤网上的肉来着” 达也没把这句话说出口。

    烤得半生熟的牛肝配着啤酒下肚，甘甜的口感让舌尖心满意足。

    「但实际上很辛苦吧――」

    「什么？」

    「椿屋同学也好，然后小野寺君你也是」

    明日香的手指划过啤酒杯的边缘。

    「虽然我知道小野寺君你是不想当椿屋同学的班主任的，但是也没其他人能当了嘛。不过大概无论谁来当这个班主任，都会对那孩子束手无策。虽然品行恶劣之类的事倒是完全没有，但总感觉那孩子与众不同呢。就算是对着大人也会有所防备的。大概不能随随便便地去教育她吧」

    达也感同身受。

    要说为什么的话就连达也自己也是这样的。

    在不经意的瞬间，日向的行为举止、表情，就像是要变成某种遥不可及的存在，达也有这样的预感。这并不能被谁给阻拦下来，也不应该被谁给阻拦下来，达也的直觉告诉他这是一个极其自然的发展趋势。

    总有一天她会振翅高飞的吧。如同破茧成蝶那样。

    注视着这个瞬间，只要能成为她的支柱，达也就会乐意至极地为她出力。虽说不会涌起任何复杂感情的话那肯定是假的，但无论如何椿屋日向都是自己从出生开始就一直看着长大的。达也不想把这份职责交给除自己以外的人。

    「嘛，要是想和我商量的话什么时候都可以」

    明日香一边搅拌着石锅拌饭一边说着。

    「虽然我的经历也不是说特别丰富，但还是比小野寺君你当老师的时间要更长。都是女孩子的话感同身受的事情也会更多吧」

    「真可靠啊前辈」

    「别在意别在意。那今天这顿烤肉就让你请了吧，这样咱们就扯平了。」

    「是打算要敲诈后辈吗」

    「不行吗？」

    「还是AA吧，这样会比较好」

    「好――的」

    明日香搞怪地笑着，对着店员说了句「再来一杯啤酒！」

    大学时期高两届的前辈。

    参加的也是同一个社团。

    然后她还是达也前女友。

    都到这份上了要说不会涌起任何感情的话那肯定是假的，再怎么说藤本明日香身上还有『干净&利落&爽快』这样的优点。达也应该也不会被过去的感伤给牵着鼻子走吧。

    往牛肝上淋上满满的酱汁，就着白米饭一口下去。

    「不好意思！我也要再来一杯！」

    明天休息。稍微放纵一点也不会受到惩罚吧。

    「你还记得工藤前辈吗？」

    放纵起来的话就会有二次会了。

    明日香打开一罐调制酒，提出了新的话题。

    「工藤前辈是，大我三届的那个？」

    「对，当社团部长的那个人，挺漂亮的那个」

    达也当然记得。

    达也上大学加入了洋乐研究会的那会，工藤阳子前辈刚刚当上部长，一副还不是特别习惯的样子开展了社团介绍会。她把就职活动扔在一边，一年去看了差不多一百场live，还攻读了英语文学的博士学位。

    「当然记得啊。工藤阳子同学对吧」

    「对对对就那个阳子同学。今年好像结婚了来着」

    「G！」

    达也着实吓了一跳。

    一边揭开调制酒的拉环一边问道。

    「和谁结婚啊？就我知道的来说，和阳子同学有过交往的人……是不是田代前辈来着？橄榄球部的那个」

    「噗噗――不――对」

    「那就是吉本同学？在村山研究室当助教的那个」

    「噗噗――这个也不――对」

    「那这样的话我就不知道了。毕竟我也不知道阳子同学的其他男性关系了」

    「奈良桥君。和我同期的那个」

    「诶诶？奈良桥的话是那个？一个劲地在收集科特柯本周边的（注：科特・唐纳德・柯本，美国歌手，组建了涅乐队），戴着眼镜的瘦瘦的那个土里土气的人吗？」

    「嗯就是那个奈良桥君。话说回来土里土气是不是有点过分啊？小野寺君你的这个感想」

    「抱歉一不注意。不过居然是奈良桥前辈啊。呀――哈哈――G――」

    住宅街的公园里。

    距离达也的公寓并不算远，要去明日香家里交通也比较方便，也就是说在彼此住所之间的中间位置。两人分别坐在两个秋千上面，喝着度数还挺高的调制酒。

    「怎么说呢那个，大家都在向前迈进呢」

    「小野寺君你才毕业两年不是吗。我都已经四年了啊四年。时间过得也太快了吧」

    「我也是一眨眼就毕业了啊。自从开始对着那些叛逆期的初中生之后，不知不觉中就过去两年了。今年还被提拔成班主任了」

    「怎么感觉你的感想，像个大叔一样」

    「实际上已经是大叔了啊。24岁什么的从中学生来看简直就像是异次元的存在啊。或者就和从外太空来的啥东西差不多」

    「你要是这么说的话那我都26岁了啊？」

    明日香翻起白眼盯着达也。

    达也一副假装不知道的表情荡着秋千。

    「奈良桥君他啊」

    「啊，还在说这个吗？」

    「别看他那样，实际上人家可是能被谷歌邀请的工程师啊。也可以预见工藤前辈过不久就会转职到国外去了」

    「那婚礼也在国外办吗？」

    「嗯――不知道？但这个可能性是有的」

    「呜哇――要是被邀请到去夏威夷之类的，这种事情还是放过我吧。一来不得不请假，二来还得把礼金给丰厚一点不是吗？呀难顶啊，这个是真难顶」

    「小野寺君，你是把自己一定会被邀请当做前提来说的？」

    「嘛姑且得先做好心理准备。最近我身边的人啊，结婚的稍微有点越来越多了」

    「我懂――！然后就很着急――！真糟糕啊――！」

    明日香歪着身子“啊哈哈”地笑了起来。

    达也转过头来，

    「着急是指什么呢」

    「你……等下，你啊，在这种时候说这种话合适吗？虽然提出这个话题的人是我来着。倒不如说希望在这种时候你能积极一点」

    「所以也就是说？」

    「所以啊――！我也差不多该要考虑这种事情了――！身边的人都开始结婚了的话，我当然也是会去祝福他们的，但感觉这事就快要与自己息息相关了！也就是说结婚啊！」

    「啊」

    达也喝了一口酒。

    「这不应该是前辈你着急的事吧。只要你想的话追求者应该很多吧。只是你单纯地没有那个心思而已」

    「G，这样吗？真的是这样吗？不是如果真是这样就好了――」

    「你在害羞些什么啊」

    「我没害羞！话说回来小野寺君你呢？有没有感觉不错的女孩子啊？椿屋同学之外的」

    「都说了那家伙不是了啊」

    对这事轻描淡写过后达也想了一下。

    事实上，根本就不可能有什么『感觉不错的女孩子』。

    倒不如说自从大学时期开始之后，自己和那方面的事情简直就是无缘的。

    当上老师之后两年。明明时间在一天天地过去，为了处理自己并不熟悉的工作就已经忙得不可开交了，和女性维持良好关系的空闲真的是一丁点儿都没有。在学校里要照顾学生，回到家还得照顾日向。在这之间忙里偷闲地出考试题，检查学生的笔记――就连在手机上玩玩社交游戏的空闲都没有。

    但这些肯定只是借口罢了。

    就算再忙的人，把自己应当做的事情严丝合缝地处理好之后，还能好好地去经营自己的人生，这样的人是数不胜数的。工藤前辈是这样，奈良桥前辈也是这样。

    那回头看看小野寺达也又如何呢。

    和自己有关的诸事种种，有在好好地做着吗。恰如其分地就如同自己所说的那样，24岁什么的完全是个大叔了。不能什么时候都保持着学生时期的心情了。

    「大家都在向前迈进呢。」

    达也咯吱地荡了一下秋千。

    把膝盖到脚都弯着，然后伸直。在已经长大了的现在，光是稍微荡一下就能有很大的势能。

    「我也得向前迈进才行呢――为了不被你们给抛在后面。」

    「我懂！这个我懂啊――！」

    对于这句并没有什么重大意义的牢骚话，明日香起劲地附和着。

    她也在荡着秋千。咯吱咯吱地。一下子就超过了达也的高度。

    「我也想往前走――啊。不想被抛在后面――」

    &#8204;「嗯嗯，我们也加把劲吧」

    「是啊是啊――你们别把我扔在原地啊――别让我这么着急啊――要往前走的话就跟在我的后面吧――」

    「真任性啊」

    「烦死了烦死――了。我要自己自私地出发了哦――要是太过在意体面虚荣之类的东西，导致不能自由地去做自己想做的事的话，以后一定会后悔的啊――」

    大概正如她所言吧。

    但这到底是在说什么呢。仿佛意味深长的，又仿佛空洞无物的。

    嘛大家都有点醉了。让自己说出来的每一句话都有意义，也不会有这种事的。平日里积攒的压力能多少释放一点的话，每天的烦恼能多少减轻一点的话，能成为积极向前的契机的话，这样就够了。

    「呀不过结婚这事啊」

    明日香说道。

    「当然这已经是很久以前的事了？既没必要被催促也没必要去着急，实际上也没做过这种事情哦？别看我这样我也是挺宽容的女人啊，我觉得自己还算是守株待兔那种类型的哦？」

    「……你在说什么？」

    「说我自己！」

    「这样啊，那倒还好」

    「那――啥啊，达也君你没有女朋友对吧？」

    「没有啊。这个我刚才也说过了」

    「是吗？那――个，是现在我才问的啊」

    「好的」

    「我和达也君你同一个职场，嘛姑且也还是有点顾虑的，但这也都差不多过了两年了嘛，稍微有点从容不迫了吧的感觉，说不定时机刚好的感觉，自己也稍微有点能关心别人的女人味的魅力才问的啊」

    「G」

    「嘛今天叫你来喝一杯你也来了，虽然说是这么说这也不是从就职以来第一次出去喝酒，但尽管如此达也君你也像这样地陪着我嘛？哪怕还没有做好准备，但说不定时机刚好了呢，我想问你的就是这个」

    「前辈，你醉了吗？」

    「那肯定醉了嘛！我都喝了这么多了！」

    不不不怎么可能，达也这么想着。

    学生时代，明日香的酒量是出了名的。

    经常会听说她喝光一升装的酒也像个没事人一样的传说，身边都是喝得酩酊大醉的男人们横尸遍野的样子。

    趁着自己醉了的时候开口求爱，不用这样的手段的话，就会让教师组的面子受损，也会让达也感到难堪。各种意义上的。

    「难道说达也君你没喝醉吗」

    「醉了啊，因为是陪着前辈你喝酒嘛。倒不如说是勉勉强强地为了让自己不要醉倒而注意着」

    「什么？达也君你很狡猾G，一个劲地让女孩子喝醉，自己就待在安全区里」

    「要是真有安全区的话那倒是实话，说到底现在也没有嘛」

    「什么――！？这个也确实呢！啊哈哈！」

    把荡着的秋千给停下来。

    把剩下的酒给一口闷掉。

    「那个――，那个――啊」

    明日香低着头顿了一下说道。「……？」达也探头窥视着她的表情，在公园昏暗的灯光照明下，达也看到前女友的脸一片红晕。

    「要来，家里吗？」

    「家？前辈你家吗？」

    「嗯」

    「……」

    这次轮到达也顿了一下。

    G，怎么办。前辈的家吗。离这里应该不远来着。

    「别，别误会了啊！？」

    明日香慌慌张张的，不知道该如何理解达也的停顿。

    「来我家再继续接着喝的意思啊！真的没有除此之外的意思啊！因为去店里的话也很贵嘛，今天吃这顿烤肉都已经花了不少了，在公园里喝酒也差不多挺那个的了――，所以我才这样提议的！嗯真是的――达也君你啊，再怎么说都是个男生啊――！真是的――！」

    「啊，我不是在说这个」

    「诶？那你在说什么？」

    「差不多是时候要去操心椿屋怎么样了。放着那家伙不管的话，到多晚她都不会睡的」

    「……啊――！」

    明日香仰天长叹。

    右手遮住眼睛，左手摆个不停，

    「啊――真是的――好的，知道了，我明白了。在这里居然会把公主殿下给摆出来，是我有点小看你了。好好好我明白了哦，我也会试着理解小野寺君你的立场的，所以不管是闭嘴回家也好，还是被流放也好」

    「前辈」

    「干嘛啊」

    「难不成，我是被追求了？」

    「………………啊――！」

    明日香仰天长叹。

    像是平民区的大叔那样不停地啊――！啊――！着，

    「呐小野寺君」

    「怎么了」

    「你的这种地方啊，这种地方」

    「怎么了」

    「shut up！」

    达也被她完美的卷舌音给镇住闭上了嘴。「啊――真是的――」明日香摆出要把酒喝光的架势。不过大概，她手里拿着的罐子早就已经空了吧。

    「前辈」

    「干嘛！？」

    「那要走了吗（注：此处日语原文行き既有走，解散的意思，也有去，继续的意思，因此下文明日香误会了）」

    「好好好走了啊，解散吧。不好意思啊，让你陪我到这个时间，但我可不会跟你道歉的！下次我还会再叫你来喝酒的，请你给我做好觉悟！」

    「不是，我不是说这个，我说的是去下一家店」

    「……诶？」

    「所以都说了是待会要去继续喝的下一家店。三次会的。车站附近好像有能喝到夜深的平价居酒屋哦。虽然不知道是怎么样的店，待会要去吗」

    「诶？要去吗？」

    「不是前辈你邀请我来的吗」

    「那椿屋同学呢？」

    「给我发信息了。那家伙也不是小孩子了。反正明天也是休息日。」

    「…………」

    「那果然还是去前辈你家比较好吗？现在也挺晚的了，感觉还去打扰不是很好」

    「诶？嗯，不是，嘛，确实？现在是挺晚的了吧？但房间还是有打扫过的！别看我这样好歹也是个女人啊！」

    明日香“啊哈哈”地摆着双手从秋千上起身。

    「那走吧！比起就这样回家要好上一百倍了！今天要喝到天亮哦――！」

    「诶，喝到天亮还是有点……我还有工作呢……」

    「我也还有工作啊，彼此彼此！好了好了搞快点！我酒都已经喝完了啊！」

    真的陪她喝到了天亮。

    明日香的酒量看来还是宝刀未老，达也为了提防着不要喝到睡着而筋疲力尽了。

    到底聊了些什么，只记得了个十分之一了。

    重复最多的是日向的话题。

    明日香貌似在惦记着学校里这位有着绝对优势的引人注目的学生。用她的话来说大概就是「又不是只有我一个，学校里的老师全都是」。光是这样椿屋日向的存在感就已经很强了，哪怕她不在自己当班主任的班级，也不得不去注意到她吧，要说为什么的话无非就是其他学生也在在意着椿屋日向吧。

    ……这是不是有点太夸张了。

    不过这个大概是因为只有达也和日向的来往久到这么极端吧。纤细的又易碎的，让英语老师明日香来说的话就是处于「fragile」年纪的孩子。

    自己也得尽可能地去放在心上才行呢――达也再次这么思索着。

    然后在这么想着的时候，麻烦的种子已经被播撒下去了。

    而且播下种子的当事人，对于这件事毫无发觉。

第一卷 第八章

    五月末的某天。

    日向被抬进了保健室。

    *

    「呀――小野寺老师抱歉呢」

    迎接收到消息后急慌慌冲进保健室的达也的，是若无其事地坐在床上的学生。

    「搞砸了。对不起」

    「……搞砸了个鬼哦」

    总之看起来很有精神。

    达也放心了。但与此同时，由于不好的预想成真让他变得烦闷。

    穿着体操服的日向，脸颊上贴着很大的纱布。

    受伤。

    而且还是在妙龄少女的脸上。

    「并不是很严重的伤」

    保健老师的松本伦子抢在达也之前开口解释。

    「因为是过几天就会消失的伤口所以放心。也不会留下疤痕的。不过姑且呢，嘛」

    「这样啊」

    再次放心了。「太小题大做了」日向笑道。

    「小孩子的时候不是每天都这样嘛」

    「医院呢？姑且去一趟比较好吧」

    「所以说太小题大做啦。已经好了所以没关系。擦伤而已」

    「得给阿姨――你的家长联系呢」

    「那个真心不要。我妈工作劳碌之后现在应该在睡觉。把事情搞大的话班里的气氛也会变差的」

    「这样啊」

    姑且作罢。

    这里并不是强迫自己优先做出符合一般道理的行动的时候。首先应该照顾好学生。也仅限于此。

    「能给我说说发生了什么吗？不过没必要勉强自己现在就说」

    「嗯――那个呢。和别人打架了」

    「那个我知道。原因是什么？」

    「刚开始只是口角，之后顺势就」

    「发生口角的原因是什么？」

    「不是什么大事。以口还口而已」

    「就是想知道以口还口的具体内容啊」

    「唔――嗯，好像有点头晕了」

    日向像是故意的一般结结实实地躺在了床上。

    看来并不想说这件事。上课时的吵架应当是有什么微妙的理由的，达也这样推断。大概是不想让老师触及的问题吧。现在应该优先照顾学生。

    「我知道了。总之就像这样在保健室休息吗？」

    「嗯――。其实回去上课也没关系。那可是体育课啊。急行跳高。我还蛮喜欢的」

    「怎么可能让受伤了的家伙去做体育运动啊。你就休息到下一节课吧。我也会陪着的」

    「G――老师吗？」

    「那你也可以从学校早退」

    「那个就免了！会暴露给我妈的」

    「那就休息。我在这陪着」

    「真是的――!」

    日向摆出一张臭脸。

    不过也只是「摆出一张臭脸」而已。在达也长年的经验看来，这就是日向在摆架子。

    保健老师很识趣地离席了。

    保健室里只剩下了两个人。远处传来学生们呼喊的声音。似乎是某人在体育课的急行跳高中跳出了不错的记录，引发了些许骚动。

    「椿屋。喝茶吗？」

    「G――？什么茶？」

    「普通的粗茶。这边有茶壶和热水器」

    「我倒是想要果汁啊――」

    「别太讲究了。粗茶可以的吧？」

    「好――吧」

    日向缩回被子里面。

    一眼看上去日向的心情似乎变得好多了。和在公寓的起居室两个人一起度过时的状态差不多。至少看起来是这样。

    「那今天就劳烦老师照顾啦――」

    「说是照顾，你不就脸上有擦伤而已吗？还需要做别的什么吗？」

    「唔――那个呢，用湿毛巾给我擦汗怎么样」

    「你又没有发烧啊」

    「然后呢――，握住我的手，鼓励我说『没事的椿屋，轻伤而已！』什么的」

    「没事的椿屋。你受的伤真的很轻」

    「真是的――」

    沏好茶。

    两个人都啜饮着滚烫的液体。

    时间静静地流逝。现在并不是让她说太多的时候。争执就发生在不久之前。有必要让她再冷静一会。

    「好苦哦」

    小口喝着喝不惯的粗茶，日向嘟囔道。

    「很苦啊」

    达也点点头，也喝了一口茶。

    梅雨季前的上午。两个人透过窗户看着微阴的天空，倾听着从操场上传来的学生们呐喊的声音。

    *

    「彩夏没错」

    濑川菜月坚持这一点主张。

    教学楼一楼，在办公室旁边的学生指导室。

    藤本明日香做好了长时间听取情况的觉悟。

    「就算你说她没错」

    明日香用委婉责备的语气，

    「但是动手的人是你的朋友，丰田彩夏吧？什么错都没有这样的理由，实在说不过去吧」

    「……………」

    轻轻坐在沙发上的濑川菜月陷入了沉默。

    初中少女式的顽固。是和若无其事追逐流行而化的妆、看起来很成熟的外表并不相符的，与年龄相衬的态度。

    「手岛同学怎么看？」

    不得不承认问题变得有些棘手了。

    明日香向在场的另一名学生――手岛美优问话。

    「椿屋日向受伤的时候在场的有丰田彩夏同学、濑川菜月同学，以及手岛美优同学你对吧。丰田同学没错的话，就是椿屋同学的错了？椿屋同学做了什么让彩夏同学不得不动手的事情吗？」

    「不，那个」

    手岛美优缩成一团。紧紧地耸着肩，握紧的双手夹在膝盖之间的样子，让人联想到某种小动物。

    「和手岛没关系」

    彩夏说。

    「是椿屋嘲笑一般的说话方式的错。真的是在嘲笑。所以彩夏才动手的。不然的话我也会动手的。停学还是劝退什么的随便处置吧」

    看来还没有冷静下来。从濑川菜月的行为上姑且知道了彩夏控制不住情绪的原因，即所谓的以口还口。

    不过就算她说了停学还是劝退都没关系，但她并不是暴力事件的当事人。当事人是并不在这里的丰田彩夏。

    让彩夏先回家去了。

    由于吵架和人的一方变得心慌意乱，而被打的一方却和没事人似的。

    （……呀不会这样的吧，一般打人的事情，丰田彩夏受到了严重的打击，变得有些精神失常了。从保护学生的观点上来看，现在的状态并不适合正面谈话。

    这样的事情也是会有的。穿着打扮花哨的丰田彩夏也是正经长大的孩子。这样的事情也是会有的，明日香相信这一说法。打来说）

    即就是说这次是件麻烦事。

    都让明日香到学生指导室了，肯定是件麻烦事。何况当事人里面还有一位非常不妙的家伙。

    椿屋日向。

    在谁看来都有些风格不一样的学生，居然成为了纠纷的起点。或者说应该为她竟然平安无事地到了今天的幸运而感到高兴吗。

    「所以，说到底」

    明日香说回正题。

    「为什么要吵架啊？问很多遍我也很烦啊」

    「我也说了很多遍了。是椿屋嘲笑一般的说话方式的错」

    「问的就是那个『嘲笑一般的说话方式』的内容啊。不知道说了什么的话，我也没法判断到底是好还是坏的吧」

    「………」

    双方各执己见，互不妥协。

    看来不管怎样都不会开口了。

    大概现在不在很大程度上做出妥协的话，彩夏是不会说出实情的吧。就任不久的、作为副学生指导老师的明日香知道，最近的世人的眼睛盯得很紧。甚至有被强行追究责任的可能。她想要避免打草惊蛇一般的事态发生。

    （果然“不愧”是椿屋同学啊……）

    当濑川菜月说出那个名字的时候，明日香就从中感受到了某种特别的异样感，这会是错觉吗。丰田彩夏虽然主张说『是椿屋嘲笑一般的说话方式的错』，但要是没发生什么特别的事情的话，她就不会在体育课上丧失理智了吧。

    先动手的人输，就是这样的典型事例。

    因为由于受到多次暴力攻击，而被送到保健室的椿屋日向连对方的一个手指头都没动。

    *

    缩成一团的手岛美优在一旁看着藤本明日香和濑川菜月对话。

    （事情变得不得了了啊）

    坦率的真实想法。

    彩夏和日向并非关系很差。倒不如说是关系很好。至少到今天为止是这样。

    万万没想到会这样。

    虽然这是很失礼的感想，但是如果是菜月动手的话就能明白。毕竟用过时的语言来形容的话她是那种举止轻浮，在思考之前就会行动的类型。虽然实际交谈之后就会发现她其实是一个很体贴的人。尽管有些急性子。在调理实习初次接触之后不到十天，美优已经被弹了许多次脑门了。虽然知道是开玩笑的弹脑门，但要说菜月会引发暴力事件的话倒也并没有很不可思议。

    但动手的人是彩夏。

    这位是cool的类型。大概也很聪明。虽然没怎么见过她好好听课，但好像考试成绩并不差。

    菜月负责踩油门，而彩夏负责踩刹车。在美优之前很久就互相认识的两个人，分工合作扮演着各自的角色。

    那样的角色分工被破坏了。

    不仅如此，都到了彩夏动手的地步。这和她的形象并不相衬。

    顺带一提，虽然菜月说了『不然的话我也会动手的』，但阻止争执的正是她本人。呆滞的美优什么也做不了。能做到的就只有把事情的经过从头到尾烙印在自己的眼里。

    「呐手岛同学」

    藤本明日香给手岛递了一杯水。

    「在一起的就只有你了吧？能给老师说说发生了什么吗？」

    横下心来保持沉默的菜月也差不多变得有些急躁了。虽然学生指导老师的脸是笑着的，但却是那种皮笑肉不笑的笑。正因为长得漂亮所以才更加麻烦。

    「你在的吧？和她们一起？」

    「对，对的。和她们在一起」

    「发生什么事了？」

    「那个，那个……」

    想找个洞钻进去。

    [ul]

    [li]第一，天生不怎么会说话的美优没有把那个场景事无巨细地表达出来的自信。[/li]

    [li]第二，一旁的菜月正做着“你敢说就把你宰了”的表情。[/li]

    [/ul]

    「这让我很困扰啊」

    明日香挠着头。

    「这样的话就会影响到明年的内申啊――。虽然很想尽量圆满解决……但是也不知道椿屋同学的家长会做出什么样的反应……」

    美优的肩膀一阵哆嗦。

    明日香说出的话无意中泄露出了她的真实想法。这反而起效了。比起直接的威胁更让人内心沉重。

    在那之后的一段时间争论还在继续。

    发生什么事了？

    不知道，不想说。

    这样的对话的不断重复。

    明日香不屈不挠，菜月更加地固执己见。美优感到很意外。她本以为濑川菜月会更加地轻浮而又精明来着，但似乎她也是会贯彻自己的信念的类型。在多少有了一些交流的情况下，虽然还并不能说和濑川菜月关系很亲密，但美优还是对她抱有好感。大约这一信念就是来自和濑川菜月相适应的正义感。

    「――我知道了」

    最终明日香屈服了。

    大约是觉得再这样浪费时间也是没有意义的吧。明日香向濑川菜月挥挥手。

    「现在可以回去上课了。具体的情况之后再问你。下次有可能会叫你的家长过来，能接受吧？」

    「………」

    濑川菜月默默地站了起来，以重重地跺着地板的步伐离开了学生指导室。

    关上门的时候，她的视线如同钉子一般狠狠地刺了过来。『手岛，你丫的可别多嘴――』。虽然没有出声但是可以领会，这是极具魄力的威胁。

    「呀――这让我很困扰啊―」

    变成只有两个人的情形后，明日香露出和蔼可亲的笑容。

    美优也被束缚住了。就算知道这是成熟的做法，但是她现在已经压力很大了。对于小动物系的她来说过于有效了。

    「手岛同学也决定什么都不说吗？」

    「……G那个」

    会怎么办呢？

    并不是骄傲，美优很软弱。要是被大人威胁的话，大概就会毫不保留地全部说出来吧。正因为如此虽然很钦佩菜月的行动，但是并不觉得美优也能做出同样的事情。倒不如说是没有应当保守秘密的信念。进一步来说的话，美优是处在『什么都没能做到』的立场上，和这次的事件并没有什么积极的联系。

    ……不。

    虽然不是积极的联系，但还是有联系的――倒不如说正是她自己制造了让事件发生的契机。美优对这一点很有自觉。正因如此，作出证言是需要勇气的。

    「……老师」

    「嗯？」

    「藤本老师能想象得出来到底发生什么了吗？」

    「唔？嗯――，大概吧」

    倚靠在沙发上的明日香小口喝着茶杯里的茶。

    成熟的女性。穿着得体的女用西服。年轻的美女在学生那边也很有人气。当然也很有人望。

    「从立场上来说，我是很想知道学生们的事情呐。虽然没办法知道所有的事情，但不掌握到一定的程度的话我也没办法开展工作」

    「是的」

    「所以呢，要说能不能想象出来，也许能吧？濑川同学不想说的理由也多少能猜得到」

    原来如此。美优表示同意。

    也就是所谓的温情吧。从学生指导老师的立场上来看果然也不想把事情搞大吧。大概这位老师正在好好地考虑着学生的事情。

    「――那个时候」

    「嗯」

    「在椿屋同学对丰田同学说了不好的话的时候。那个时候正好我和椿屋同学，还有丰田同学以及濑川同学四个人聚在一起。知道事情经过的人大概就只有我们四个」

    「嗯。所以你们四个要是谁都不说的话，大概谁都不会知道事情的真相了」

    「是的」

    「虽然椿屋同学或者丰田同学也有可能说出来。但总感觉她们两个是不会说的。而且这也不是可以强行让她们说出来的话题」

    「是的。我明白。是的」

    「嗯―……嘛也是呢。要是能让争执后的两个人和好的话。就算没有和好，能为今后至少不再发生争执而做好充分的沟通的话，我觉得这样就足够了」

    「G，这样就够了吗？」

    美优感到意外。

    看来这是位善解人意的老师。要是上年纪的老师的话肯定不会就此作罢。该说是正因为是年轻老师吗。还是说正是因为被预料到会做出这样的举动才让她来做学生指导老师呢。

    「当然够了……不过」

    明日香点点头。

    「圆满解决的话就不会有追责。既然都已经圆满解决了。再管下去不就是多管闲事了吗？」

    「啊，是的。那个」

    「丰田同学也因为受打击早退了，已经深刻反省了吧。这次的伤也不会留下疤痕――不，就算是会留下疤痕的伤，只要当事人之间问题解决了的话，老师这边也不会有什么问题。当然如果双方之间都残留有不满的话，老师就会动用教师权限让她们说出口了。……怎么样？还算是比较不错的妥协点吧？」

    「是，是的。不过就算这么说，我也不是站在什么都能说的立场上的……」

    「而且，虽然还没给丰田同学说，她不去道歉也没关系的」

    「G，没关系的吗？」

    「没关系没关系。而且，要是演变成有家长们出场的道歉或者打官司的话，这边不采取与之相符的对应方式的话就很难收场了。不然的话那些大人会做出多余的事情来的。不然的话，你不觉得就会变成“学生的自主性去哪里了”这样的话题了吗？在我看来，学生的事情让学生自己去解决就好了。毕竟让所有人都和和睦睦本来就是不可能的事情。就算关系不能变好也能高明地应对对方，我想这就是所谓的社会学习」

    「是，是的呢。是的，我觉得也是」

    美优无言以对。

    担任二年级A班英语老师的藤本明日香居然是这么直率的人。说话的语气简直就像是和学校同学一起聊天一般，美优多少有些惊讶。莫非这位英语老师也对这次的事件有什么想法吗。或者说是因为在只有两个人的状况下比起平时稍微有些懈怠了呢――还有可能是让别人这么想也是出于成熟的做法呢。

    「所以？有什么想告诉我的吗？只要手岛同学没有做出煽动这次事件发生之类的事情，你现在就可以无罪释放了」

    「不不不，煽动什么的！我只能害怕地在一旁默不作声，煽动什么的完全没有……」

    「也是呢。但是我这边要是什么情形都不知道的话，就也只能胡乱猜测了吧」

    「………」

    「就我而言确实得问出点情况呢，这也有我正处于微妙的立场上这样的原因。虽然刚才说了不说也可以，但是我个人还是很感兴趣的。你看，果然椿屋同学，就是有要比普通人要显眼的地方对吧」

    「………」

    「于是，怎么样？当然你不想说的话那我也就不问了，我也会努力尊重学生的隐私的」

    美优迷茫了。

    她觉得应该继续沉默。

    但同时她也觉得不应该继续沉默。

    那时，在那个瞬间看到的事情，只隐瞒在自己的内心深处是一件不好的事情。大概说出来的话是对谁都没有好处，对美优自己来说也是很痛苦的行动。虽然被菜月视线警告过，但没准现在正是做觉悟的时机。

    「那个，老师」

    「嗯」

    「我现在开始要说的话」

    「啊――嗯OK我知道的，对从你这听到的事情守口如瓶就好了吧？没关系交给我吧，我的嘴很严的。……啊，不过知道情况的人只有你们四个对吧？那样的话就很容易知道是手岛同学告诉我的吧？嗯――那也很让人困扰啊，嗯――怎么办呢」

    「啊，不，不是那样。

    请让其他人知道是我说出来的。这种程度的责任我还是想去承担的。何况关于这次的事件，正是我制造了引发它的契机」

    「………」

    明日香眨了眨眼。

    大概是感到意外吧。美优自己也觉得很意外。

    但那其实是明日香想要为了听接下来美优要说的证言，而适当地端正了态度。

    虽然并不是关乎生命的话题，但是对于初二的女生而言从某种意义上来讲这样的话题比生命还要沉重。

    「我没什么朋友，还成为了引发争执的契机。而且说出这样的话总感觉有些不合适」

    说到这里，美优寻找着话语。

    就算有寻找，但除了原原本本地把事实给表达出来之外也没有其他的方法了。

    将浮现在脑海里的话语就那样直接说出来。

    「这次的事件，我觉得是椿屋同学的错」

    *

    「呐看到了吗？」

    「二年级女生的打架？」

    「看到了看到了。虽然隔得有些远」

    与此同时另一边，体育课还在继续。

    操场的北侧，二年级女生在训练急行跳高。

    然后南侧的三年级男生在训练短距离跑。

    「高山，你看见了吗？」

    「――啊？」

    擦着流到脸颊的汗，高山海斗反问同学。

    「什么？」

    「二年级女生的体育课啊。不是有人打架了吗？好像发生什么争执了」

    「谁？」

    「就那个人。常常提起的。椿屋日向」

    「………」

    随便地回应之后的海斗眼神大变。

    「什么啊。怎么回事？」

    「好像有人打架了。几个二年级的女生。还有人被打之后被送到保健室了」

    「什么啊」

    海斗看向二年级的女生那边。

    急行跳高的课程还在继续进行。但是没有那个比谁都要显眼的少女的身影。虽然有尽力不去特别注意，但体育课刚刚开始的时候她确实是在的。而且远远地看上去二年级的女生们的样子也有些奇怪。诚然，同学之间发生打架事件的话，就没有心思上课了吧。

    「被打的好像是椿屋日向」

    另一个同学作证。

    「有人偶然间看见了。嘛毕竟是引人瞩目的家伙，视线总是会被吸引过去的，在不知不觉间。虽然我是没看见」

    「喂。到底什么情况啊」

    「G？什么？所以说我没看见了。虽然我知道椿屋的胸相当的大，但我又不是巨乳派」

    「没问你那个。在问你为什么椿屋被打了。是谁打她的啊」

    「你就算问我也」

    海斗稳重而又气势汹汹的压迫力让那位同学有些畏缩。

    「好像是丰田彩夏。打人的那个」

    又有一位同学出场解围。

    「不知道为什么，但好像打的挺狠的。不止一下，好像打了很多下。虽然我也没看见」

    「………」

    海斗沉默了。

    在旁边的友人们还在继续交谈。

    「丰田彩夏是谁？」

    「二年级A班的学生。有点可爱」

    「啊，一年级的时候就很显眼的那个吗。确实看上去是会果断出手的风格啊」

    「不不，大概你说的是濑川菜月。丰田彩夏是濑川菜月的同伴，有些安静的那个」

    「为什么那个人和椿屋打架了啊」

    「为什么呢？大概是发生什么争执了吧？」

    「在争执什么啊」

    「那我就不知道了」

    在争执什么？

    海斗心里是有底的。

    不过，他并没有把它在这里说出来的打算。而只是对自己相当不谨慎的言行而感到后悔。虽然就算后悔也没有什么用。

    「说起来，争执好像已经解决了？」

    「该说是解决了吗。一方去了保健室，另一方大概在学生指导室」

    「学生指导室？明日香酱会出场吗？」

    「G，和明日香酱单独两个人？太幸运了吧」

    「是我们的话当然很幸运。但是都是女生的话就没什么幸运的吧」

    「还有可能不是明日香酱，而是河合」

    「那个学生指导主任？那不就是地狱吗」

    「被叫过去的话一定会被吃掉的，对男生还是女生来说都是地狱啊」

    「二年级A班的班主任是谁来着？」

    「小野达。教国语的小野寺」

    「说起来，你们知道吗？小野达和明日香酱的传言」

    话题转变了。

    话题的内容也传到了担心椿屋日向的情况的海斗的耳朵里面。

    「有人看见他们在约会」

    「喂，怎么回事啊。我可没听说过」

    「约会是什么情况啊。宾馆？难不成情人旅馆？」

    「呀我又不知道。我也是从别人那里听说的。不过就算是宾馆也没什么不可能的吧？都是大人了」

    「啊嘞？我听说的可是有人看见他们在公园一起散步啊」

    「只是公园的话怎么够。一般都会去宾馆的吧」

    「喂喂也太打击我了吧。我还蛮喜欢明日香酱的啊」

    「话说从哪听说的啊。我可没听说过」

    「我也不知道啊。但是好像很多人都知道的样子？在我们学校的学生之间。倒不如说不知道的人才是少数吧？」

    「海斗知道吗？」

    「不知道」

    国语老师和英语老师在一起，那又怎么了。

    和海斗没有任何关系。他在意的是椿屋日向现在怎么样了。如果不上课在这里开井户端会议（注：在日本的原始社会，主妇们到村边的老井旁打水，趁着打水洗衣服的间隙唠家常、说八卦、互通消息，后被戏称为“井户端会议”。）的话，希望至少能继续那边的话题啊。

    焦躁不安。

    并未注意到这一点的朋友们还在继续讲着老师的恋爱话题。

    「不过那真的很打击人啊――。如果是真的话我可受不了―」

    「毕竟两个人都是单身青年啊。果然那种东西是会有的吧」

    「职场恋爱吗――」

    「已经做过了吗」

    「已经做了吧。都是大人了。这又不是在说椿屋日向有没有在做的时候。肯定已经做个够抱个够了――」

    「喂！那边的！」

    哔哔――！

    响起的哨声宛如落雷。

    体育老师田村满脸通红地大声斥责。

    「你们有在好好计时吗！？偷懒的话下课之后给我继续！」

    「糟了」

    「喂喂是谁第一个偷懒的啊。害我也被骂了」

    对小道消息相当感兴趣的三年级男生们各自回去继续上体育课。

    今天只有他一个人跑出水平不凡成绩的海斗，为了刷新记录而再次站到了起跑线上。

    他所意识到的，就只有他可能是争执发生的原因而已。几天前他被丰田彩夏叫出去然后被她告白，而他用已经有其他喜欢的人了这样的理由作了拒绝。

    海斗并没有意识到，老师之间怎么样都好的恋爱故事――这一他置之不理的话题，也成为了争执发生的原因。

    *

    只是一些谣言而已。

    按照手岛美优的记忆，成为最初的契机的是那件事。

    「说起来你们知道吗？小野达和明日香酱的传言」

    上体育课之前，在教室换衣服的时候。不知为何，濑川菜月抛出了这个话题。

    「小野达和明日香酱的传言是？」

    自然地跟上话题的是丰田彩夏。这个时候的她的氛围还是如往常一样的极其普通。

    「那两个人好像已经成了」

    「G，真的吗？」

    「真的真的。三年级的星村前辈说的」

    「成了具体是到哪一步了」

    「好像有人看见他们一起从情人旅馆里面出来」

    「假的吧。你认真的吗」

    「当然是认真的。100%真实消息」

    「100%的依据是什么？」

    「所以说三年级的星村前辈」

    「好――可――疑。总感觉这个传言有点过了……」

    彩夏摇着头。

    在美优看来，彩夏正在通过特意的疑问，让消息有了更加详细的可靠性。虽然和她们开始聊天不过十天，美优也多少理解了菜月和彩夏这一组合。

    尤其是彩夏这一边。

    她并没有第一眼看上去的印象般的冷淡。至少她并非天生那种性格，而是给人一种她是在特意打造那样的形象的感觉。事实也的确如此，和顺着条件反射做出反应的菜月想必有着很大的区别。在美优看来就感觉就像是在『为了看起来更加年长而逞强』一般。

    （……虽然只是感觉啦）

    这是喜欢侦探剧的文艺部员常有的胡思乱想。被这么说的话美优无法否定。

    不管怎么说，这个时候的彩夏看起来还是和往常一样。就算抛出了突如其来的传言话题，但还是平常的彩夏和平常的菜月。在换体操服的时候在场的只有女生们，大家脱衣服的时候不知不觉地变得不拘泥了起来，虽然话题不会那么的露骨，但是提出差不多的闲话也是相当自然的情况。

    而且，美优也是知道那个传言的。

    在前一天的文艺部，不知谁提出了这个话题，还热议过一阵，还有这样的事情。

    所以就算这个话题是美优提出来的，也不会有什么不可思议的地方。可能出于某种原因或者时机不合而不是由她提起，又或许只是因为美优话不多，总之这次无意中提出话题的是濑川菜月，而负责对话题表示疑问的是丰田彩夏。

    「椿屋――你知道些什么吗？」

    于是，即使炒热话题的是丰田彩夏，这也是极其自然的趋势。

    椿屋日向住在离小野寺老师很近的地方这件事，是众所周知的事实。

    「G――？不知――道」

    脱着制服的日向回应道。

    四个人之中，她是最靠近窗边的。那个时候能看到的只有她的背影和长长的黑发。在美优的记忆里她的声音和往常一样，但似乎没有看清她的表情。

    「倒不如说我什么都不知道。就算是住在附近也没有什么联系。G，不过真的是那样吗？小野寺老师和明日香酱？他们在交往吗？」

    「按菜月的说法应该是的」

    「如果星村前辈说的是真的的话。但是啊――」

    菜月一边用束发带扎着头发，一边补充道。

    「就算说从情人旅馆出来，但也不知道是哪里的情人旅馆。也有可能只是在哪一起吃了饭这样的传言的放大」

    「菜月等等。你不都说了100%真实了吗」

    「但是我又没亲眼看见」

    「喂喂现在才说――？不带这样的吧」

    「说起来啊」

    换好体操服的日向也一边用束发带扎着头发，一边插话道。

    「那种事情不是很普通的吗？两个人都是大人了。小学时候的老师也会有普通的职场结婚的」

    日向站在窗子那里，背对这边。

    修长的身高。正在把黑发梳成高双马尾的双手。看上去洁白的脖颈。

    不管那个时候日向做出什么动作，看上去都很有大人的样子。当然日向只要跟上身体的成长程度的话就完全是个大人了――在手岛美优的眼里，她这个时候的发言简直就像是在用和小野寺老师以及明日香老师一样的视线说话一般。

    「倒不如说到了那个年龄还是童贞的话」

    日向进一步继续。

    「反而那样的话才比较恶心吧。连个女朋友什么的都没有的话，总感觉有些让人不爽吧。明明平时还看起来很了不起来着」

    「也是呢。童贞有够恶心的啊――」

    「不过小野达看起来有那么了不起吗？」

    菜月表示赞同，彩夏表达疑问。

    「我倒觉得是很朴素的类型啊。说话方式温文尔雅，也不那么阴沉。倒不如说还有点帅」

    「G――？你说什么认真的吗？」

    菜月嘲弄道。

    「有些太过誉了吧？彩夏你不会也觉得小野达蛮不错的吧？」

    「哈？你在说些什么啊」

    「毕竟啊―。总感觉彩夏在偏袒小野达嘛」

    「才没有觉得。真的去死。打你了啊」

    「别――这――样」

    彩夏戳了菜月一下。

    菜月UhyaUhya地怪叫着弯下了腰。

    ――那个时候发生的事情大致如上。

    那个时候还没有什么。在那时连想都不会想到，居然仅仅几分钟之后就出现了暴力事件。

    实际上，如果没有发生意想不到的那件事的话，在换衣服的时候进行的这段对话，美优大概很快就会忘了吧。这种程度的『小纠纷』或者说是『互相看脸色』在女生之间实属正常。就连女子力最低的美优都不觉得有多么稀奇。

    下一个契机是日向在急行跳高中跳出拔群的成绩之后。

    日向依次接受着班里同学的称赞，而美优也一如既往无所顾忌地极力称赞着。恐怕这一连串的事情就是引发事件的扳机。

    「椿屋同学不加入田径部吗？」

    美优觉得这是很单纯的疑问。

    面对美优抛出的这句话，日向一瞬间慌神了。

    「嗯――田径部？我和归宅部蛮合的啊―」

    「太浪费了吧椿屋同学。明明跳的那么高来着。如果加入田径部好好练习的话，肯定很快就能成为正式选手的」

    「唔――嗯，是那样吗」

    「你都跳了一米四啊？还不厉害吗？没多少女生可以一下子就跳那么高的啊？不如说在男生之中都能算作记录了吧」

    「啊――嘛――。我和男生一样个子高嘛。啊哈哈」

    「呀，真的超厉害的」

    介入两人之间的是濑川菜月。

    「为什么你那么容易地就跳成功了呢？我才跳了一米二。而且还是背越式跳高？那种东西是一下子就能做到的吗？像那样的背部曲线是很难做到的吧」

    「顺带一提我连八十厘米都跳不了」

    美优嗯嗯地点着头赞同着。

    日向无奈地「啊哈哈」地笑着挠着头。

    「但是果然还是好浪费啊」

    美优越说越激动。

    「加入田径部的话一定会变得很厉害的。我觉得现在加入也不算太晚」

    美优不得不承认自己有些兴奋了。

    毕竟日向太优美了。

    优雅地飞跃堪比美优身高的高度的身姿，是正如外表看上去给人的印象一般，完全不辜负他人期待的，极其优美的身姿。

    当然美优只是一个外行，但她还是觉得很优美。也许在专业的田径部的人看来并非如此。

    「啊。说起来田径部里面，有个练急行跳高的高山学长对吧」

    激动的美优继续说着。

    因为太高兴了所以兴奋，但那本身是幸福的事情吗。现在想来，似乎正是这一句话成为了真正的诱因。

    「那个人的成绩好像可以冲击高中校际比赛。如果一起练习的话，椿屋同学也一定能跳出更好的成绩的――」

    「我觉得她的姿势还远远不行」

    彩夏插话说。

    都沉默到了这里，却突然开了口。

    「椿屋还完全不像样。但就算如此还是跳了一米四，这一点确实很厉害。但是换句话说没有美感。要是真的有美感的话跳得会更像样」

    「…………」

    吃惊了。

    不如说是美优一下子就缩了下去。小动物般的外表和性格的她对他人的感情很敏感。彩夏并非对她展现出了敌意，但是从言语的微妙差异之中，能体会到明确的攻击性。请想象一下暴风雨之夜。不知何处响起地雷声驱赶小动物躲进巢穴的情景。

    「是的呢――」

    日向若无其事地回应。到这里还好。

    「不是很好吗，椿屋。参加田径部看看呗」

    彩夏并不罢休。

    「而且和高山学长一起训练也是件好事。那样的话你就能明白你是什么等级了。说到底高山前辈是能站在更高的地方的人。毕竟在我们学校，连配教学长的老师都没有。要是去其他学校的话，连参加高中校际大赛都是有可能的」

    气氛明显变得糟糕了。

    如果在这里转换话题的话大概就不会出事，但美优无能为力。她只能在一旁不知所措地看着那刚刚交到不久的两个朋友。

    濑川菜月的话或许可以做到。但这时的她却在一旁静观。在美优看来，恐怕菜月也很迷茫。虽然从结果上来说在这里迷茫的话就失败了，但也不是该被指责的事情。

    「丰田同学」

    日向开口了。

    都到了这个时候，她还是一副若无其事的样子。至少看起来是这样。

    「有喜欢的人吗？」

    「………」

    彩夏沉默了。

    沉默的同时瞪着日向。在这个时候，敌意已经暴露无疑了。

    「你和小野达互相调情不就行了吗」

    彩夏粗暴地抛出这句话。

    「现在这段时间对高山学长很重要，不要影响他」

    「……啊」

    日向想要表达出领会了的意思，却只发出了略显迟钝的声音。

    GGG。美优的嘴唇僵住了。这个状况再这样发展下去，日向这种态度明显是在接受彩夏的挑衅。不，应该是在挑衅彩夏。连还没有起火的地方都渐渐开始冒烟了。

    「我想起来了」

    就像是被拜托帮忙买东西却忘了一般，日向用这样的态度说。

    「高山学长，就是向我表白过的那个人啊」

    啪

    响起了冷冰冰的声音。

    是彩夏的巴掌打在日向的脸上的声音。

    是足以让操场上的所有人注意到的，尖锐而又清脆的声音。

    「很痛的G」

    日向笑了。

    完全不痛的样子。

    虽然在擦着转眼间泛红的脸颊，但看起来简直就像是在被养的狗舔着一般。身高超越一米七的椿屋日向用不过是被蚊子叮了一般的态度俯视着打她的人。虽然很不严肃，但是这一场景让人联想起职业摔跤表演赛。“来打我试试啊”这样的挑衅。实际上也确实被打了。即使如此，她还是继续做着“来打我试试啊”这样的挑衅。就算是被打得更狠了，也不会倒下，不会屈服。

    啪。冷冰冰的声音再次响起。这次的巴掌打在了另一边。

    一声沉闷的声音同时响起。这是怒火冲天的彩夏用脚踹日向的声音。

    演变成这一步菜月不得不开始制止。「等下，别打了你个笨蛋！」菜月介入两人之间。满脸通红的彩夏一边不知在喊些什么，一边从菜月那里挣脱开，再次冲到了日向面前。日向在「很痛的G」地擦着被踢的大腿。

    体育老师脸色大变地跑了过来。

    后知后觉的其他学生们也好奇怎么回事地围了过来。

    日向的脸上沾满了粘糊糊的鲜血。如同整张脸都被指甲挖了个边一般――

    *

    之后的事情就不太记得了。

    回过神来的时候，美优就已经在学生指导室，在向学生指导老师藤本明日香说明情况。不过惊慌失措的美优也未必能完全按照顺序说明情况。

    「……原来如此我明白了」

    全部听完的明日香点了点头。要说哪里感到复杂的话，大概就是没想到在证言之中出现了自己的名字这件事吧。

    「谢谢你能告诉我。大致情况我知道了。但是――」

    明日香一副困扰的样子。

    「按照你给我说的，听起来椿屋同学并没有什么错啊。先动手的果然是丰田同学，椿屋同学完全没有动手啊」

    「不是」

    美优奋力摇着头。

    「椿屋她不是被打，而是

    在找打」

    「找打？」

    「是的，她在故意挑衅。不如说打人的丰田同学更受伤。椿屋同学虽然确实受伤了，但大概并不会觉得痛。感觉就像是原本就习惯了那样的情况一样。就算是被丰田同学动手打了，看起来却还是安然如故」

    「………」

    两次，三次，明日香连续眨着眼。

    真的会有这种事吗？自损八百伤敌一千，之类的？

    就算再怎么成熟，初中的少女会这样吗？

    「那个时候，椿屋同学好像在因为什么事而生气。该说是很不高兴呢还是心情不好呢……现在想来，似乎在换体操服的时候就已经有那种感觉了」

    一口气说道这里的美优「呼」地长出一口气。

    之后表情突然变得不安了起来，

    「那个，老师」

    「嗯？」

    「之后会怎么处理呢」

    「担心吗？」

    明日香喝了口茶。

    美优用一如既往的小动物一般的举止看着明日香。

    「当然会担心」

    明日香无奈地笑着，

    「我也有些担心。不管是丰田同学还是椿屋同学，还是其他什么。需要做的事情堆积如山。感觉之后要到处跑来跑去了」

    「丰田同学……会被停学吗？」

    「初中是没有停学处分的。但是多少会有些处分吧……虽然会努力让事情圆满解决而不会到那一步。嘛，当事人双方互相道歉就足矣的话不是最好的吗？然后要是能和好如初的话就是万万岁――」

    「我觉得没法和好了」

    美优说。

    出乎意料地，语气变得强硬的美优自己对此也并不期待。明日香被证明这一点的事实惊讶到睁圆了双眼。

    美优急忙补充道，

    「那个，这个。女生之间要是发生真的争执之后，大概就没法和好如初了。男生之间可能不是这样，但是女生之间做不到。要是能和好如初的话，可能说到底那就不是真的争执了。我是这么觉得的」

    「书上是这么写的吗？」

    「不，总觉得是这样。虽然只是我的感觉而已」

    「这样啊」

    明日香说。

    既不肯定也不否定，大人的态度。

    「总之，我知道情况了。谢谢你给我说了这么多。或许还会有想让你说出来的事情，但接下来就是老师们的工作了。回去上课去吧。……啊，顺带一提在这里说的这些话请保密哦？本来这些事是不能给学生说的」

    ――手岛美优离开之后。

    明日香「呼」地坐到了沙发上。

    「原来如此――原来如此――」

    仰天长叹。

    虽然问题变得更加复杂了，但是听取情况还是有意义的。

    表面的纠纷肯定是会解决的吧。但是因此而摆到明面上的问题又会怎么样呢？这部分恐怕难以轻松处理。自古以来，世间的人们普遍认为纠纷越是牵扯到情与爱，就越容易产生流血事件。

    「达也君也很辛苦啊」

    温了之后变得不好喝的茶。

    便宜货的茶叶的苦味占据了舌头。

    「当然我也很辛苦。不过这次事件，莫非说到底其实是我的错？不不不但是啊。唔――嗯」

    因为从立场上意识到了这一点，明日香陷入了为多余的事情而感到烦恼的窘境之中。

    *

    与此同时的保健室。

    「呐呐小野寺老师」

    「怎么了，椿屋」

    「你会用舌头给樱桃蒂打结（注：这里有一个隐藏含义，但是说出来的话会影响后文观感所以暂且按住不表）吗？」

    是一如既往的日向。

    待在保健室里面的只有达也和她。保健老师松本伦子姑且回来过一次，但之后又不知到哪去了。

    「不会」

    达也迅速回答。

    这个问题的答案并不会让人不好意思。达也也不会害羞。也没有任何心里有愧的地方。他可以堂堂正正地回答出来。

    「那是做不到的。也不可能做到。说到底人类的舌头就不是为了做那种事情而长的」

    「嘿G――。不否认试过啊？」

    「不否认。男人一生之中那种事情总是要试一下的。老师和没有试过那种事情的人做不了朋友。绝对做不了」

    「是不是有点心胸狭窄了？」

    「才不狭窄啊。举个例子的话，要是教务主任或者校长对我说他们没有试过用舌头给樱桃蒂打结的话。不好意思我看他们就是这个表情」

    「什么表情？」

    「用『啊，这些人没有度过真正的青春时代啊』这样的表情。明白吗？我说了很多遍，身为教育者啊？是站在教导正值青春时代的学生们的立场上的人啊？没有试过用舌头给樱桃蒂打结什么的，就和连乘法表都不知道的人去给学生上数学课一样。那样的人能胜任老师一职吗？不不不是胜任不了的啊」

    「说过呢」

    「不过这是完全没可能的。既然都身为教育者了，人生之中还没有试过那种事情什么的」

    「真的好吗？夸海口到这种程度」

    「老实讲，在说的时候我也很害怕。但是啊，用舌头给樱桃蒂打结这件事也给了我很多次苦涩的回忆啊。一想到要是除我之外的其他人没有体验过那种苦涩的回忆的话，对我来说就相当于否定我的人生一样。……不过就是这么说凡事也都是有例外的。教务主任和校长和我年龄差距太大了，不能否定有可能在他们出生的时代根本就没有那样的文化的可能性」

    「原来如此原来如此」

    「而且用舌头给樱桃蒂打结真的很难啊。刚才我也说了，人类的舌头就不是为了做那种事情而长的」

    「顺带一提我会的哦」

    「你居然会啊！」

    日向横躺在床上，而达也坐在折叠椅上。

    其实并没有躺在床上的必要。日向是脸受伤了而不是身体不舒服。何况日向早已回到了一直以来的状态，现在只是某种撒娇，某种嬉戏打闹。达也现在就像是在哄不想睡觉而折磨人的小孩子一样――

    也就是说，真的，是一直以来的小野寺达也和椿屋日向。

    「在这里做做看吧？用舌头给樱桃蒂打结」

    「不做也没事。再说做不了的吧？保健室里面又没有樱桃」

    「我可以表演给你看啊。“啊”地张开嘴，舌头像这样动。哎你看你看？我的舌头的动作很厉害吧」

    「在学校不要搞性骚扰啊」

    「G，完全不是性骚扰啊？话说，我们不只是在单纯地聊活动舌头的话题吗？怎么就变成性骚扰了？日向不――懂」

    这个混蛋。真的混蛋。

    达也不出声地咒骂。

    这家伙完全得意忘形了。因为只有两个人在就蹬鼻子上脸，然后因为处于『因为吵架所以受伤于是被照顾的处境』上，说的话就不着边际了。

    “在保健室里进行和两个人在家里的时候一样的对话”

    原来如此想必这家伙一定乐在其中吧。

    这略显刺激的非日常。日向大概姑且把吵架的事情放到了一边，正满心欢喜着吧。

    正如目的一样。达也在这里的目的就是照顾日向。能看到和平常一样的她也是他的本愿。但这也是一直以来的问题所在――和日向唱对角戏的，换句话说牺牲者，不是别人而正是达也他自己。

    「……偶尔想让别人帮我代劳啊。这个处境」

    「G――？你在说什么？」

    「什么都没说。总之表演还是免了吧」

    「真无聊……啊，难不成老师」

    「怎么了啊」

    「在闹别扭？因为技术不如初中女生」

    小野寺达也是大人。

    所以想不到会做发火的事情。被学生欺负早已司空见惯，这种程度的事情没法轻松应对的话就无法胜任教职员的工作了。

    所以他一直使用着老成的态度。

    「呐，老师」

    「怎么了」

    「为什么现在，这个时候用背对着我？」

    「那是因为，你现在已经精神百倍了啊」

    「我打起精神了你为什么要背对我呢？」

    「那是因为，你已经很精神了的话，我不继续陪你也没什么关系啊」

    「就是临阵脱逃吗？」

    「说的话真不好听啊。我哪都没逃。我还在这里就是证据」

    「哼――G――噢――」

    这家伙现在肯定在笑吧。

    就算是背对着也能想象到她正在看着我的后脑勺。毕竟都认识这么久了。身后传来了如同玩弄猎物的猫一般令人不爽的笑声，只有外表先一步迈上大人阶梯的小姑娘现在一定满心欢喜吧。躺在床上的日向盖着被子，只有脸露了出来。

    随她便吧。想说什么就说什么吧。

    今天的这个时间就放过她吧。不过是年龄差有点大的妹妹而已，心里的些许焦躁不安就自己忍耐吧。这才是大人应有的态度，身为年长者的从容。就算是被看着背影被说成在临阵脱逃，自己绷着脸不去管不就搞定了吗。

    「…………」

    「…………」

    沉默笼罩着保健室。

    达也的的战略是专守防卫。以照顾日向为最优先事项，除此之外避免带有说教意味的强硬态度。倒不如说不能进攻。不管被怎样围攻，自己只需要贯彻一个『忍』字。不管被怎么说都没关系，不管被怎么责难都没关系。

    小野寺达也自豪地接受了这个困境。

    这就是选择走上老师这条道路、和椿屋日向这位特别的女孩子有着意想不到关系的人的责任，换句话说就是宿命。

    暂时的沉默。

    背后传来声音。

    「呐老师」

    「怎么了？」

    「没什――么」

    哧哧。

    在忍住笑的样子。

    这里决定好要『忍』的。使劲忍耐。

    「呐，老师」

    「嗯？」

    「嗯（三声）~。没什么事――」

    哧哧。

    一直以来的没事找事。要是被这种程度的事情就扰乱感情的话就会以下略了。

    「呐，老师」

    「怎么了啊」

    「那个呢――就想叫叫看――」

    哧哧。

    果然是那个啊。在我回头之前就一直纠缠不休的计划。

    但是达也很成熟，“灭却心头火亦凉”，至少不会因为这样的状态就沉浸在怒火之中……也正因为这样，用若无其事的表情等待这段时间过去就是最优解。

    「呐哥哥」

    达也生气了。

    二十四岁还没能完全成为大人。

    要是简简单单地就能变得成熟的话就不会这么辛苦了。『大人』并不是随着年龄增长自动发放的许可证。小野寺达也还不是大人。因为到年龄了所以不得已做出一副很成熟的样子，但他实际上不过是一个孩子以上・大人未满的黄口小儿。

    所以他发火了。

    「给我适可而止――」

    达也回过头。

    同一本正经地看着这边的日向视线交汇了。

    「喜欢你哟」

    她说出了这句话。

    达也凝固了。

    远处的教室里传来哄堂大笑的声音。大概是哪个老师上课的时候讲了一个笑话吧。

    嘀――嗒――嘀――嗒――。墙壁上的挂钟的秒针发出刺耳的声音。

    嘀――嘀――。水从热水器的龙头中滴出的的声音也十分刺耳。

    从窗户缝隙之间照了进来的阳光十分晃眼。

    从被子里爬出来半起身着的少女看向这边的眼睛，如同洞窟深处的泉水一般干净。清澈如洗。

    应该没有沉默很久。

    十秒？

    不，应该只有五秒甚至不到。但这短短的时间，却感觉度过得非常缓慢。

    归根到底不是大人的达也大脑一片空白。即使如此他也在绞尽脑汁思考该用什么言语回应。该说是理所当然还是别的什么，总之脑海里一句话都想不出来。

    「……有，破绽（注：日语的喜欢是sukida,而破绽是suki）！」

    紧接着。

    达也受了一记手刀。

    而且不仅仅是手刀。

    达也在无意之中知道，虽然日向对职业摔跤表演赛不是很熟悉，她也还没到去现场观战的年龄，但这正是『flying cross chop』这个招式。双臂做出X的形状，面朝对方华丽地跳跃。传说中的摔跤手，米尔・马斯卡拉斯的得意技。

    正面受击。

    以呆住的达也为目标，日向如同发射的火箭炮一般向从床上扑了过来。

    一秒都没有撑住。

    哐当E嗒。

    从折叠椅上一个跟斗倒在铺了亚麻油毡的地上而响起的声音十分浮夸。虽然想要迅速采取守势，但后脑勺还是受到了强烈的冲击。眼冒金星。意识也一瞬间中断了。达也为这里是保健室所以太好了这种奇怪的理由而感到安心。在这里什么应急处置都能进行，为应对最不妙的情形连心脏除颤器都准备好了。在这个地方陷入威胁到生命的危险的可能性很小吧。如果陷入的话就认命吧。

    「啊哈哈哈――！」

    日向满不在乎地笑着。

    以压在达也身上的状态。

    「等一下G哥哥。好好笑啊――怎么这么容易就倒下去了啊？」

    「……你在开什么玩笑」

    达也摇着头反驳道。

    他为如同漫画里的场景一般在眼前四处飞散的星星感到为难。

    「你知道你有多高吗？都和我差不多了啊？受到那样的巨体的冲击会怎么样？一般都会这样的吧？」

    「等等巨体是什么啊！这很失礼啊?」

    「很大的家伙就是巨体，有什么不对吗」

    「先给你说一声，我还不到五十千克呢。哥哥你都已经超过六十千克了吧？大学毕业之后就一直在变胖对吧？」

    「不要说一直在变胖。也就一年涨一千克。」

    达也一边为了清晰模糊的视线而眨着眼睛，一边站了起来。站起来的时候顺便将手伸给日向帮了她一把。说着「谢谢」的日向「G嘿嘿」地握住了达也的手。

    「哥哥抱歉。有些得意忘形了」

    「你一直都是这样的。我都习惯了」

    「碰到头了吗？」

    「碰到了。不过没事」

    「我去叫保健老师来吧？要去医院吗？要进ICU吗？」

    「哪个都不需要。至少要在有不妙的感觉的时候再去医院。我还不想死呢。……对了日向」「嗯？」

    「你，喜欢我吗？」

    日向沉默了。

    然后「……噗」地笑喷了，

    「呜啊哈哈哈！哥哥你太自我意识过剩了吧！你在说什么我听不懂！超级好笑的G！」

    「……为什么要笑啊」

    「因为，没想到你真的按我所想的一样相信了嘛。把『有破绽』听成『喜欢你』什么的，这么迟钝也太好笑了吧。难道说哥哥欲求不满？积攒了很多吗？」

    「好烦啊，要你管――」

    此时铃声响起。

    叮咚叮咚。

    从某种意义上来说这就是比赛结束的口哨。将感觉已经过去相当长的两人时间作以区隔。

    「啊。好像体育课已经结束了」

    「……啊。是的呢」

    「那我回教室了。得去上下一节课」

    「能行吗？继续歇着也没关系啊？有必要的话早退也行」

    「不了。去上课了。谢谢老师，特意陪着我」

    「这样啊。那我也走了」

    「G？不用陪我一起去的，我已经不是小孩子了」

    「我也有工作要做啊。得给班里同学说明情况。这种情况下让你一个人过去的话会有不好的影响的」

    「已经有影响了啦――都因为争执受伤了」

    「你个笨蛋」

    敲了一下若无其事地说出这句话的日向的头。

    日向“啊哈哈哈好痛”地缩起了脖子。

    已经变回和平常并无不同的日向了。

    就这样走向教室，向同学们简单地说明情况。

    几位一脸担心的同学围在了日向的身边。手岛美优有些哭出来的样子，而濑川菜月赌气地在远处旁观。每个人都在用各自的方式关心着日向。

    放学后。

    日向和达也顺路去了丰田彩夏的家里。

    达也虽然面露难色，但日向却很固执。虽然有想过用电话联系之类的方法，但还是按响了丰田家的门铃。玄关打开后，在彩夏和她的母亲想要说些什么之前，日向先低下了头。「对不起。真的很抱歉」

    主要的事情到这里就搞定了。

    被先发制人的丰田母子也受到影响而低下了头，在确认不需要赔偿或者负责、校方也不会进行处分之后，翌日日向和彩夏都和平常一样去上学了。

    可谓是迅速解决了吧。

    当天日向，美优，菜月，彩夏这四个人就结伴而行了。日向和彩夏两个人像是在单独聊着什么一般相视而笑了。读懂气氛的同学们也努力保持平常的举止，而这次的事件也在『尽量不去触及』的默契下解决了。

    一般来说是不会解决得如此轻松的。在达也看来，这就是椿屋日向充分发挥她的危机管理能力而解决的一件事。

    真是让人赞叹不已。

    因为起初并不是这样的。

    因为老交情的达也知道――以前日向也惹出过类似的事件，但从未有一次的解决速度和这次一样快。

    和好久未见的日向的母亲椿屋加奈惠见了面，报告了事情的始末。

    「有些怀念呢」加奈惠笑着说。

    确实从某种意义上来说很怀念，达也想到。在仅仅几年前，发生这样的事情简直是司空见惯――虽然还没到这个地步，但也绝不是那么少有的事情。披散着剪短的头发的

    少年

    椿屋日向无拘无束地当着孩子王。

    不显眼的旧伤到处都是，被抬进医院也不是一次两次了。

    在多数情况下达也都在场。

    没准要比母亲加奈惠在场的次数还要多。

    「今后女儿也拜托你照顾了，达酱」

    加奈惠低下头，达也不得不同意了。

    他知道这个人也很辛苦。他与日向家之间的联系远比“他人”要亲近得多。两家人之间也都互相有着照应。

    从今以后类似的事情也会发生很多次吧。

    小野寺达也好歹也是教育者的一员。

    引导学生成长，回应监护人的期待，靠这样就吃香喝辣――如果能那样的话就好了。但是不劳者不得食，做不出成果的人也不得食。仔细想来达也正是立志想要帮助与椿屋日向类似的小孩，才选择成为教育工作者的。

    这种程度的辛苦连辛苦都算不上。

    这是他积极选择的道路。应当认真地做好应该做的事情。竭尽全力。做到最好。

    这就是教育者，这就是小野寺达也应有的样子。

    被学生的一举手一投足而损耗神经，被上司和监护人施加压力，被出考试出题和阅卷这两件事就耗尽了整个休息日。

    这就够了。

    这样就够了。

    今后、将来也都一定。

    小野寺达也将会就这样生活下去。

    和稍微有些难以应付的邻居――出生的时候就认识了的、由于命运还成为自己的学生了的、和周围的人相比多少有些鹤立鸡群的少女一起。

    *

    几天之后。

    「呐――呐――哥哥」

    「怎么了」

    「哥哥的乳头上长毛了吗？」

    「………」

    在小野寺家所在的公寓，起居室里。

    日向突然说出了这句话。

    于是该怎么做呢。

    达也一边给炸天妇罗的锅里倒着油，一边思考着。

    虽然是“例行公事”但日向还是很关心答案的内容。果然思考正确的回答才是正确做法吗。

    日向的语气是什么？表情呢？

    肆意躺在沙发上翻开文库本的视线，在寻求着什么样的回答呢？

    「………」

    达也选择视而不见。

    假装没有听见的样子，继续做着炸天妇罗的准备工作。

    「呐――哥哥，有在听我说吗」

    「………」

    「喂――哥哥？」

    「………」

    「嗯什么啊。我给你讲讲我的情况呗？关于到底有没有长毛，那个呢，我呢――」

    「等等」

    达也不耐烦地转身。

    「等一下。不要影响我。天妇罗就是战争啊。很小的疏忽都会左右到煎炸的漂亮程度啊」

    「那件事情，比和学生进行烦恼相谈还要重要吗？」

    「你也会想吃好吃的天妇罗吧」

    「我和妈妈也一起去过高档天妇罗店，那里的人可以一边和客人聊天一边炸出很棒的天妇罗」

    「不要把业余人士和专业人员相提并论啊。我是不看着油就不会炸的男人」

    确认着油的温度，达也说道。

    加热混入佐料的芝麻油，香味不断散发出来。是无法用言语形容的香味。年轻的时候就着这个都能吃三碗饭。

    「不如过来给我帮忙。把炸好的天妇罗拿到桌子上去。然后抓紧吃了。天妇罗是在炸好之后味道就会不断变差的东西啊」

    「好――的」

    放下文库本的日向跑了过来。

    首先是炸什锦。用天妇罗粉包裹的鸭儿芹和扇贝，包成专用的样子之后放入油里之后就不断下沉。

    嘶――咻哇咻哇。

    转瞬间裹衣就吸满了油，鼓起了看起来就很好吃的气泡。

    「不错。看起来已经很好吃了」

    「是真的就好了」

    「哥哥做的天妇罗一直都很好吃嘛」

    「这种料理在疏忽的瞬间就会搞砸。因此而做出失败的料理的经历我有过很多次了。在放进嘴里之前一刻都不能疏忽」

    「啊哈哈。说得简直就像是身经百战的军人一样」

    「你可别说话了，让我集中一下精力」

    瞅准时机捞出炸什锦。

    色调不错。淡淡的金黄色。用筷子夹的感觉也不赖。

    「哇哦――好香―。我开动了」

    「喂形象太差了。别在这吃啊」

    「G？但是天妇罗是在炸好之后味道就会不断变差的东西啊」

    「而且油就在旁边很危险的」

    「我又不是小孩子了不会伸手去碰的啊。……啊，这个真的好吃G。扇贝Q弹Q弹的，鸭儿芹感觉也刚刚好」

    达也不再多说什么。

    默默地炸着天妇罗。一炸好日向就抓起来吃了。达也也以尝味道为由尝了一下。好吃。从冰箱里拿出啤酒。

    「嘛，听说在江户时代都是站在摊子前面吃天妇罗的」

    「G――是那样吗？」

    「吃着的时候顺便给你上上历史课。所谓的站着吃这一文化啊――」

    食物好吃的话聊天也会起劲。

    不久之后天妇罗就被吃了个精光，两个人沉沉地躺在了沙发上。

    「真好吃――！多谢款待！」

    「不客气」

    「哥哥你真的什么料理都会做呢――」

    「并不是什么都会做。只是会做学过了的料理。学生时代的时候我就着迷于天妇罗。自己炸的话就不需要花太多钱了」

    「确实可能是那样。天妇罗果然是刚炸出来的时候才好吃呢」

    「你现在也终于明白了啊。……于是，我就去慢悠悠地泡个澡了」

    「于是呢？哥哥是乳头会长毛的类型？还是不会长的？」

    达也并不意外。

    倒不如说靠这样就能逃掉的话才是让人担心的。

    「……那个事情，现在有必要说吗？」

    「当然」

    「感觉这和保健体育没什么关系啊」

    「但是有必要」

    「也不是性方面的烦恼吧」

    「但是很有必要――」

    「说起来最近是不是聊过类似的话题？」

    「哥哥，真不干脆」

    被翻了白眼。

    为什么得被这个家伙斥责啊。达也很不满。或许应该偶尔对着她大发一顿火吗。没准这样的话这个小姑娘就能安分一点了。

    不不不这是难以期待的吧。

    学生和老师，十四岁和二十四岁。

    普通地想想的话处境的差别早已分明，不管怎样战斗都只会迎接失败的未来。

    是椿屋日向过于特别了吗？

    还是说只是小野寺达也太天真了？

    「哥哥，有必要的话在这里脱衣服也是可以的哦？」

    「为什么啊。才不会脱啊」

    「啊。那就久违地一起去洗澡吧？」

    「你是想让我成为犯罪案例吗」

    「那样的话就可以确认各种各样的事情了。真的是各种各样。噗哧哧！」

    被自己说的话惹笑了。

    完全搞不懂有什么好笑的。拿着筷子转来转去都会被觉得很奇怪的年龄就是这么一回事吗。

    现在的她正处于这个时期。

    现在仍然天真烂漫。只有身体先一步长大，但心理还尚未成熟的生物。

    但是之后还将能发现这一瞬间――达也预感到她的动作、她的表情终将会成为更为遥远的存在。

    谁都不应阻止，谁都无法阻止，谁都会迎来的，残酷而又温柔的，时间的流逝。

    达也是从比谁都要近的地方一直看着的所以才明白。

    她终将盛开。如同花蕾绽放为鲜花一般。

    她终将飞向天空。如同蛹化成蝶一般。

    但并不是现在。

    早晚会成为助力的。

    就在一旁尽力支持着相当于妹妹的这位少女吧，在她从孩子成长为大人的过程之中。就算是又发生了和前几天的纠纷类似的事情――尽管达也始终不知道纠纷的原因――他也会一直呆在少女的身后成为她坚实的后盾。

    「啊，顺带一提我没长哦。下面的毛也没有」

    「……我不需要知道这种信息」

    大概现在就得开始考虑那“总有一天”的事情了吧。

    这样想着的达也叹了一口气，陷入了该如何度过现在正直面的危机的深刻思索之中。

第一卷 Epilogue

    星村阳一，12岁。小学六年级。

    在班里面算是长得比较高的，运动能力也挺好的，学习就更加厉害了。因为一直都在看书，他的知识储备比起同龄人要更加丰富。具有得天独厚的领导能力，沉着冷静的气场在女生里很受欢迎，在男生里也备受信任。

    考虑到年纪的话他是个挺成熟的孩子。要说有没有成长的话那还是成长了不少的，也非常上进，对比自己层次要高的人相当感兴趣。

    他并没有正在交往的对象。

    但是现在，他正在绝赞初恋中。

    那个人的事情是好几年前就知道的了。

    在阳一刚上小学的时候，她就已经是学校里家喻户晓的名人了。以一个星期一次的频率捅出些什么娄子来，一个月被叫到校长室一次。打架是家常便饭，损坏公物再加上扰乱课堂秩序。但凡能想到的坏事她几乎做了个遍，简直就像是在老电影里会有的那种大反派一样的学生。

    无法理解的暴力狂。

    明明只比自己大了不到两岁，却像是某种异次元生物一样。

    当时在不久之前还在上幼稚园的阳一看来，那个人就像是从外星球来的生物。

    在那之后过了六年。

    虽然是在同一间小学但是却完全没有来往过，但现在阳一和她之间，有了一点微不足道的交点。

    「呀，今天也见面了呢」

    「……啊，你好」

    某城，离某车站不太远的公园里。

    那天，阳一碰见了“那个人”。

    小学的时候比阳一大两届。私立枞之木学园初中部，椿屋日向。

    她坐在阳一坐的秋千的旁边，打开了自己带来的袋子。里面放着一堆像是从便利店里买来的零食。是所谓的放学路上自己买东西吃吧。一般来说这是不允许的行为。

    「你要吃吗？」

    「啊，好的」

    「有薯片和巧克力还有qq糖，你要吃什么？」

    「那薯片」

    「有卡乐比和湖池屋两种，你要吃哪种？」

    「你两种都买了吗」

    「因为我饿了嘛。距离吃晚饭还有一段时间呢，真难顶啊――在学校里怎么说都是不能吃零食的――」

    「会胖的哦」

    「完全不会胖的啊，毕竟我是垂直生长又不是左右」

    日向打开一包薯片「嗯」地向着阳一递过去。

    阳一「谢谢」地伸出手，薯片哗啦哗啦地倒在他的手上。

    在这里遇见她是几个月前的事情了。

    因为在上的补习班的原因，阳一经常会来到这个公园，椿屋日向则是在放学路上经常会顺路跑到这个公园里来。注意到大家是同一所小学出身的也是她，在这之后，只要见到面都会多少寒暄几句，阳一和日向成了这样的关系。

    傍晚六点。

    五月末的这个时候，公园里亮堂得像是不需要照明。

    「你脸怎么了，受伤了吗」

    「嗯，一点点」

    「打架？」

    「嘛算是吧――」

    「这是真的久违了啊，打架」

    「嘛，偶尔一次――」

    椿屋日向这么说着从书包里拿出一本书翻开来看。她经常都会一边吃着零食一边看书打发时间。阳一也把视线聚焦到自己带来的小说上。知道了椿屋日向出乎意料地喜欢看书之后，阳台也增加了自己的阅读量。学校不同，年龄也不同，对于小学生来说，这是为数不多的能多少接近一点与自己距离太远的她的方法。

    阳一想起了之前发生的事。

    大概是一周前。那个时候也在这个公园里和椿屋日向见面了。与往常不同的是时间。不是像今天这样的傍晚时分，而是差不多要开始注意辅导员（注：不同于中国大学的辅导员）的身影的时间了。阳一是偶然从补习班回来，椿屋日向则是说「因为哥哥很晚都还没回来」。

    那个时候没有像今天这样坐在秋千上。

    秋千上有其他人坐在上面。穿着西装的年轻男女喝着从便利店里买回来的酒，开着没救大人的宴会。

    车站附近的广阔公园里，和秋千有一定的距离，是哪怕视力正常的人也看不太清楚脸的轮廓那样的距离。但阳一是班里视力最好的人。如何穿着的大人们在开着宴会这件事，他看得一清二楚。

    椿屋日向一直在看着那两个大人。

    是不是有什么很在意的事？

    阳一问了之后她回答道。

    「他们，是我学校里的老师」

    原来如此，如果是这样的话肯定是会在意的。阳一如果是她的立场的话也绝对会很在意。然后第二天在班里到处说。

    「哪个是老师啊？女的那个？还是男的那个？」

    「嗯――两个都是」

    「诶，那他俩是在交往吧」

    「嗯――不知道」

    她笑着说道，保持着还挺远的距离观察着秋千那边。

    如同不动声响地，只是冷静地观察着从森林里抓来的独角仙那样。

    阳一也再次凝视着，这样的椿屋日向。

    ……宴会继续了一段相当长的时间。

    喝酒的一男一女终于一起走向了车站那边，椿屋日向也说了句「那再见」回去了。

    阳一也跟着回了家，把那天发生的事情告诉了姐姐。

    姐姐是私立枞之木学园里的在校生。「诶――真的假的！？」姐姐相当兴奋地吵闹了起来。虽然阳一稍微有点后悔，是不是不说出来会比较好，但感觉自己一个人心痒痒也不太能忍得住吧。大概，就算被捂住嘴不让说也会说出来吧。喝酒的一男一女到头来是个什么样的关系现在也还是未知。当然他也不想去问椿屋日向。

    ――一周前发生了这样的事情

    阳一觉得自己并不是失恋了。

    只不过是，自己喜欢的人好像已经佳人有约了。

    这是非常，非常常有的事。倒不如说对着一个学校不同、年纪比自己大、从小学那就开始异常成熟的女性，到底在期待些什么呢？

    只不过是在公园里偶尔遇见的，稍微说过几句话的关系，自己到底是怀抱着多大的憧憬啊？

    「Elle est retrouvée! Quoi?l'éternité 终于找到了！什么？永恒」

    椿屋日向坐在秋千上，看着书，突然间念叨了这么一句。

    「诶？你刚才说什么？」

    正在沉思的阳一，遭到突然袭击眨了眨眼。

    「嗯――这个啊，是一句诗」

    「诗？poem吗？」

    「嗯」

    出乎意料。

    要说为什么的话因为椿屋日向非常漂亮。

    她长着像是模特或者女演员那样的脸，像是一直都在追赶着这个瞬间的流行，像是与涩谷和六本木的小姐姐们并驾齐驱那样，阳一对她有着这样的印象。当然这说的是如今的椿屋日向，虽说小学时代的她多少有点野孩子那样的感觉，但即便如此阳一也还是很惊讶。居然是。诗。poem。

    那个椿屋日向在读诗。

    这个椿屋日向在读诗。

    「等下――？你这有点失礼诶――？」

    「……诶！？」

    「你啊，是不是摆着一副这种事情不适合你的表情啊？」

    「不是怎么可能」

    「在你举止可疑的那一刻就已经出局了啊」

    “你这混蛋”日向拧着他的耳朵。

    “好疼”阳一扭动着自己的身体。

    椿屋日向「啊哈哈」地笑着，

    「嘛赶时髦这个我倒是承认的，但是总感觉挺――好――的，这首诗。所以我最近都挺入迷的」

    「这是谁的诗啊」

    「兰波」

    「我有听过」

    「可不是电影那个哦？」

    「这种程度我还是知道的」

    假的。

    第一个浮现在脑海里的是那个知名的动作影星的脸。

    但的确，这个诗人的名字是有听过。年轻的天才诗人，之类的吧。大概也是那种天妒英才，生活穷困潦倒的类型吧。

    「Elle est retrouvée! Quoi?l'éternité 终于找到了！什么？永恒」

    椿屋日向的视线回到书上，又再次念叨着。

    「C'est la mer mêlée Au soleil那是沧海，融入太阳」

    「……这是什么语言啊」

    「法语」

    「真厉害啊」

    阳一很坦诚地佩服着。

    就算只是念诗这个行为，也让距离拉得更远了，还是用原文念的。

    「感觉挺帅的」

    「很帅吧？」

    「很帅」

    阳一眼神尊敬地点点头，椿屋日向「啊哈哈」地笑着，

    「嘛不过，我觉得自己能理解的也就只有这首诗了――虽然这个人的其他诗我姑且也读过」

    「姑且也读过？」

    「完全，完全搞不懂！简直就是意义不明！」

    她若无其事地说着。

    「不过啊――总感觉只有这首诗很戳我。虽然只是开头那部分」

    「开头之外呢？」

    「似懂非懂的」

    「那就是不懂」

    「嗯，的确不懂」

    「为什么要特意用法语来念呢」

    「诶，因为这样比较帅不是吗？」

    「明明是自己完全搞不懂的诗？」

    「这首诗的开头我还是懂的！」

    椿屋日向坚持着自己的主张。

    明明从外表和行为举止上都像个大人了，这种瞬间却格外像个小孩子。

    阳一不是很懂。初中二年级到底是大人，还是小孩子呢。

    「所以呢？这首诗是什么意思呢」

    「那――个」

    咳咳。

    清了下嗓子，她声情并茂地朗读译文。

    终于找到了/什么？/永恒

    那是沧海/融入太阳

    「……呐？不觉得很棒吗？不觉得很棒吗？」

    意思完全搞不懂。不管是法语还是日语这个印象都没有改变过。

    不过虽然是不懂，但在此之上还是感觉到了想要诉诸出来的某种东西。

    还有就是印象。落日和黄昏。近在咫尺却又遥不可及。是绝对不可能触手可及的东西。但却又是无论如何都想要握在手中的东西。

    「……感觉挺好的」

    「对吧？对吧？」

    「你能再念一次吗」

    「原文吗？还是日文？」

    「那就用法语念」

    「好好好，我拼命地只把这部分给背下来了，就让我把兰波的精髓念给你听吧。Elle est retrouvée! Quoi?l'éternité――」

    椿屋日向一脸得意地开始了朗读。

    阳一凝视着她的侧脸。

    不管什么时候都很喜欢装成熟的姐姐，说过这样的话。

    『呐我说你啊。你知道女人在什么时候会变美吗？』

    对于一脸无所不知的姐姐，阳一回了一句『什么时候嘛』。

    『那不是很简单吗？就是你喜欢上她的那个瞬间啊！』

    令人不快地扭动着身体的她如此宣言道『啊――啊！我也想赶快去谈场很厉害的恋――爱啊！』

    “你开心就好”阳一当时是这么想的。现在感想稍微有点不同。

    凝视着椿屋日向的侧脸他这样想到。

    大概，距离她最近的人是不知道的。家里人或者是班里的同学，甚至就连身旁的人都是不知道的，他们现在也肯定没有发觉。

    花蕾早已绽放为了鲜花。

    蛹度过了春天化为彩蝶。

    悠然地在天上轻飞曼舞。

    「Elle est retrouvée! Quoi――」

    「哦？少年，你已经记住了吗？」

    「我听了好多次了。下面是啥来着？」

    「l'éternité。C'est la mer mêlée Au soleil」

    「C'est la mer mêlée Au soleil」

    「等下――？你怎么背得这么快？那要不要把后面也背了？这么说来要不要把书借给你？」

    看来好感度上升了。

    阳一看着她天真无邪的笑容得意了起来。

    然后他这样想到――要是还有笨蛋没有注意到，花蕾正在开花，蛹正在化蝶的话，那肯定是自作自受。

    因为大人都是笨蛋所以马上就会忘掉。自己曾几何时也是个孩子这件事。仰望着牛高马大的大人们的时间在不知不觉中就会结束，回过神来自己也已经变为了大人们俯视着别人的立场这件事。

    少年明年也是初中生了。

    第一志愿是私立枞之木学园。

    到那个时候的话就能和她站在同一片土地上了。哪怕她已经在和谁交往了也没有关系。这本来从一开始就不是一场势均力敌的战斗，就算多少有点不利条件，那又如何呢。

    「呐你啊。是不是有喜欢的人了」

    「诶！？」

    阳一被偷袭了。

    窥视着一个人在心里燃起斗志的少年，椿屋日向微微一笑。

    「啊，还真是啊，你这表情绝对是这样。我很懂的哦」

    「没有这种事」

    「有没有呢～？实际上有没有呢～」

    「真的没有。不是真的没有啊」

    就算比起身边的人步伐稍微快了点，星村阳一也还是个孩子，也还是不够成熟。

    但总有一天他也会，成为今非昔比的自己。

    莫愁前路无知己，天下谁人不识君。

第一卷 插图



第二卷 第一话

    网译版 转自 b站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl349245）

    翻译：结城沙优、和泉纱雾厨

    椿屋日向感冒了

    *

    「自作自受」

    小野寺达也定罪道。

    「熬夜、因为热就在睡觉的时候穿得很薄、光吃零食不吃蔬菜。就算是精力过剩的初中生也是会感冒的。老老实实睡觉」

    「唔嗯~」

    日向不满地哼哼着。

    从她的口中发出了类似受伤的野生动物的声音。她无法作出反驳，说到底连反驳的体力都没有。只能勉强答应着，接受达也的指责――这样的心理活动从她发出的野兽般的声音就能看出来。

    六月初，梅雨季即将到来的时候。

    在小野寺家的公寓、访客用的卧室里。

    「好奇怪――啊――。不是说笨蛋是不会感冒的吗」

    躺在床上的日向嘟囔道。

    「都承认自己是笨蛋了，看来你现在真的很虚弱啊」

    达也一边将冰凉的毛巾放在日向的额头上，一边说。

    「但我还是要说。你的确是个笨蛋」

    「姆呜~」

    「健康管理可是最基本的东西。你都是初中生了得可靠点」

    「咕…~」

    「好好洗手。认真漱口」

    「啊……~」

    「对了，一下子就把灯关掉这一点也很小孩子气。不知好歹啊不知好歹。你，今天的体育课的时候也若无其事地跑来跑去了吧？要是你能多爱惜一点自己，就不会像这样躺在床上起不来了吧？」

    「啊――真是的！哥哥的说教，好――烦！」

    大声说话的日向。

    但是今天她感冒了。就算是平时给人元气满满印象的她，在发烧到三十九度的时候也会变得像是没油的汽车一般。大概是因为头晕了，日向「嗯」地嘟囔着很快就瘫在床上了。

    用游戏作比喻的话就是中了多个debuff的状态。高烧、咳嗽、鼻涕，严重的出汗。这么多的症状加到一块就算是连史莱姆也打不过了。

    虽然并非没有担心，但医生诊断说只是感冒而已。这是绝好的机会。“要赢就要赢得彻底”――孙子还是拿破仑说的。

    「嗯。也就是说今天是说教时间了。」

    「G――？什么『也就是说』啊？」

    「我在说我自己。总之给你说了很多遍了，健康管理可是最基本的――」

    在对手状态不好的时候，达也趁机絮絮叨叨地进行着责备。

    他也有想要说的事情。要是不在这个时候，对什么都充满反抗的女初中生是连话也都不会好好听的。然后达也想说的事情是无法反驳的正确言论。现在不说更待何时。而且无聊的说教反倒是像念佛那样，能让她好好睡一觉。即就是所谓的功德。

    这绝对不是平时一直被难住的报复。

    所以要说。

    一边削着苹果的皮（食欲是有的），一边煮着粥，达也一脸得意地说教着。

    健康管理的事情只是开头。

    平时的生活态度和言行举止，从零花钱的使用方式到洗的衣服的整理。达也以极好的心情和状态滔滔不绝地进行着说教。

    然后得意忘形就会遭报应。

    「呐呐哥哥」

    「怎么了？关于收拾房间的事情，我可是不会让步的啊？」

    「嗯我知道。人家平时是个坏孩子嘛。像这样躺在床上起不来的时候，就更容易去反省平时的举止嘛」

    哦？达也想。

    这不正是十分值得称赞的态度吗。

    不过正因为平时是那个样子，这样内敛的样子才显得更加可爱。

    「我真的在反省了。抱歉啊哥哥。老是给你惹麻烦」

    「嗯……呀。知道错了就好，知道错了的话」

    「我今天真的很不舒服什么都做不了。虽然很对不住哥哥，但今天就让我撒撒娇吧。不好意思，就拜托你照顾我了。妈妈在工作，只能依靠哥哥了」

    「噢交给我吧。不过已经在照顾了啊。从学校回来一直到现在」

    「G嘿嘿是这样呢。真的谢谢啦」

    「不必谢。我和你都什么关系了啊」

    「说好了啊？不能抛下我不管啊？」

    「不会抛下你的。会好好照顾你的。说好了」

    「……G嘿嘿――」

    日向用被子遮住嘴角，红着脸害羞了起来。

    内敛。可爱。

    达也要是初中生的话，或者对方不是出生的时候就认识的妹妹般的存在的话，100%会沦陷的。或者说至少会稍微有些动摇。对方是不像初中生的14岁初中生，承蒙DNA祝福身高172cm的逸材。走在涩谷的街上的话就没有不被星探发现的一天，谁都无法不认同的美少女。

    用柔道作比喻的话就是接近一本（注：一场柔道比赛中，运动员获得“一本”后，该场柔道比赛即可结束，获得“一本”的运动员获得本场比赛胜利），不，就算获得一本判定也不奇怪吧。

    「呐哥哥」

    「怎么了」

    「帮我换衣服」

    「…………」

    无法立刻做出回应。

    过了足足数秒之后。

    「你在说什么啊。是不会做到那种程度的」

    「但是不换衣服的话会很不舒服啊。汗都已经浸透衣服了。身体很疲惫脑子也很模糊，我一个人换不了的」

    在说什么傻话。这可不是撒娇。

    ……虽然平时的话会拒绝掉。但得了感冒是事实，现在很虚弱是事实，在出汗也是事实。

    而且也得考虑到自己宣言说了要『照顾她』。

    不过这可是换衣服啊。

    换衣服吗，达也想着。

    以前做了很多次的。是连尿布都给她换过的关系。现在换个衣服什么的不是什么大事。虽然话是这么说，但对于身高超过170cm、各种方面都成长得很成熟的她来说是否有些不好呢。

    但日向现在的确很虚弱。

    这里不帮她的话，是不是更不好呢。见义不为无勇也――不不不，现在并不是适用这种理由的时候。唔唔。

    达也困惑了。

    在困惑之后，这样说。

    「……只限于今天啊?」

    「嗯，谢谢哥哥」

    不禁答应下来了。

    日向随后的反应也很可爱。与完全成长为小恶魔、不，是大恶魔的现在相比，相当怀念的、完全是小孩子时候的椿屋日向在这里。

    （毕竟是小孩子，没办法啊）

    是的。对方是十四岁的初中生，从小就照顾着的妹妹般的人。

    换衣服算得了什么事情。在这里弃而不顾的话就是教师失职，不，是作为一个人失职。

    「稍微等下」

    说着，达也站了起来。

    日向「啊，等等哥哥」地叫住了达也。

    「要换的内衣也拿来」

    「内衣」

    内衣吗。

    「不不不那个实在有些不太好吧」

    「但是内衣也湿透了很不舒服啊」

    「虽然可能是这样」

    「哥哥，拜托~」

    日向的眼神就像是被冰冷的雨水浸湿的小野猫一般。

    「我知道了」

    大概达也现在正焦头烂额中罢。

    糊里糊涂地答应了下来。之后再后悔也为时已晚。

    移动到分给日向的房间里到处寻找。

    在壁橱里面翻来翻去。睡衣的上下身，以及内衣。

    颜色是白色的。奇妙地平静了下来。这部分很符合初中生真是太好了。同时松了一口气这件事本身就有一种很奇妙的感觉。达也现在的心情就是如此复杂。

    （这种状况是怎么一回事啊）

    以相当无地自容的心态返回日向待着的地方。

    「我来帮你换衣服了。能稍微起来下吗」

    「嗯」

    日向从被窝里钻了出来，坐在了床边。

    被汗水浸湿的额头。湿掉而贴在脸颊边的黑发。

    胸前显露出的、泛红的“谷间”。

    穿着的睡衣上的卡通小狗图案，只有这一点的的确确地像个初中生，除此之外的地方异常地色气满满。这强烈的差距让达也的脑袋晕乎乎的。

    （集中，集中）

    一边自我说服着一边脱着上衣。白色的肌肤显露了出来。

    是美丽到不自然的背部啊。达也想。和还是学生的时候，社团活动或俱乐部活动时见惯了的小子们的肌肤有着从构造上的根本不同。在语言学上虽然都叫做『背部』，但有着就像是石炭和钻石被分在同一类的不合理感。

    「说起来，日向」

    「怎么啦哥哥？」

    「内衣自己换。再怎么说也不能帮到那一步」

    「G~？帮帮我嘛哥哥~」

    「说了不行的。不行，真的不行」

    「但是人家，没有那么多的体力」

    「那一步再怎么说也越线了。要是被别人知道了的话会丢掉工作的。拜托理解一下我。我先从房间里出去，你请自便」

    匆忙走出房间。

    能听到从门的另一边传来的日向的怨言。以及哭丧着脸的日向断断续续的「哥哥个笨蛋~…………呜呜呜」的哭泣声。因为没帮换内衣这样的理由就哭了也太不讲理了。

    因果报应。

    这个单词从脑海中浮现而后消失。

    得意忘形、絮絮叨叨的说教的报应。大概就是这个吧。这实在也太不讲理了吧。虽然有些过分但完全没有做坏事啊。

    稍作等待。

    微微拉开门，观察情况。

    穿着内衣的日向正躺在床上哼哼。虽然是非常让人震惊的场景，但达也故意忽视了。

    「不错哦，能自己换衣服」

    「已经不行了。动不了了」

    「能一鼓作气地把睡衣也换了吗？」

    「做不到。要死了」

    「要死实在说的有些夸张了吧」

    「哥哥，拜托。帮我穿睡衣」

    仰视着的日向的眼神就像是被冰冷的雨水浸湿的小野猫一般以下略。

    在这里没法再平静了。的确是约好要帮她换衣服的。而且真的很虚弱的日向现在确实很可怜。

    「仅限今天啊」

    在嘴里念着免罪符，着手开始换睡衣。

    要换衣服的话，就不可能不触碰到身体。

    虽说是隔着内衣，手还是触碰到了各种各样的地方。

    染红了的脖颈。散发出异性的香气。

    （……不，这什么啊。果然哪里不对劲吧）

    脑海中浮现出这样的自问自答之后又很快消失了。

    再怎么考虑也是百害而无一利。

    只能静静地、默默地，忠实于自己的使命。老是多想的话就会产生杂念。以宗教人士相似的那种达观，或者最多称为虚心坦然、灭得心中火自凉的心情地……不果然很奇怪的吧？这可是老师和学生啊？不不不，最优先的应该是如何照顾日向。而且这不是学校，而是私人场合，比起公职人员的身份更应该忠实于自己个人的良心。

    「…………」

    日向变得毫无防备。

    是因为发烧变得有些恍惚了吗。总觉得她的上半身摇摇晃晃的。是的，她生病了。显而易见地这里不帮她一把是不行的，不，不帮她穿衣服是不行的。

    「呐，哥哥」

    「怎么了」

    「果然顺便帮我擦擦身体吧。黏糊糊的很不舒服」

    「…………」

    是这样啊。

    按顺序的话这是理所当然的。倒不如说，都到这个地步了只是穿个睡衣的话效率才低。但是要演变成这样的话还是希望能一开始就说出来。

    「不，那个实在有点」

    「G――？为撒？」

    「那是不能做的吧。已经越线了。话说现在都已经各种地方越线了。你也该差不多自重一点了」

    「G――？为撒呢」

    「不行就是不行」

    「不要不要~。给我擦身体嘛~。拜托了哥哥~。呐呐哥哥~」

    撒娇的日向。

    达也虽然想着“丫的是小孩吗！”，但说起来对方确实是小孩。正因为是小孩所以才这么照顾她。她长大的只有外表。对方是小孩的话那就没办法了。小孩的话做了也没关系。倒不如说必须得做。

    匆匆地准备热水，用毛巾擦拭身体。无法否认感觉已经麻痹了。但是都到了这一步还半途而废的话也不好。一口气地完成它便万事大吉。

    「好了弄完了」

    「嗯。谢谢」

    「既然饭吃过了衣服也换了，之后就好好休息吧。不管怎么说感冒的时候睡一觉是最好的」

    「嗯。好的」

    「我去客厅了，有什么事就叫我」

    「嗯。知道了」

    「不要玩手机好好睡啊？我出去了」

    「呐哥哥」

    很快便被叫住了。

    「抱抱」

    「…………」

    抱。

    要抱抱吗。

    好好想想。平时的话光是想就出局了。

    但是现在的日向和平时不一样。患了相当严重的感冒病症、平时的话像是恶作剧一般的炯炯有神的双眼现在却像是灰溜溜的玻璃球一般。

    对方是小孩子。顶多相当于妹妹。

    “仅限今天”这句话，自己多少次拿来当借口了呢。

    「知道了。就一会啊？」

    「嗯。谢谢」

    「那就站起来。不站起来的话抱不了」

    「在被窝里面就好了」

    不等等那个有些。

    虽然这么想了，但是那从躺在床上望来的一直盯着这边的视线，就像是一只需要得到保护的受伤小动物一般。达也涌起了类似使命感的情绪。这里不伸出援手的话算什么男人。

    钻进被子里，扭过身子。

    「好了」

    「嗯」

    日向抱了上来。

    不是紧紧地，而是轻轻地。

    柔软的触感。从背后感受到的两处隆起。

    这到底算是在『抱抱』的范围之内吗？不不，这实在有些――实在有些――虽然这么想了，但现在已经是覆水难收的状况，只能努力装作冷静。但是不说话的话气氛会变得很奇怪所以达也开口了。

    「早点康复就好了」

    「嗯」

    「吃了这次苦之后要好好反省啊」

    「嗯」

    「好好洗手。认真漱口」

    「嗯」

    「不要熬夜、不要因为热就睡觉的时候穿得很薄、不要光吃零食蔬菜也得吃。好好刷牙……不这个平时就做到了」

    「…………」

    作为回应，日向抱得更紧了。

    相当坦率。明明被这么说教的话肯定会反驳一两句的来着。

    「呐哥哥」

    「怎么了」

    「喜欢你」

    「……那还真谢谢了」

    「我说真的」

    「那我也喜欢你」

    淡淡的搪塞过去。

    在搪塞之后，达也又觉得是否应该更加认真考虑之后再回答才比较好。不过刚才也没有撒谎。现在在重新开口也有些不爽，大概也会变得像是找借口一般地自寻烦恼，

    ――嘶、嘶。

    传来了睡着时的呼吸声。

    是真的睡了吗。还是在装睡呢。

    不管怎么说这是终止的信号，解放的时候。达也从抱抱攻势中轻轻脱离，重新给日向盖好被子。匆匆地逃出卧室，坐在了沙发上。

    突然脱力。

    累了。总之就是累了。

    为什么应对这个年龄的女孩子会这么费劲啊？

    照看感冒了的“妹妹”，明明是仅此而已，为什么会感觉到像是费尽心力一般的疲劳呢。

    实在是既不讲理、也不合理。

    但这正是女初中生这种生物、不，是椿屋日向的本质――实在是令人可怕的真实，以及现实。

    「好了」

    一拍膝盖，站了起来。

    「喝吧」

    只有这一手了。

    这份愁闷的心情只能自己承担，给谁都不能说，为了能适当地消化或者升华它的话，只能借助酒精了。大口大口地喝着啤酒，屈服于乙醇，最好是能一下子睡过去。

    打开冰箱取出罐装啤酒。噗咻。

    虽然感觉到最近酒量有所见长，但是放任液体滑落喉咙的达也仍旧感受到了一种苦涩感。

    *

    第二天早上。

    「早安，哥哥！」

    日向完全恢复了。

    昨天为止的萎靡不振早已不知去向。脸颊是干净的粉红色，黑发比平时更有光泽，皮肤的状态好到会让人以为是小宝宝一般。最主要的是两眼的光泽不一样了。

    像是刚刚打磨过的琥珀一般，鲜艳的深邃颜色。

    谁见了都不会产生疑问。日向已经完美无缺地康复了。

    「……感冒好了啊，你」

    「好了！」

    卖力展示着的日向哈哈大笑。

    洁白的牙齿十分闪耀。在假装精神的可能性为零。

    「你啊，一般会好的吗？就一天？倒不如说就半天？明明身体不舒服到那个地步了？」

    「嗯好了。开始治疗的话就会好得比较快嘛」

    「明明都已经那么无精打采了，怎么能那么快触底反弹啊……」

    「唔嗯……因为年轻？大概？」

    日向若无其事地说了出来。

    总感觉有些不爽。实际上也确实如此。年轻才有的体力。和睡一晚就能好的感冒相比，宿醉要更加严重吧。这样的情况下到底有照看的必要吗？

    「当然有必要！倒不如说是多亏了哥哥！」

    拽着达也胳膊的日向心情大好。

    「哥哥照顾我了才能这么容易就好。多亏哥哥我才能好好休息。呀――哥哥太会照顾病人了，会不会跳槽到医院比较好？」

    「事到如今才让我去学医什么的，还是放过我吧」

    很有精神。

    喋喋不休的嘴也复活了。果然不管怎么看都已经完全康复了。

    明明之前那么精疲力竭的来着。

    明明都纠缠着到了给她帮换衣服的地步。

    明明甚至还一起钻进被子里面让她抱抱了。

    『喜欢你』

    脑海中的这句话不断回响。

    达也皱着眉，摇了摇头。就算是新人，他也是老师。女初中生这种生物到底有着怎么样的生活状态，自认为还是很清楚的。

    见异思迁且反复无常。

    像是屏幕保护程序一般团团转的心态。

    相当难以应对的存在――但那才是正确的，她们现在是成长的正当时。何况椿屋日向的话就更加……。

    然后达也是初中老师。即使是新人也应骄傲于自己的责任与义务。

    有着“无论何时都得有老师样”的自我警惕。有时候是会做一些诸如逾规越矩这种新人才会有的事情，但就算这么说也没想着要肯定自己做得太过了的那些行为。

    「……总之呢，感冒治好了比什么都好。话说能帮着我洗衣服吗？从昨天一直堆到现在了」

    「G――？让初愈的弱女子帮忙吗？」

    「那今天不帮忙也可以。收拾完了给你做好吃的煎鸡蛋卷」

    「G――煎鸡蛋卷？我比较喜欢蛋包饭啊――」

    「蛋包饭也可以。做给你吃」

    「顺带一提我喜欢咖喱味的蛋包饭」

    「知道了知道了。会花一点时间的啊」

    「好――耶！」

    就算话依旧那么多但肚子还是会饿。

    穿好围裙的达也立于厨房之中。

    日向躺在沙发上摆弄着手机。昨晚那么虚弱的样子甚至让人怀疑她是不是做什么梦了。

    「呐日向」

    达也一边从冰箱里取出鸡蛋，一边说。

    「你，是喜欢我的吗？」

    「G――你在说什么？」

    日向笑了起来。

    「那不是废话吗。人家呢，可是超超超――超级喜欢哥哥了呢！所以给我买件新衣服吧~」

    「好啊，给你买。下村（注：原文为“しもむら”，neta品牌“しまむら『u村』”，曾以“饰梦乐”的名字登陆中国市场，一度比肩优衣库）刚好开始大甩卖了」

    「G――？百元店什么的还是――至少得去直营店吧――」

    「我的收入没有好到能买那种衣服啊。要是能不吃咖喱味的蛋包饭而是香松（香松，日本主妇料理的好帮手）拌饭的话，手头也会宽裕一点……」

    「好――吧。下村就行了。请不要削减我的伙食费，为了我丰富的饮食生活！」

    和平时不一样的晚上，以及和平时并无不同的早晨。

    这也是小野寺达也和椿屋日向的关系发生决定性变化之前的、仅仅一瞬间的短暂风景。

    他们还未曾知晓，这和其他的所有风景一样是终将变化之物，是终会消失之物，是就算不愿意也会从手心滑落之物。

第二卷 第二话

    丰田彩夏恋爱了

    *

    契机是微不足道的事情。

    那个人的话题在朋友之间常常被提起。

    自己的目光开始自然地追随着那个人了。他本来在学园内都属于显眼的一类，因为放学后每天都会在田径部练习，所以很容易看到他的身影。

    他有着与知名度相衬的帅气。长得不错，学习也不赖，最重要的是急行跳高的时候样子就如同飞鱼一般。

    意识到的时候就已经喜欢上了。

    连彩夏自己都觉得自己很单纯。

    但同时觉得恋爱什么的不就是这种东西吗。契机微小也好，理由什么的没有也好。不知不觉间喜欢上了，这不才正是被唤作“恋爱”的东西吗――彩夏也有这么想。

    然后恋情的结果是，出生以来第一次打了人。

    人生真的难懂。明明自诩自己擅长交际，怎么就在上课的时候像是疯了一般地引发暴力事件了呢。

    而且对方还是『那个』椿屋日向。

    *

    「出去玩――吧。和椿屋」

    事件发生之后不久。

    友人濑川菜月提出了这一提案。

    「而且总感觉，想让打架的事情就此结束什么的，抱着这样的心情不就好了吗？大概对谁来说都是这样」

    菜月是升入初中后交到的朋友，虽然不太擅长学习但是并不笨。也很擅长读懂周围的气氛。

    这样的她做出的提案。肯定是不会有什么问题的。

    「当然不愿意的话也可以不去――哦？」

    菜月这样表达着关心。

    「彩夏不愿意的话，不和好也没有关系。毕竟是椿屋不对」

    「但是打她的人是我来着啊」

    「但是错的是椿屋。绝对的。我全部都有在看着所以我知道」

    菜月断言道。

    甚至还说“不然的话她就会代替彩夏揍椿屋一顿”。大概是认真的。虽然只接触了一年，但是这位朋友就是有着这样的禀性。易怒却心地善良――就是所谓的地道东京人？大概就是这样的人吧。说起来菜月家从数代以前开始就生于东京长于东京了。

    「虽然是椿屋不对」

    菜月接着说。

    「但是对彩夏来说还是和好比较好。被学生指导叫过去训话，却又没有任何惩罚地安然度过，周围的气氛也都变得有些那个什么了。所以这里还是有台阶就下比较好。当然还是那个啦？彩夏要是无论如何都不原谅的话――那就另说了」

    当然没有原谅。

    说实话现在还想再揍椿屋日向一顿。出手的是彩夏，虽然先挑起争端的是彩夏，但把事情搞到那一步的是那家伙。

    但正如菜月说的，现在的状况已经完全不同了。已经不是简单的是谁的错、是谁先动手，这样的事情了。

    要说为什么――椿屋日向先认错道歉了。

    特意到彩夏的家来，而且还是在事件发生的当天来的。轻松地就低下了头道歉。

    于是这一事件也由此被定性了。被打的人都认错了，再进一步争执的话给人恶劣印象的将会是彩夏这一边。

    打了个寒颤。

    这家伙很不妙。不寒而栗了起来。

    仅有十多年人生经验的彩夏也一下子就意识到了。椿屋日向做的事情全都是计算好了的。而且事情在按计划进行，反倒是这边陷入到了不得不跟着那一计算而行动的状态之中。

    是不想与之为敌的对手。

    打架比运用谋略还要擅长。

    令人害怕的是，看起来对方已经习惯了那样的场景。

    而且对方是漂亮到了就算立场颠倒也赢不过的人。是不光外表，心里所想的东西也比其他人要成熟的女子。

    （……也太不讲理了吧？）

    明明是同龄，这样的差距究竟是怎么回事？

    和做了相当的努力、姑且爬到金字塔上层的自己相比，她是有着完全不同等级的同班同学。越来越觉得就因为在同一间教室，就把她当作同样的初中生去应对的自己真是愚蠢。

    「我知道了」

    彩夏向友人点点头。

    「菜月说得对。我会和她和好的。和椿屋一起去玩吧」

    「嗯，就这么办」

    菜月笑着，补充道「请你吃点什么好吃的吧」

    应该拥有的是朋友。

    虽然是容易为小事就互相无视或排斥的女生之间的关系，但菜月可以信赖。

    信赖的朋友都说到这个地步了，自己的小心思也都无所谓了。

    而且现在胜负已分。再继续固执己见也百害而无一利。已经习惯于掩盖真实想法去交朋友了。之后就是恰当地粉饰颜面，过好学校生活才是聪明的做法。当然，关于恋爱方面是丝毫绝对不会让步的。

    ……到这里还好。

    既领会了，也认同了。彩夏知道，这是在之后长到令人厌烦的人生之中会反复出现的试炼。也知道痛快地向前看才是正确选择。

    但是她有一件搞不明白的事情。

    挑衅的是彩夏。

    但是为什么，理应是很聪明的椿屋日向接受了挑衅呢？

    *

    六月上旬的休息日。

    出门去池袋玩的人有

    濑川菜月、椿屋日向、手岛美优、以及彩夏四个人。

    「我、我可以吗？我可以去吗？」

    美优相当惶恐不安。

    「不会打搅到吗？只有我蛮土的吧？GG该穿什么衣服好啊？话说我根本就没有什么像样的衣服……」

    衣服什么的去买就好。

    在意自己土气的话去化妆就好。

    但是美优很会看气氛。要是菜月、彩夏、椿屋三个人去玩的话，气氛有可能会变差的罢。可以期待这位小动物一般的同学，能够当好居中调停的角色。

    而且美优在的话，日向也会更容易答应邀请吧。怎么能说是打搅呢，绝对是她在比较好。

    「于是，今天去哪呢？」

    电车之中，菜月说。

    虽说是出去玩但是并没有明确的目的地。而且带的钱也不是很多。所以基本上就是到处闲逛。主要行程也就变成了在街边随便走走，看看卖衣服的、找找卖饰品的，再看看卖书的地方。

    「我想去能吃可丽饼的地方。彩夏呢？有什么想去的地方吗？」

    「唔――嗯，去Sunshine怎么样。想看看夏天穿的连衣裙」

    「椿屋呢？」

    「想去无敌屋之类的地方吃拉面」

    日向天真无邪的发言。

    一如既往的、和打架之前别无二致的心态。

    她究竟是怀着怎样的打算，答应了今天的邀约呢？

    至少从表面上，椿屋日向看起来并没有任何奇怪的地方。和自己都觉得自己表情僵硬的彩夏不一样。

    「无敌屋吗？那里四个人进不去的吧……手岛呢？有没有想去的地方」

    「G、啊、G哆……下村……什么的？」

    「都到池袋了还去下村啊。话说池袋这地方有下村吗」

    「去Honeys不就好了吗？卖的东西也差不多都一样」

    「嗯那、果然还是去Sunshine好」

    「Sunshine的话，我想去青叶啊――」

    「椿屋――你啊，脑袋里只有拉面吗？」

    「我说到青叶的时候，濑川你不也一下子就明白是卖拉面的地方了吗」

    「虽然确实是那样――」

    综上所述目的地确定了下来。

    休息日的Sunshine人山人海。四人从人堆中奋力穿行，在热闹的购物中心里逛来逛去。

    「啊嘞？GAP没了吗？」

    「好像是没了呢」

    「这样啊――我还一直在穿那种朴素的衣服来着」

    「啊。有什么好香的味道飘来了。这是烤肉的味道吗？我超喜欢烤肉的――」

    「喂手岛――来给你挑挑衣服吧。去刚才说的Honeys行吧？有很多相当不错的东西。也很便宜」

    「G？那个G哆，什么都好就交给你们了！」

    「你是笨蛋吗，那怎么行啊。自己的衣服得自己挑啊――老是这样的话你可成长不了」

    「G哆但是我，完全没有足够的品味……」

    「没品位也没关系。只需要记住是什么款式就好了。手岛学习很好的吧？这是一样的。只是你觉得它很难而已。这么无趣的想法趁早丢掉比较好」

    「是……这样吗？」

    「是――的哟，就是――这么一回事」

    「是……这样啊……唔嗯……可能是这样……」

    「所以说就是这么一回事啊。相信吧这是事实啊」

    「……我知道了。我稍微努力看看。虽然真的没什么自信，但请让我好好学习学习。我觉得这是很好的机会，我也想改变自己。请多指教」

    「交给我吧，都说了这是有定式的。倒不如说有可能正适合擅长学习的手岛。对吧椿屋？」

    「啊，超棒！新开了家天妇罗店！我喜欢大虾天妇罗~」

    「……椿屋你啊，从刚才开始一直就把吃的东西的事情说个不停吧？」

    「啊哈哈抱歉抱歉。有些饿了嘛~」

    「没吃早饭吗？」

    「嗯――吃是吃了。札幌最酱拉面。还加了蔬菜炒肉」

    「你这不是吃了超多的吗。话说你不是吃了拉面的吗」

    「不是自夸，我“耗油量”蛮高的。怎么吃也完全不会胖」

    「你这不就是在自夸吗！」

    女孩子们一边聊着天，一边四处望着商店的橱窗。

    总觉得，没有比这个更能炒热气氛的事情了。

    发现有卖鲜榨果汁的店，就一起破费去买果汁。彩夏选了草莓味道的。不愧是高价买的果汁，草莓的味道十分浓厚。相当好喝。

    「手岛――过来下――」

    「G？怎怎怎怎么了？是传唤吗？要开批斗会吗？」

    「刚刚看到了适合你穿的衣服。想看的话一起去看看吧。啊，彩夏和椿屋在这喝着果汁休息休息就好了。我们去去就回」

    这样说完，菜月和美优去买东西了。

    并排坐在刚好空下来的长椅上，彩夏和日向开始用吸管喝果汁。

    是菜月式的担心罢。既然两个人形式上已经和解了，所以即使两个人独处也并非会感到不愉快。不过也并不是什么想法都没有。

    轻轻调整呼吸，彩夏说。

    「椿屋，上次对不起了」

    「G？完全没事啦」

    若无其事的日向。

    那个样子像是真的没什么事，看起来就像是正集中注意力于品尝香蕉味果汁的味道之中。但彩夏无法相信日向露出的态度是表里如一的。

    这是打完架之后才明白的事情。

    日向的演技很好。而且恐怕好到如恶魔一般。

    那个时候的“挑衅”的熟练度，现在想来也都令人惊叹。彩夏作为正当时的初中女生，多少也知道一点如何看别人脸色或与人的交涉手段。而且姑且还在维持着冰冷系的角色形象，也不会一下子就上头。

    结果轻轻松松就被击败了。

    完全按心里所想地行动了，下了最坏的一步棋。

    要是完全相信日向说的话就上当了――彩夏有这样的警戒心。

    「虽然你说完全没事」

    彩夏慎重地总结用语。

    「但果然那是我的错。我都打了你，让你受伤了」

    「没事――的没事――的，差不多已经好了。大概也不会留下疤痕的」

    「因为好了所以受伤也没事，话不是这么说的吧。……话说椿屋你的伤好的也太快了吧？已经好了吗?」

    「嗯，基本上」

    日向搓了搓脸。

    受伤的地方已经没在贴创可贴了。残留的只是浅浅的粉色痕迹，化妆稍微浓一点的话就不太看得出来了。

    「你这超厉害的啊。我的话绝对好不了这么快」

    「不是说那个吗，年轻人受伤好得快什么的――」

    「……我说你，是在拐弯抹角地找茬吗？」

    「唔――嗯，我只是在说实话啊――。我从以前开始受了伤就好的很快。大概是因为总是受伤，治愈力就越来越强了吧」

    彩夏的心里“G”地一声。

    第一次听说椿屋日向过去的事情。

    虽说她们成为同班同学不过两个月这也算理所当然，但彩夏完全没有听说过那方面的事情。要是读懂她的脸色的话，感觉就能向前一步了。比起自然地接受挑衅，彩夏明显更在意那部分的话题。

    「老是打架什么的，是在说小学的时候？」

    「嗯――小学的时候也，幼儿园的时候也」

    「和谁打架的？女生？男生？」

    「都有――吧。要说的话应该是男生比较多吧」

    「是和同年级？」

    「有同级的，也有高年级的」

    「你是被欺负了吗？还是说你在欺负别人？」

    「话说只是单纯的在胡闹啊。说出来很惭愧。和其他学校的人也打过架。打得蛮狠的来着――」

    「那是所谓的“抗争”吗？是那么一回事吗？你是哪个时代的人啊」

    「抱歉。真的很惭愧。真的」

    日向挠了挠头，有些害羞了。身材很高的她做出这样的动作也别具可爱感。

    但是，说的内容却完全不可爱。

    （呜哇――。这家伙，是认真的吗……）

    彩夏有些不敢相信。

    自己居然打了那样的人，真是不可思议。

    说到底从体格的差异上来看，本来就不是能相提并论的打架对手。让她受伤也只是偶然间用指甲挠到了而已（要是去掉指甲的话，受伤更严重的说不定就是彩夏了）。实战经验的差距是不言自明的。日向要是动真格的话，毋庸置疑打与被打的立场将会互换的吧。

    彩夏直截了当地提问。

    「也就是说――。椿屋你过去是不良少女了？」

    「呀呀不是啦！不是不良，只是在胡闹而已！不要混为一谈！」

    完全不懂啊。彩夏想。

    在胡闹和是不良到底有哪里不一样。

    对从相当拘谨的家里长大、姑且算是“初中出道”的彩夏而言，她是真心不知道有什么差别。

    「嘛总之呢」

    羞涩着的日向将话题引了回去。

    「前几天的那件事是我的错。真的抱歉」

    「所以说没事的了。而且话说错的是我这边。打人的是我，挨打的是你」

    「G呀不是那么一回事。说真的就是我的错」

    「话说」

    喝着已经变温了的草莓果汁，彩夏说。

    「因为是这个时候我才问你的，椿屋为什么要接受我的挑衅啊？或者反过来说，为什么要挑衅我啊？嘛总之不管是谁挑衅谁接受挑衅，椿屋你是可以置之不理的吧？感觉这有些奇怪」

    「呀――。我还没有成长为那样的人。偶尔也会变得焦躁起来的」

    「不不，没那么一回事。椿屋你不是那个类型的」

    彩夏纠缠不放。

    这里彩夏想试着继续纠缠下去。这应该是能被允许的话题流向。彩夏感到现在正是揪出存在于椿屋日向这个人的内心深处的某物的绝好时机。

    「是有什么理由的吧？其他的理由。给我说一说嘛。反正现在就咱们两个。我会跟菜月保密的」

    「嗯……」

    日向咬住果汁的吸管。

    「真的只是焦躁起来了。仅此而已。没有别的原因」

    「真的？」

    「真的真的」

    「那为什么会那么焦躁？肯定有什么原因的吧」

    「嗯啊――」

    日向对着吸管咬啊咬。

    不自觉地抖着腿、脸庞泛红的样子，看起来就像是做了恶作剧而受到责备的小孩子一般。

    「你不会有那种情况吗？因为什么奇怪的原因就变得焦躁不安之类的」

    「？倒不会有哦？那种情况」

    「不会的吧。会有的吧。女生的话。那种情况」

    「所以说没有啦。G，那算什么？怎么回事？有什么原因的话说出来就好了嘛。不要隐瞒嘛」

    「G――要问那么多吗？都是女孩子，那部分就自己体会嘛――」

    不不不。我能体会出什么啊――

    彩夏本想这样反驳，但突然她意识到了。

    女孩子就会明白的事情。有些奇怪地焦躁不安的时候。

    （……啊。对了。是那个事情？）

    打破砂锅问到底的气势一下子消却了。

    原来如此，要是那件事情的话。那就是女孩子特有的原因啊。

    好的好的。有的有的。啊――原来如此、这么一回事啊。那样的话确实是穷追不舍地质问的自己这边不对呢。

    ……考虑到这里，彩夏注意到了更多的事情。

    日向具体的事情一句都没说。

    彩夏所想的回答未必就是正确的。

    不如说，看起来也有可能是日向在努力避免让彩夏得出正确答案。

    「明白了。是那么一回事啊」

    彩夏接上话。

    「那么一回事的话就没办法了呢。实际上我也会有的。我懂的我懂的」

    「对吧――？女孩子什么的很不利吧――」

    OK这件事情就当是这样吧。

    并非什么成果都没有。已经让日向说出一点点真心话了。足够了。

    彩夏不再追问。就此名副其实地和解了。田径部的主力――高山海斗喜欢的对象是椿屋日向也没关系。虽然完全不会在恋情方面让步，但总之现在这样就好。

    （话说――）

    在菜月和美优回来之前，彩夏一边适当地继续聊着天，一边想。

    椿屋日向很不好对付。就算是交朋友用一般的办法也行不通。

    但是她可怕地极具魅力。

    虽然也会有不知道该怎么办的时候，但她都会若无其事地用笑容平静以对，越深挖就越会有奇怪的东西出现，却不会简单地就暴露本性。优秀程度不只是表面看起来那样，她还有着其他难以用语言形容的赋禀。

    在同性的自己看来都这么觉得。和这家伙交往的男性肯定很辛苦吧。

    要是有能轻松取胜、玩弄这个人于鼓掌之间的男性存在的话，倒是很适合当她的对手吧。明明很受欢迎，但却完全看不到椿屋日向这家伙有和男生走得很近――

    「不好意思。打扰一下可以吗」

    突然被搭话了。

    面前站着一个男人。穿着西装，举止礼貌。笑容给人的印象也很好。像是要聚焦坐在长椅上的彩夏和椿屋的视线一般弯下腰。

    （……搭讪？）

    彩夏反射性地这么想。

    或许是被对方看出她在这么想，那个男性急忙递出名片。

    名片上写着的是连彩夏都知道的演艺事务所的名字。

    「方便的话，可以稍微和你们两个聊聊吗？」

    哈哈啊，原来如此。

    彩夏察觉到了。虽然说了“你们两个”，但明显那个男性感兴趣的是椿屋日向。这里作为幕后角色什么都不说会比较好吧。要是做出奇怪的反应让人觉得自己在嫉妒就不好了。

    「不好意思我没兴趣――」

    「不不不稍等稍等。真的，稍微听我说几句就好了」

    日向干脆地拒绝了。男性星探惯例一般地不肯罢休。

    大概对于这位友人来说这已经是见怪不怪的场景了吧。应对方式像模像样。偷偷看向这边的眼神传来了『你怎么逃掉了啊？』的信息，在正等待菜月和美优的这种情况下，确实有些难办。日向现在心情很不好吧。换彩夏的话彩夏心情也会不好。

    （真够这家伙受的啊）

    假装没有看懂日向用眼神传来的信息，彩夏拿着早已喝完的果汁做出在喝的样子。

    日向显然是从气质上就不一样的存在。就算个人没有自觉，也依旧掩盖不住她的显眼。就像是满是蟑螂的屋子里会吸引蟑螂那样格外地吸引着男性。像是某种具有强制性的装置。虽然不能说不羡慕，但是感觉麻烦的心情应该是数倍于此的。

    倒不如说还会有同情的心情。

    椿屋日向的人生到底是怎么样的？

    彩夏对此很感兴趣。但是，那绝对不是一种能让人随随便便地就踏足其中的生活方式。

    「不好意思，真的没兴趣――。不好意思」

    「但是多浪费啊，我说真的。你一定很合适的。啊，莫非你没听说过我们的事务所？还是说现在还不太信任我？那样的话，现在来事务所参观也是可以的。啊，当然你的朋友也请一起前来」

    「呀我在等人啦――之后要去玩的――」

    偷瞄。

    日向再次看向这边。

    是SOS信号。彩夏甚至从中感受到了『喂，干嘛不来救我啊――！』这样的非难。

    然而彩夏强行无视掉了。虽然有些同情日向，但是那是两回事。老实说，看见椿屋日向困扰的样子自己蛮舒服的。就连挨了打、沾满血的时候都没有乱掉的笑容，却在这样的时候无法保持了。

    就让她用在等人这样的正当理由，再让自己满足满足吧――一边体会着稍微进行了报复的感觉，彩夏的心情也终于真真正正地变得舒畅了。

第二卷 第三话

    濑川菜月不懂恋爱

    *

    从小就十分热血。

    出生的时候重量将近有4000克，身高从高往低排的话也一直是第一或者第二。因为有在练空手道，胳膊脚腿什么的也变得越来越强壮。和男生打起来的话也完全不会落于下风，不知不觉间就自然而然地出落成了一位果敢的女性。

    老家是在江户（即东京）开了五代的染衣店。

    虽然家业是上一辈的亲戚们在负责，但身体中流淌着的江户人的鲜血是无法违逆的。自然而然地就成为了一个容易上头又重情义的人。在和友人或前辈的相处之中，菜月幸运地摇身一变成为了追逐流行的辣妹角色。不然的话现在绝对会加入体育类（或者格斗类）社团，过上单调且毫无趣味的人生。

    但是改变的只有外表。

    内心深处和短发短裤的小学时候相比，尚无根本上的不同。

    *

    「今天的目的是协助彩夏。明白吗？」

    六月上旬的休息日。

    同学们决定一起去池袋玩。

    成员是濑川菜月、椿屋日向、手岛美优和彩夏四个人。

    「我知道。当然知道」

    美优不停点着头。

    地点池袋，Sunshine 1F。

    菜月一边随便逛着店铺、看着裙子，一边向美优确认。

    「彩夏和椿屋打了架。虽然已经和解了但是并没有和好。这是有契机的」

    「我明白的，当然明白的」

    「四个人一起来也是有意义的。很期待手岛的表现。你在与不在能做到的事情是完全不同的」

    「是这样吗？呀怎么说呢？我能做的事情是什么啊？」

    「看看气氛啊。现在，让彩夏和椿屋两个人独处才是常识吧？毕竟是为了让她们两个和好才出来的吧」

    「对，是的，是这样的。我明白了」

    「所以气氛要相当的自然。你太在意彩夏和椿屋了。老是偷偷地看她们两个。这样做的话不仅表现不出关心而且也没有形成助力。稍微坚定一点，要坚定」

    「对、对不起。没帮到忙……」

    美优作过意不去状。

    本来就很瘦小的身体缩得更小了，像是西瓜虫一般呆住了。

    要是彩夏在这里的话大概会责备说『菜月你说太过了』吧。这就是一直以来她的行事方法。

    「呀没关系的。我也没说你没有帮到忙。话说光是你在这里就已经帮大忙了。接下来也很期待，你的话绝对能做到」

    「我、我能做到吗？」

    「能。……话说这件裙子如何？很适合你的吧？」

    「我、我来穿吗？对我来说可能有些太花哨了……」

    说是这么说，但美优对裙子的款式还是充满兴趣。

    虽说是为了协助，但是把美优带到这个地方来的是菜月。就当是为了负起责任，也得好好地选出适合她穿的衣服。 不只是封口费，菜月是想美优把彩夏和椿屋日向打架的详细经过给藤本明日香老师说了的这件事也包括在内一笔勾销罢。

    （恋爱，吗）

    一边指导着挑衣服时的种种要点，菜月一边想着。

    彩夏打了人。

    那个一直做出一副聪慧且冰冷貌的彩夏打了人。

    很意外。各种方面都很意外。

    彩夏心慌意乱这件事。

    偏偏是在上课时候打人这件事。

    对方是那个椿屋日向这件事。

    以及明明应该相当适应那种情形的菜月，却没能制止打架这件事。

    这全都是恋爱的拿手好戏。

    （搞不懂啊……）

    菜月不明白。

    恋爱这东西，到底是怎么让她做出那样的事情了呢。

    是什么让他们和她们为之发狂，做出令人无法想象的行动了呢。

    要说为什么的话是因为菜月不明白恋爱是何物。

    菜月知道恋爱的概念。也能理解。彩夏喜欢田径部的高山学长，但她适当地保持着距离，尽管如此还是用火热的视线看着思念之人，因为小小的契机就做出不符合她的风格的行动的原因，全都是因为“恋爱”耍了花招。这是一种病。

    因为学习不好也不爱看书所以无法恰当的形容，但菜月有明确的把握可以断定――大概就是那种东西吧。也可以说是菜月对恋爱十分敏感。

    举个例子，

    「呐手岛」

    「我在？这件裙子吗？嗯，我觉得很好，虽然对我来说太花哨、也不知道是否合适，但是机会难得今天就挑战一下新的风格吧――」

    「呀不是的」

    「G，那在说什么……？」

    「彩夏和椿屋打架的原因，你知道吗？」

    「G？怎么突然这么问」

    「别管。就说知道还是不知道」

    「G……我觉得是椿屋同学先挑衅，然后丰田同学接受了挑衅。虽然丰田同学也挑衅了，但是怎么说呢，椿屋同学是在全力地挑衅」

    「没有在问这个。我在问说到底为什么要挑衅这件事」

    「那是因为丰田同学，她，那个、喜欢高山学长……的吧？」

    「椿屋呢？」

    「椿屋同学呢、G……因为丰田同学向她挑衅就变得焦躁了？」

    「为什么会焦躁啊」

    「……。为什么呢？」

    就是这个。

    谁都没搞明白。

    菜月作出了如下的说明。

    椿屋日向挑衅和接受挑衅的原因。知道前后经过之后应该就能明白了吧。

    因为她恋爱了。

    因为恋爱了所以才变得奇怪了。也会做出让人觉得『为什么呢？』的可疑行动。一切都是恋爱这一麻烦的热性病的错。

    「假使是那样的话」

    美优想了想，说。

    「也就是说椿屋同学也有喜欢的人了」

    「有的啊。我不都这么说了吗」

    「濑川同学你听椿屋同学说过有喜欢的人了吗？」

    「没有啊。但是我知道」

    「唔唔。是推理啊」

    美优抱住胳膊。

    「从那样的情形中能看出椿屋同学喜欢的人是谁吗？提示已经全部给出来了吗？」

    「嘛。是的呢」

    「也就是说现在是必要的信息已经全部明确提供、剩下的只是解开谜题的状况吗？」

    「我倒没这么说。话说没什么关系的吧，不明白的话――就那样过去吧」

    「不行。这是对文艺部成员兼一名推理迷而言无法忽视的问题。请让我想一想」

    将挑衣服这件事抛在一边，美优皱起了眉头。

    “随她去吧”这样想着的菜月叹了口气，随意浏览着卖短裤的地方。

    虽然相处还不久，但菜月知道美优有这样的特点――谈到感兴趣的话题的时候，就会变得有些迷失自我、说话速度也会变得相当快，平时战战兢兢的样子也完全销声匿迹。

    是宅吧――菜月想。对没有为什么事情着迷的她而言，稍微有一点点羡慕。

    「啊！」

    美优叫了出来。

    「是这样啊我明白了，椿屋同学喜欢的人是高山学长对吧？啊，是这样所以才……原来如此，椿屋同学和丰田同学打架的原因是围绕同一个男性的恋爱攻略战吗。是这样啊。这样的话所有的谜题都解开了！」

    「才没解开啊。不是高山学长」

    「G，不是吗？那是谁啊！？」

    「话说手岛你没有吗？喜欢的男生」

    「G！？怎怎怎怎怎么突然这么问！？」

    「给我说说也没关系的吧，现在就我们两个。从你的反应上来看是有的吧，喜欢的人。你可骗不过我的眼睛――。速速坦白」

    「不不不！这算什么啊！话题的走向有些太不讲理了吧！？话说濑川同学你这么喜欢恋爱话题吗！？」

    喜欢恋爱话题。

    要问是不是喜欢倒也并非如此。

    菜月是不懂恋爱的。明明不懂却比谁都敏感。

    或近或远的感情。甚至让她感觉有些焦躁。自己不懂恋爱却明白他人的恋情什么的，着急也要有个限度。

    恋。

    恋。

    到处都是恋、恋、恋。

    真是的，世界之中充斥着“恋”。

    即使对自己、对濑川菜月而言毫不相关，世界也依旧在运转！

    「啊，话说已经这会儿了啊」

    看了眼时间，菜月打断话题，

    「到彩夏和椿屋在的地方汇合吧。让她们两个单独待太久可能也聊不下去。……啊，那条裙子要买的话就去买吧。不要总是犹豫不决的」

    「G，好过分。明明是濑川同学把我拽到这边来的……明明没打算买这么花哨的裙子来着……」

    「别这么说嘛。没事蛮适合你的。感觉很适合拿来改变形象。我出一半钱吧」

    「G，这样好吗？」

    「没事没事。今天都让你来陪我了」

    *

    她很擅长不懂装懂。

    『啊――。最近没在谈恋爱了』

    虽然也有这样放出“豪言”的时候，但别说最近了，她就从来没有谈过恋爱。即使如此，也会让周围的人觉得『嘿――这样啊』。要说有什么好处的话自然是有的。毕竟都会让周围的人以为『濑川菜月绝对有在做』。虽然有些想使劲踹那帮家伙一脚，但她也没打算去特意纠正那些误会。

    有被表白过。

    不止一次。但是倘若仅此而已的话并不会感到高兴。

    虽然有被说“受欢迎有什么不好的”，但受不感兴趣的人的欢迎也只会感到厌烦。虽然是要比谁都不看她要好得多……每天早上花上一个小时梳整发型、一边和学生指导做着斗争一边把裙子弄短可不是为了随随便便的某个男性的。绝对不是。

    在着急？

    当然着急。周围一个两个的都开始谈恋爱，连彩夏都有了喜欢的人。虽然绝非不想支援朋友们的恋情，但也一直有着“就这样下去好吗”这样的想法。

    莫非难不成。

    名为濑川菜月的人类，将会在一生未尝恋爱的情况下死去。

    这样的妄想最近越来越具有现实感了。再这样下去的话就会被一个人丢到一边，菜月对这样的未来从心底感到恐惧。

    （随便找个人交往算了罢――……）

    也并非没有这样想过。

    但是每次急躁起来、这么想的时候却没有人来表白。

    真是的，恋爱真是个麻烦的东西。

    要不还是就这样沿着『让人以为有在做的处女』这一路线狂奔，过上出家人一般的生活比较好？

    「呐手岛」

    「我在？怎么了？」

    「你啊，熟悉尼姑庵吗？」

    「G？怎么突然问这个」

    「呀，你不是文艺部的吗？不是看了好多书的嘛？所以应该对那方面也很熟悉吧」

    「不不不那部分实在是不太熟悉」

    「这样啊――。不熟悉啊――」

    「啊，找到了。在那在那。丰田同学和椿屋同学」

    Sunshine的中心。

    两个人正并排坐在有名的中庭舞台附近的长椅。

    美优一边不停喊着「快走吧」，一边急匆匆地走向那两个人。

    菜月拽住了美优的脖子。

    「手岛。等下」

    「咕。……喂，濑川同学怎么了？为什么要拽住我？」

    「都说了要你看气氛啊笨蛋。这里要小心行事。再稍微看看情况」

    两人躲在隐蔽处观望着。

    彩夏和椿屋日向两个人之间看起来没什么奇怪的地方，像是在普通地聊着天的样子。至少表面上看起来是这样。彩夏很会装老实，椿屋日向更是这方面的专家。但至少可以说是符合预想的开展。

    「看起来只是在普通地聊天啊？」

    「那是当然啊。又不是为了让她们两个人打架才让她们独处的」

    「感觉都能看到两个人在笑」

    「手岛 ，你在那种情况下也是会笑一下的吧」

    虽然想这么说。

    但确实并没有不妙的气氛。看上去也不像是在故意掩饰。

    是两位虽然交情尚浅但关系并不差的女初中生。就算在菜月看来，也是这样的感觉。

    「唔――嗯。看来没什么好担心的了」

    「是的呢。虽然刚开始的时候我也在担心会变成什么样，甚至觉得她们两个是绝对没法和好的。两个人都――怎么说呢，很成熟啊」

    「是――呢」

    虽然这样附和着，但菜月内心却不是这么想的。

    女生之间的交际会是这么简单就过去的东西吗。

    原来如此。和好可能是和好了，但原谅是没有原谅的。

    不过好歹形式上变得安然无恙了。“前进了一步”，对于现在来说已经是足够的成果了吧。

    （嗯。这样的话就好了吧。嗯）

    安心了。

    菜月是有自觉的。是有自己做了多余的事情的自觉的。

    制造出让彩夏和椿屋日向打架的原因的人是菜月。

    并不是有意的。也不是要故意煽动。但是在那天，体育课的打架事件发生之前、换衣服的时候。菜月提起了不必要的话题。

    小野达和明日香酱――小野寺老师和藤本老师的闲话。

    仅从结果上来看是完全没必要。大概就是因为那件事才让椿屋日向受了刺激。抱着轻巧的想法踏出半步，结果却踩到了老虎尾巴。

    顺着发展下去的话，提出高山学长的话题的美优就成为了踹下临门一脚的那个人。但菜月的性格就是将问题的原因归结于自身。至少可以说是本人很有责任感。

    「我啊――小学的时候在六小」

    「六小是说第六小学吗？话说怎么突然提起这个？」

    「其实第一次遇到椿屋的时候并不是在初中」

    「什么？G？啊，是这样吗？」

    「嗯是这样的」

    「是那个吗？上的补习班或者特长班什么的是同一家吗？」

    「不是的。在那样的地方是碰不见的」

    「那是在哪里？」

    「打架的时候」

    「…………」

    美优目不转睛地盯着菜月的脸。

    菜月直直地望着前方。

    「总感觉――同学之间也会有发生过那样的事情呢。虽然是过去的事情」

    「也就是所谓的“抗争”吗？过去是不良或者混混吗？」

    「不不不。虽然没到那个程度，但也差不多」

    「是在说小学的事情吧？」

    「是的啊」

    「唔哇啊……」

    美优惊住了。

    菜月摆出一副「别那么吃惊啊」的表情。

    「现在会有那样的事情吗？那是我们父母时代才会发生的吧？甚至可能是爷爷奶奶的那个时代？」

    「那实在说得有些过了」

    「也就是这么一回事吗？在小学生之间的争执中，濑川同学和椿屋同学打过架吗？」

    「对方倒是完全不记得了呢――。我却还记得」

    「就算这么说也是小学时的事吧？就算说是“抗争”但也不是那么大的事情吧？」

    并非如此。

    至少对当事人的彩夏而言，完全不是小事。

    现在想来那件事也都是超越小学生范畴的。一连串的事件大人都没有介入其中，小孩之间就做了解决。有关那件事的回忆深深地刻在彩夏心中。

    【译者也不明白为什么会出现彩夏，但原文如此】

    「嘛总之呢」

    菜月换了一个话题。

    今天的正题不是那个。

    「对我而言有时候就会因此而意识到那部分啊。忍不住就会意识到椿屋。所以就，一下子乱了节奏。即使自认为有在注意了，却还是变得有些不正常了。该说是难以保持平常心呢还是别的什么，总之就是那个感觉啦」

    「原来如此。是这样啊」

    「嗯。就是这样」

    「……所以？为什么现在要说那个？话说你在说什么？」

    「喔。手岛快看，是搭讪啊。彩夏和椿屋在被搭讪」

    菜月又换了一个话题。

    时机正好。视线中的两位友人，正在被西装男子搭话。

    看起来不像是辅导员或者便衣警察。即使说是“搭讪”，气氛也有些奇怪。

    「应该是演艺事务所的星探吧？」

    美优说。

    原来如此。明显就是这样。是完全符合星探给人的印象的西装打扮。

    「一般想来的话，目标是椿屋而不会是彩夏罢」

    「G，但我觉得丰田同学也相当可爱啊」

    「那样的安慰是没必要的。那样会起反效果的。没有人能在外表上赢过椿屋啊。连与之对抗的想法都不会有啊」

    「这、这样啊。对不起……」

    「话说是时候去解围了。椿屋看起来也很烦那个的样子」

    这样说着的菜月迈出脚步。

    一边不住摇着头，一边抿着嘴唇思索着如何赶走不请自来的星探。

    椿屋日向很不得了。

    无论是外表还是内心，都出众到了让人讨厌的程度。

    想必像那样被搭话也是家常便饭，每当那个时候都会苦恼于如何应对吧。但即使如此她最后也会变得擅长应对，最终会飞到谁都无法触及的高度吧。

    虽然是同龄、同性，但却很特别的存在。

    正可谓是高岭之花。

    但是那样的“花”偶尔也会露出破绽。

    觉得有些活该，也稍微觉得有些羡慕。椿屋日向果然也是初中二年级、正当时的少女。

    「啊――啊。我也想谈恋爱――啊――」

    「G？突然怎么了。话说濑川同学，你今天也太一惊一乍了吧」

    「要你管――我在自言自语啊。没必要每句话都回应我的啊」

    「恋爱话题也是我最喜欢的东西。话说濑川同学之前也说过那样的话吧。G？是什么？发生什么了吗？有在意的什么人了吗？」

    「……手岛。你还真的是对感兴趣的话题超起劲的呐。果然是有喜欢的男生了吧？果然你有在谈恋爱吧？」

    「才才才才才才没有！没那回事！真的没有！」

    *

    从小就十分热血。老家是在江户开了五代的染衣店。

    内心深处和短发短裤的小学时候相比，尚无根本上的不同。

    但濑川菜月也是即将迎来最美好时节的初二学生。和椿屋日向的相遇让她的生活方式发生了怎样的变化――此时的她自己也并不知晓。

第二卷 第四话

    *

    被说了“想去买衣服”。

    六月中旬的某日，晚餐桌前。

    「但是美优酱她」

    椿屋日向主张道。

    「买了可爱的裙子啊。那件真的――是完全不贵感觉又超级棒的一件！」

    「所以你也想要？」

    用叉子卷着意大利面的小野寺达也很吃惊。

    「你啊，现在不是已经有很多衣服了吗。我可是知道的啊？你的衣柜里满是只穿过一次就撇到一边的衣服。要是再继续制造“工业废弃物”要怎么办啊？稍微考虑一下环保不好吗？」

    「G――？但是但是~」

    「才不是什么“但是但是~”啊。像你这个年纪的孩子在意自己的仪表这件事我觉得是很重要。但是也要有个限度。因为想要就什么都买给你是不利于教育的」

    「G――？但是因为――」

    「不要说但是因为」

    达也严词拒绝。

    他这么坚决是有原因的。

    达也拥有相当的日向的零花钱的管理权限。因为有被日向的母亲拜托说『达酱麻烦你了，多多注意一下那孩子的用钱习惯』。

    「总之日向，你太粗枝大叶了。买衣服的时候要再多考虑考虑」

    「G――？那该怎么做啊？」

    「首先是，想办法处理一下杂乱的衣服吧」

    「收拾了的话就可以给我买衣服了吗？」

    「也要好好考虑一下环保啊」

    「不能全部放在一起卷个卷，然后扔进垃圾箱吗？」

    「那样就完全不环保了啊。这只是把工业废弃物从你的房间里搬到其他地方了啊」

    「紧紧地塞进床底下怎么样？」

    「那不叫收拾」

    「那就塞进衣柜――」

    「那也不行」

    「G――？喂是不是难度有点高了？做不到做不到就是做不到――？」

    日向胡乱跺着脚。

    达也一边吃着意大利面一边得意地笑了。

    所谓是、心想事成。列举出这么多证据主张出正确的观点，就算是日向也无法反驳。堪称完胜。今天的意大利面是葱油意大利面。做好的面很让人满意。心情实在是不错。啤酒也很美味。

    然而但是。

    在看上去一帆风顺的时候反而更容易落入陷阱，这是常有的事情。

    「……骗――你的！」

    一转垂头丧气的表情。

    露出一副恶作剧成功的表情的日向心满意足地笑了。

    「实际上呢――。已经收拾好了――啦」

    「收拾好……？把什么？」

    「我的衣服。或者说衣柜。话说整个房间也顺便收拾了」

    「G。骗人」

    眼睛自然地缩成了一个点。

    据达也所知，椿屋日向乃是懒惰的化身。收拾房间什么的一年都不会有一次。甚至让人会担心整个公寓会不会沉入腐海之中。

    这样的日向收拾了房间。

    而且是主动收拾的。在被达也说教之前。

    ……天地异变的前兆？

    「我说哥哥？你是不是在想什么很失礼的事情？」

    「没在想。话说你说真的？已经收拾好了？」

    「嗯弄好了。你看证据照片」

    日向展示手机。

    照片中的房间确实已经收拾过了。比想象的还要整洁。

    「顺带一提不要的衣服打算全部拿到旧货店」

    「认真的吗」

    「认真的。这算是环保了吧？」

    「将那么多的衣服全部？你自己拿过去吗？」

    「G――那个呢，已经放进纸箱里了。之后只要拿到旧货店就好了。但因为我是未成年所以需要哥哥盖章。于是给，这个」

    「？这张纸是干什么的」

    「必要文件。哥哥只要在这里盖了章，之后的我去弄就好了。用货到付款的方式寄过去，然后只需要等收购的钱到账就行了。钱最多三天就能收到，应该能赶上这周六。就用那个钱去买新裙子，这样可以吗？」

    「唔……嘛……嗯……」

    「这样的话也不会用到零花钱的吧？也不会被我妈狠狠地训一顿了吧？」

    「嘛……没准是这样」

    「这样感觉超环保的吧？不会产生垃圾，也不会花钱，房间也收拾了。谁都没办法抱怨。哇――如此完美。哇，是的吧哥哥？实在是没有比这个更棒的计划了吧？」

    「嗯……嘛……可能、是吧」

    「那就决定了！这周末请多关照啦！啊，反正不是去买贵的衣服，下村就完全可以了！啊，当然哥哥你作为监护人必须要一起去的啊。唔――嗯要怎么办呢――，穿什么衣服去呢――」

    *

    于是来买衣服了。

    在离街稍远的下村。

    丰富的各式商品、划算的价格、平民的朋友。堪称“衣服的风云人物”的店铺今天也门庭若市。

    「只买裙子啊」

    达也叮嘱道。

    「只会买裙子。禁止去看别的东西」

    「G――？难得出来买东西啊？」

    「你一开始买东西就没完了。鞋子啊外套啊针织衣啊，一挑起来就没完没了。陪你去买东西的话基本上都会变成这个模式」

    「那么，作为交换我可以花好长时间去选裙子吗？」

    「不行」

    「G――为什么――？」

    「这样的模式之前也有过。中午开始买东西直到商店打烊都没有挑完。我可不想重蹈覆辙」

    「唔――。……算了我知道了，今天就只买裙子了」

    「就这么做」

    「唔――嗯这样啊――。但是光是裙子的话选个十件二十件的也很麻烦啊――。不鼓起十分干劲时间会来不及啊」

    「给我等下，十件二十件是什么」

    在买东西之前进行了这样的争执。

    和椿屋日向一起出去的时候一直都是这个感觉。

    「买那么多东西的话就没意义了吧。衣柜会再次变成魔界的。好好想想再买。一件就够了」

    「等等哥哥你在说什么呢，才没那回事呢。难得休息日的时候来买东西了」

    「不行。懂事点」

    「但是哥哥也花时间了，只买一件裙子就回去的话就是浪费时间。这才是不环保」

    「……我知道了。可以买两件以内」

    「话说，我的手头卖了不要的衣服换来的钱蛮多的啊。用那部分钱再多买点不好吗？不如说不在这里把那些钱全花光的话，没准会把钱花到其他地方哦？具体来说比如晚上出去玩什么的，除此之外还有对青少年不好的购物什么的」

    「……最多三件。再不让步了」

    「好――的！但是作为交换，哥哥要好好看看衣服喔？今天只买哥哥觉得不错的衣服」

    「我又不知道现在的流行款式」

    「哥哥的选择才是重要的！」

    被强迫了。

    稍微让人有点气愤的不讲理。正如日向所言，达也的确是在宝贵的休息日陪她来买东西，但他已经习惯了。悄悄地跟着就好了。只要用面对公主的应对方式，她的心情也就不会不好。

    「于是哥哥，这边这边」

    「好好」

    到面向女性的区域去挑选商品。

    挑一件裙子也会有如山一般多的可选项，达也自觉有些头昏眼花了。自己不懂流行，也只会靠颜色和图案辨别商品。就算说在细微差异处进行选择也感觉会踩到地雷。

    「那就适当的选一选吧」

    「我说哥哥。你有干劲吗？做最终决定的可是哥哥啊？」

    「我尽力。但是别抱期待」

    「没事――的，没在期待啦。我会好好地搭配衣服，哥哥只需要在其中选出喜欢的就好――啦」

    「好好」

    明明不期待却把选择权全部交给自己。果然不讲理。

    但日向所言还是有点道理的。不愧是正当时的年轻人，她的品位很不错。

    今天穿的衣服是露肩衬衫加喇叭裙，脚上穿的是合成皮革造的平底鞋。背的挎包是简单的哈瓦那布朗，耳边戴的耳饰也是可爱的小鸟形状。明明这些并不是什么高价的装饰品（达也限制了她在服装上的消费支出），但她穿在身上还是有模有样的。作为模特的好处虽然只有这些，但穿得这么合身对设计师来说也是无上荣幸吧。

    「嗯？什么什么？」

    不禁看入神了。

    日向做了恶作剧一般地笑着向前弯着身子，说「莫非看入迷了？」

    「并没有看入迷」

    达也直率地表述感想。

    「只是有些佩服。你很会搭配合适的衣服穿啊」

    「合身吗？」

    「合身。甚至都想不到东西全都是在下村买的」

    「好好找一番的话下村也是有不错的东西的。该说是日向酱很有眼力见呢还是别的什么，总之我选出的东西基本上感觉都还不错」

    「这我承认。你的眼光确实不错。将来努力成为下村的buyer怎么样」

    「buyer是什么？」

    「服饰的采购担当。从各处采购衣服，然后将它们陈列在店里的人。应该是很适合你的工作。你也蛮熟悉下村的」

    「唔――嗯！虽然感觉这评价有些微妙，嘛算了！那么我，以后就在下村上班了！」

    单纯的家伙。

    达也微妙的感觉到有些不安。要是日向真就这么工作在下村可怎么办啊。虽然是随便地提了建议，但感觉对她而言还是有更合适的道路的。

    在这个地方的日向现在感觉十分愉快。

    在休息日杂乱无章的人群中，展现出稍显异样的存在。

    不管是顾客还是店员，无论是谁都会回头看向她。像是吃了一惊一般地看向日向、稍微有些慌张地、悄悄地互相交谈着，双眼也都睁圆了。

    真是奇怪。

    明明穿的是下村的衣服。说到底这里是下村，椿屋日向是来下村买衣服的。

    然而她却愉快起来了。

    既不是偶像也不是艺人，只是一个初中生而已。这个少女拥有初中生无法容纳的某样东西。

    （……果然还是算了吧，下村）

    达也想要改变教育方针了。

    甚至说这个状况反而是不利于教育的？

    像是做了将天鹅放入鸭子群里一般残酷的事情？

    现在应该带着她去百货店吗？或者去青山那边的精品店？但是日向的母亲・椿屋加奈惠想看到的并不是这样，达也也不想――

    「哥哥，哥哥。没必要这么烦恼的――」

    试穿好裙子的日向摆摆手无奈地笑着。

    「没关系――的，就靠直觉来决定吧。反正我不管穿什么都合适」

    「那就买喜欢的衣服不就好了。我的意见就没必要了吧」

    「那――可不――行。想让哥哥帮我选」

    是这么一回事啊。

    不是自夸，达也自己对女孩子的心思并不敏感。

    就暂且陪一陪椿屋日向的时装展、单独的上台表演吧。

    「呐呐，这件怎么样？」

    「嗯。还不错嘛」

    「呐呐这件呢？」

    「嗯。花朵的图案可爱可爱的」

    「那这件呢？」

    「嗯。条纹图案很可爱」

    「哥哥，这个呢」

    「嗯，动物的图案也很可爱可爱的」

    「……我说哥哥？从刚才开始你是不是就只说图案这两个字了？」

    「裙子的设计不也就只能看那些地方了吗。而且每次我都好好地说了可爱来夸奖你的」

    「虽然可能是这样――」

    「说到底我这边也很要命啊。因为你穿什么都合适所以很难判断啊」

    「G――真的吗――？不是客套话吗？」

    「我也是老师的一份子。是事实就得承认是事实」

    「G嘿嘿――。啊嘿嘿――。这样吗这样吗？」

    「等下哥哥――？」

    笑嘻嘻。

    日向窥视着达也，这么说道。

    「你怎么又迷迷糊糊的了。难不成还在看我看得入迷了――？啊哈哈――」

    「嘛算是吧」

    「…………」

    「干嘛啊，别不说话啊」

    「哥哥，这样的，犯规」

    「就算你红着脸这么说我啊，要是我死鸭子嘴硬就是不承认你会生气的吧」

    「嘛这倒是真的――。虽然是这样――」

    「所以，要选哪条啊？虽然试穿了挺多条的了，但哪条都很合适。你喜欢哪条？」

    「嗯――……这条和这条，还有这条和这条，然后这条和这条？」

    「你这也太多了吧。我说过最多买三条的啊？你好好缩减一下数量」

    「G――？但是根本选不出来嘛――！」

    最后买下来了四条。

    花朵图案、 条纹图案、动物图案、粉色材质的，四条裙子。

    达也一脸阴暗，日向一脸喜悦地走向了收银台，现在两人正在喝咖啡。

    下村附近的星乃屋咖啡店。

    由于今天是休息日，这里也是门庭若市。

    「绝对买太多了」

    达也一脸不满地把牛奶加进咖啡里。

    「买这么多要怎么办啊。不过到头来还是让你买了的我来说这话也有点那啥」

    「G――没事的啊，我会好好去穿的。倒不如我都已经哭着放弃掉了其他的裙子了，所以反倒是会穿很多次的哦，今天买的衣服」

    「这样吗？那倒是还好」

    「疑心真重啊」

    「因为我已经见过你的很多次前科了啊。说着“这是我最喜欢的了”地买下来的衣服，过不了几天就被淘汰降级成了居家服，都不知道几次了」

    「G――？有这回事吗？」

    日向一脸装傻地把砂糖加进咖啡里。

    一勺、两勺――三、四、五勺。她喜欢甜的东西，在这种地方表现得像个小孩子一样这件事，让达也松了一口气。

    上一次和日向来买东西是多久前的事了？

    在放寒假之前，差不多三个月之前的事了啊。

    感觉就在这么一小会的时间里，她又长高了。不对，比起说是『感觉』，更加现实的，更加强烈的压迫感，能从坐在对面的日向的身上感受得到。

    也就是说她确实长高了。与此同时也成熟了。

    这个年龄段的小孩，特别是女孩子，是会有这种倾向。

    当注意到的时候早已经发生了巨变，她们除了以往的面容以外，其他地方都变成了别的东西。这就是名为十四岁的时期。

    「在学校里」

    改变了话题。

    「过得还好吗？」

    「嗯――，这不是过得不好吗？都和丰田同学打架了」

    「别说得这么理直气壮啊」

    「嘛――不过已经做了的事情也没办法了」

    「我觉得将错就错也不太好」

    「但是我们相处得还挺不错的。我已经没事了，大概丰田同学也一样。之前还一起去了Sunshine玩呢。和丰田同学、濑川同学还有美优酱四个人一起」

    「这样啊。开心吗？」

    「嘛还行吧――虽然也有点被微妙地妨碍到」

    「搭讪吗」

    「嗯――不对，星探」

    「和搭讪也差不多。没有发生什么奇怪的事情吧？」

    「嗯。倒不如说看起来还挺正经的」

    「这样，那就好」

    啜饮了一口加满牛奶的咖啡。

    加了牛奶所以相对应的没有加糖，这就是达也流咖啡。

    「那啥，日向」

    「嗯――？」

    「你之前是不是说了，手岛买了条感觉不错的裙子来着」

    「是的啊――美优酱，总感觉开始慢慢地对时尚启蒙了啊」

    「G。挺意外的」

    「而且啊，最近她经常和丰田同学和濑川同学在一起，所以啊我就――」

    原来如此懂了。

    想必一定很辛苦吧。虽然因为座位顺序和名字顺序的影响，关系好了起来，但手岛美优在这群人里面，很明显的画风不太一样。说不定『对时尚启蒙』这件事，是迫于需要呢。

    「于是，所以啊？我不是那种，用高高在上的视线，去对别人的各种地方指指点点的类型吗？」

    「吗什么吗啊。你有自知之明的话就别干这种事啊」

    「嘛所以，既然要对别人给建议的话，自己也得好好地去做不是，对吧，果然不这么做的话是没有说服力的吧？」

    「毕竟“从隗开始”嘛。这样的话多少在服装上花点钱也是可以接受的（注：典故出自战国策中的千金买骨，但此处意思引申为欲成大事应先从自己身边的小事做起）」

    「说是这么说，但还是下村呢――」

    「下村有什么不好的。这可是令人生畏的大牌量贩店哦。路边摊牌子可是倒着也追不上的」

    「话说回来，ChongKuiKaiShi是什么」

    「你这里不会是吧。好了那就来给你临时上上课吧」

    「G――？什么鬼――？」

    虽然日向一脸不服气，但达也相当满足。

    这种形势的话就是自己的地盘了。主导权也不会奇奇怪怪地被拿捏住。花费掉了宝贵的休息日的价值也有了。实际上自己有被藤本明日香约去参观博物院，这样的话要拒绝邀约的理由也成立了。

    日向整整买了四条裙子。

    达也护住了人生导师的脸面，也完成了教师的工作。

    世间本无事。如果所有事情都是这样的话，人生倒是会轻松不少。

    「这样啊原来如此。受教了」

    「嗯。学到了就好。那差不多该回去了吧」

    「是――呢回去吧，我肚子也饿了。嗯――今天的约会也很开心呢！」

    在告诉她“从隗开始”这个典故之后准备离开的这个时候。

    日向说出了这样的话。

    「……约会是什么啊，约会」

    「嗯――？说了约会的话，那就是约会的意思咯。男女之间的，各种各样的，那个」

    「只是成年人陪同着未成年人来购物罢了。今天」

    「G――这样吗――？」

    「就是这样啊。还有什么其他的解释吗」

    「所以都说了是约会啊」

    「不是都说了这不对啊」

    「因为我啊――，是这样的外貌嘛――」

    日向啜饮着剩余的咖啡。

    「看起来不是挺成熟的嘛？虽然我觉得哥哥你应该也知道」

    「那肯定是知道的。都清楚到烦躁了」

    「所以啊，我觉得呢，没有人会觉得我和哥哥是老师和学生的关系的哦。比如在这家店里」

    达也环顾店里一周，

    「真的是没有人的哦。大家都觉得我和哥哥是男女朋友的关系」

    达也也跟着环顾着店内。

    宽敞的店内应该能容纳大概五十个人。休息日里的咖啡店人满为患。

    刚好一对上了年纪的夫妇走进了店里。摇头寻找着空座位。

    那道视线停了下来，看向了这边。主要是看着日向。“G”地一脸佩服的样子，然后变成了像是微笑一般的表情。不知道是不是错觉，他们看起来像是在说着『年轻人们加油哦』之类的话。

    面对日向的反应倒还好。看到她会觉得『G』是很正常的感觉。但是一起看着达也和日向时的反应是什么啊。『年轻人们加油哦』不能这样的吧。我这边可是老师和学生啊。

    「解释一下就完事了」

    达也啜饮着咖啡。

    虽说是啜饮，但杯里早就已经空了。

    「被问到的话好好回答就是了。好好告诉别人我们是老师和学生、监护人和被监护人的关系，只要能解开误会就行了。什么问题都没有」

    「但是大家都觉得是情侣」

    「觉得的人那就让他这么觉得吧」

    「嗯是的呢，是这样的呢。我们之间的关系，由我们之间来决定就好了嘛。没有理由被周围的人说三道四，我是这么想的」

    达也怅然地玩着手机。

    全都由着她吧。现在也只能这样了吗。

    「呐呐达也～」

    「别突然间换种称呼啊。话说回来不要对着老师直呼其名啊」

    「要不要点杯特别饮料看看？一个杯子里插着两根吸管，两个人一起喝的那种」

    「点个屁。话说咖啡店里没有这玩意的吧」

    可是误会解不开。

    在前一阵子都还是不会受到奇怪的误解的。

    前一阵子――好比如说在一年前。被认为是兄妹也还是家常便饭的，除此之外什么事情都没有。

    三个月之前――是怎么样的呢？现在来看的话是没什么自信的。倒不如说只是达也没有察觉到而已（或者说只是日向没有挑明而已），从那会开始就已经有这种倾向了吗。

    「呐呐你怎么想的？」

    「想什么啊」

    「和我被看成是情侣」

    「什么都不会想。因为我压根就不想知道周围是怎么去想的。真相永远只有一个」

    「这是柯●君的决胜台词吧？」

    「这和柯●君没半毛钱关系。这是世间的真理」

    初二的学生是在眨眼之间就会瞬息万变的东西。

    这件事，事到如今应该不用确认也已经知道了。

    （虽然应该是这样的……）

    是不是意识还不够到位？

    这份工作对于二十四岁的新任教师而言是不是有点过于沉重了？

    士别三日当刮目相待，有句话是这么说的。

    和这句格言不同的是，女孩子很快就会变。

    达也心知肚明。

    明明自以为知道，但却追赶不上心情和现实。没办法机敏地去应对眼前的变化。

    大概是有破绽了。

    正是因为有破绽，才会被日向乘虚而入、乘胜追击。

    （要好好干啊，我）

    对小孩子负起责任是大人的工作。

    更何况达也是老师，而日向则是学生。要是被误解了的话，达也就应该承担起责任吧。哪怕假设她连内心都成熟了，哪怕她耍着大人一般的诡计，归根到底，小孩子也还是小孩子。

    「说起情侣的话」

    强行地改变了话题。

    厚颜无耻也是大人的武器。

    「你没有男朋友之类的吧」

    「男朋友？」

    「你很受欢迎的吧。你那些流言蜚语有很多也传到我这来了啊」

    「什么流言蜚语？」

    「告白了或者被告白之类的事。就算不想听也会传到耳朵里面去的啊，以教师的立场」

    「哼――」

    日向应付了一句。

    那简直就是『我没兴趣』的态度。

    这种态度发生了转变。日向用只有达也才懂的笑容微笑着。

    像是有什么企图的样子。就像是看着玩具的猫那样。

    「呐哥哥」

    「干嘛」

    「我啊，从来没和谁交往过对吧」

    「这样。嘛是这样吧，我有这种感觉」

    「但是很受欢迎呢」

    「那可真是辛苦你了」

    「就连演艺圈的星探都跑来了呢」

    「那不是挺好的嘛。不过那个啊，你可别傻乎乎地跟着那些奇怪的家伙走啊？因为这世上也还是有很多坏男人的啊」

    「但是我啊，只不过是个什么都不懂的小姑娘而已啊――说不定会被坏男人抓走呢」

    认识她很久了。

    达也有自己独特的嗅觉。可以说得上是名为“日向警报”的传感器。

    这个流向不对劲。虽然不对劲，一旦这个流向决定下来，达也就不具备能够改变这个流向的聪明才智了。年轻人的、见习大人的悲哀。

    「……就是为了不让你被坏男人抓走。本来我也是想要说这件事的」

    「哥哥你在做我的监护人呢」

    「嘛确实」

    「还是班主任老师呢」

    「是啊」

    「在为了不让我误入歧途而引导着我呢」

    「你想说什么？」

    「只是被看错成是男女朋友而已不会有违和感的吧」

    「所以你到底想――」

    「要不要来当情侣试试看？」

    一瞬间，呼吸都停止了。

    真的就是一瞬间。但这正是年轻、未成熟。像是要把还没喝下去的咖啡给夸张地喷出来那样，假如这样的猴戏，能当场上演就好了。

    「别犯傻了」

    达也好不容易才挤出一句回答。

    但光是这样就已经筋疲力尽了。与达也不同，椿屋日向一旦掌握住了话题的流向，就绝对不会松开。更加地浮现出了成熟的笑容。用看着猎物一样的眼神，评定着达也。

    两只手托着下巴，用格外妩媚的声调说道。

    「装出来就行了啊装出来。就是所谓的避男针？（注：通过宣称自己有男朋友以此来避免搭讪和骚扰）要是哥哥你成了我的男朋友的话，你的操心事也会减少的不是吗？当然如果能是这样的话我也会安心下来的。哪怕不是真心的也行哦？说到底不过是表面上的，形式上的就可以了。呐，哥哥」

    微微歪头。

    演戏的动作非常的像模像样。是个了不起的演员。反正都被星探挖掘了，那干脆就去好莱坞之类的吧。

    「要和我来，玩玩恋人游戏吗？」

    犯傻。

    但是，日向身上有着某种，无法简单地拒绝掉的东西。

    简直就是自找麻烦。达也虽说还是个毛头小子但好歹也算是个大人。在这种最糟糕的场合下的处置方法，也还是很有心得的。

    「换个话题吧」

    举白旗投降。

    承认自己的劣势然后赶快开溜，是大人的武器。

    「不要」

    然后毫无顾虑地耍赖是小孩子的武器。

    小孩子和大人同居的狡猾少女，微笑着继续着战斗。

    「呐呐达也～」

    「别这么叫我」

    「但是恋人游戏，已经开始了啊」

    「我可没记得我同意过啊」

    「就今天，就今天嘛，呐？」

    「这不是用这种道理就能说得过去的――」

    「啊，这么说来。之前我们不是说过关于淫行问题吗」

    「那又怎么了」

    「只要认真地交往就不算是淫行了。大阪那边好像是这样的」

    「……真的假的？话说你为什么就只收集这种这么精确的信息啊」

    「呐呐达也」

    「干嘛啊」

    「要来亲一个吗」

    「亲个屁啊笨蛋」

    「啊哈哈！开玩笑的，怎么可能亲嘛～别这么不高兴嘛达也～」

    「所以都说了别这样叫我」

    对方是孩子。

    所以负起责任是大人的工作。

    就算是这样，还有什么工作能让人觉得比这更加不讲理的吗？

    达也怅然地把嘴放到已经空了的咖啡杯上，遥想着前方还会无数次等待着自己的麻烦事，在心里叹了口气。

第二卷 第五话

    手岛美优恋爱了

    *

    「真的真的，超级超级有趣的!」

    美优兴奋地主张着。

    濑川菜月稍微有点不耐烦地说道。

    「啊，嗯，这样。真好呢」

    「嗯，那个真的是！该说是太好了，还是说这才是命运的邂逅呢！」

    美优知道自己稍微有点被讨厌了。

    但她并没有停下来。她停不下来。

    感动到一塌糊涂的这种体验，怎么可能不去传达给其他人，但不如说对人类而言简直就是一大损失――她如此确信着。

    「总而言之请你姑且看一看！『永爱』就是有这样的价值！」

    梅雨季节的六月下旬的休息日。

    一如既往的四人组来到了某个家庭餐厅。

    「很平淡的标题呢」

    丰田彩夏喝着从饮料机里买来的玉米汤，这么说道。

    「叫啥来着？『永恒☆的爱』？最近这个好像很火」

    「对的！丰田同学你看过吗！？」

    「没，我和手岛你不同，可不是个书虫。只是知道在网上很火而已」

    「太可惜了！不看的话绝对是人生的一大损失！我会借给你的请务必看看！」

    「G――？嘛这样的话，既然很火那试着看看也不是不行――」

    「这标题看着就很倒胃口呢」

    菜月在旁边挖苦道。

    「『永恒☆的爱』是什么鬼啊。我感觉就是，土到极致便是潮那种玩意？不过无论如何，我觉得都足以去怀疑作者的品味」

    「不不不你听我说嘛菜月同学！正是，正是这个哪怕土到掉渣的标题也是有着深刻的含义的啊！你看到最后就知道了！然后呢，当你领悟到个中深意的时候，你一定会感动得一塌糊涂的！都要溺死在自己的泪海里了，对于书虫而言，没有比这更加幸福的死法了！」

    「不是我可不想死啊。话说回来我也不是书虫啊」

    「那这样的濑川同学就更加应该去看看了！这本小说啊，平时那些不怎么看书的人更加应该去看看！因为它就是为了能让这样的人也能享受其中的乐趣而写出来的！虽说我也觉得『永恒☆的爱』这个标题的品味差到让人想上吊了，虽然我也说过很多遍了，但那是故意的，故意的！那是为了吸引更加多的读者而计算好的标志！」

    「G――什么啊。也就是说作家都已经降低到我们的水平了？」

    「就是这样！」

    「G――真不爽啊。倒胃口」

    「倒不如说这种地方才更好！话说要是反过来的话？那些只有一部分的人能懂的，一味地去讲究，连个正儿八经的结尾都没有的，净是些狗屁大道理就连重要的地方都给疏忽了的文学系恋爱小说，『永恒☆的爱』比起它们要好一百亿万倍了！那种东西才是和自慰一样的！只不过是作者的自嗨而已！」

    「你等下啊，别这样」

    菜月顾忌着周围压低了声音。

    彩夏表情不变地盯着梳妆镜整理着自己的刘海线条。这是在装陌生人。虽然是坐在同一张桌子上也没别的人。

    「那，我想看看」

    搭理她的是椿屋日向。

    「之后借给我吧。一个星期还你」

    「不愧是椿屋同学！当然会借给你的，到时候一定要告诉我感想哦！」

    「要是很无聊的话就挠你痒痒了」

    「不管是挠痒痒还是刀山火海，统统放马过来！」

    「话说回来这是那个吧」

    菜月又挖苦道。

    「说是统统放马过来，是恋爱吧恋爱。不是Come，而是Love。（注：此处原文中的放马过来与恋爱为同音，均为koi）你对这个这么着迷不就是这么一回事吗。对吧手岛？」

    「是的，正是如此！我爱上这本小说了呢！」

    「呜哇这家伙秒答啊。我明明就是开个玩笑」

    「我希望濑川同学也能知道我的恋情！也就是说请让我传教吧！请务必来看看这本小说！哪怕只是开头部分也行！」

    「知道了知道了。那就等椿屋看完吧。虽然到那个时候可能也已经不火了」

    「不会不火的！要说为什么的话那可是『永恒☆的爱』啊！话说回来濑川同学你注意到了一个很棒的地方呢，这本小说刚好也有以流行和过气为主题的故事！要说是把哪些部分当成了主题的话――」

    「呜哇完蛋了。还要继续这个话题吗？」

    继续了。

    在那之后甚至还说了差不多十分钟的『永恒☆的爱』的话题，在一番热烈的讨论过后，女生的聊天不知不觉间转向了别的方向。

    「这么说来手岛」

    菜月一边往续杯的可乐里挤柠檬汁，换了个话题。

    「你最近把裙子弄短了对吧」

    「G！？」

    「制服的裙子啊。最近变短了。大概一个星期缩短一厘米左右」

    「为为为为什么说这个！？」

    「就算问为什么，就那点事还是能看出来的啊」

    「呜哇，G――？啊啊啊完了，果然还是暴露了吗？呜呜呜要是更加细致一点地去弄短就好了……一星期一毫米之类的……」

    「那也太细了吧。不是这也没啥不好的，我也不是在对你指手画脚。只是因为注意到了就稍微想着捉弄你一下而已」

    「这样的吗？真的没问题吗？」

    「菜月，这样的事情可别做了」

    丰田彩夏玩着手机一边说道。

    「手岛不是都吓得缩起来了吗。这孩子不太懂开玩笑的啊」

    「G――骗人的吧？是我不对吗？简直就像是在欺负人那样吗？我的行为？不不不没有这回事的吧手岛？」

    「G，啊，嗯，那个」

    「所以都说了啊菜月」

    「不是等下啊――，手岛你脸别青啊――」

    举止可疑的美优。

    加以指责的彩夏。

    加以解释的菜月。

    「美优酱也变了呢」

    然后四人组中的另外一人。

    往奶茶里加入大量的砂糖，日向说道。

    「就是改头换面了？最近感觉可能还挺不错的」

    「真，真的吗？」

    被夸了一句之后美优就更加举止怪异了起来。

    「不奇怪吗？不会很突兀吗？」

    「嗯――完全不会。倒不如说挺好的。今天穿着的裙子我觉得也很不错。可爱」

    「啊，顺带一提这条裙子是濑川同学挑的」

    「对对对就是我。这条裙子是我挑的」

    菜月像是对这件事不吐不快一般地趁机说道。

    「感觉很不错吧？意外地和手岛的形象很搭对吧？」

    日向「嗯嗯」地点点头。

    「很搭很搭。搭到不能再搭了」

    「对吧――？呀――我也挑了一条很适合自己的裙子，不愧是我呢！正是因为有我手岛也才会变得这么棒的，真是的快点感谢我啊混蛋――！」

    「嗯嗯，我懂我懂。那种对着最近开始惹眼起来的孩子施恩图报的阳角，这种情况也是很常有的呢――」

    「喂等下啊椿屋。不是这样的吧？我说的只是我给手岛挑了条很合适的裙子，感觉意外地不错的事情而已啊？别把话题往奇怪的方向拐啊」

    「呐呐美优酱」

    「我，我在？」

    「比起像那样地找寻优越感的人，你多点来拜托我也是可以的哦――？我对于时尚也挺敏感的哦――？我也很擅长在下村限定里找出很不错的搭配哦――？」

    「喂kora椿屋！别干这张事啊！派系斗争可不好！不要在没有打火机的地方吸烟！」

    她想说的是，没有火的地方不会冒烟吧……（注：原文为日本惯用语，意为“无风不起浪”）

    虽然在心里面吐槽了一下，但美优没有说出口。对她来说这场对话，是上层阶级人们的贵族游戏。心惊又肉跳。对心脏不太好。

    （话说她们的对话是在开玩笑吧？不是吵架吧？）

    一想到这里美优就连呼吸都不怎么顺畅了。

    阴角的悲哀。美优深切地想到，得更加习惯于这种关系，一点也好。

    「那个我说真的」

    彩夏插嘴道。

    「裙子还能更短呢。还有就是稍微把头发给弄轻盈一点之类的？我倒是觉得就算去染个发也挺好的」

    「要染发吗？但是这违反校规啊，而且还可能会被我妈骂……」

    「不也挺好的嘛。下定决心做一次吧」菜月说道。

    「嗯――，这我就不是很推荐了――」日向说道。

    除去美优的这三个人，都是女子力很高的类型。改变形象的话题相当热烈。

    「那椿屋你觉得」

    交换了一会意见之后，菜月把话题抛给了日向。

    「什么样的形象转变才好啊？我承认你的确是我们之中最可爱的那个，用你的视线来给点建议啊」

    「嗯是的呢――是我的话，嗯……」

    「不是你好歹也否定一下啊。『我们之中最可爱』那里」

    「呜嘿嘿不好意思。那个呢，这是时尚怪物日向酱，硬要用高高在上的视线去说的」

    「时尚怪物是什么啊」

    没有在意一脸懵逼的菜月，日向看着美优。

    「老实说美优酱你手脚都挺短的，也没有胸，就是个水桶」

    「……你，要说到这份上吗？」菜月呆住了。

    「重要的是认清现状」果然还是并不在意的日向。

    「不过还是把自己的特征给灵活运用起来比较好。总而言之美优酱就是这样的体型。话得从这说起」

    「啊，好的」

    美优点点头。她当然没有反对意见。至少在关于外表的美丑方面，她并没有想要对椿屋日向发牢骚。

    「从结论上来说，我觉得美优酱应该走萝莉风比较好，哥特萝莉也好甜系萝莉也好啥都行，总之要往那方面走」

    「萝莉吗」

    菜月一边咬着饮料的吸管说道。

    「我也不是不懂。虽说我也不是不懂，但你是真的想让手岛认真地去做这个吗」

    「认真地去做不也挺好的吗。倒不如说认真地展开攻势比较好。反过来说除此之外也没有别的选择了，要是假设美优酱逞强地，比方说去穿那些稍微有点性感的衣服的话，你觉得会是什么感觉？你想想看？」

    想都不敢想。

    美优身子都发抖了。穿着胸口开得大大的针织衫，头上顶着蓬松的大波浪，口红涂得很浓的自己的样子。再不行的话就是在镜子前面做wink什么的飞吻什么的。

    （……好的出局～）

    不由得咬紧了嘴唇。

    从美优这边来看就和惩罚游戏差不多。如果只是和濑川菜月还有丰田彩夏比――倒是还好，和椿屋日向站在一起的，打扮成那副样子的自己。怎么想都是放送事故。或者就是慢性自杀。还有什么别的风景能比这个更加不搭吗。

    「所以就是萝莉了。就只有这个选择」

    日向极力主张道。

    「穿那种保守的衣服反而更加突兀。还是放开比较好。要放开的话就是这个方向了。剩下的就是相信自己，堂堂正正，这个很重要。倒不如说只有这个是最重要的。剩下的就是稍微花点钱和心思就成了。心思这方面就拜托濑川同学想想办法了」

    「G，我吗？」

    突然间被点到名的菜月一脸懵逼。

    日向毫不在意地继续说下去。

    「顺带一提今天的裙子挺不错的。浅粉色的花纹图案。很棒呢，挺合适的。既不会过于逞强，也不会太过萝莉。濑川同学的选择，nice」

    「G，真的吗。你真的是这么想的？G――果然是这样的――」

    菜月的心情一下子就好了起来。

    彩夏也同意地说了句「我觉得也不赖」。

    「那个方面，也挺好的吧？我也觉得挺适合手岛的」

    「啊，好的。这样吗，是这样的呢」

    美优虽然在点头，但却无法下定决心。

    大概她们说的都是正确的。在道理上也能接受。说到底在场的各位能去考虑自己的事情就已经让自己很高兴了。说是莫大的荣光虽然是有点说太过了，但是之所以会和她们关系好起来，只不过是因为偶然的座位顺序的运气罢了，美优心里有数。

    对着别人出的主意唱反调是很不知分寸的，这样的想法根深蒂固。

    但是她心里面有个秘密。

    对在场的谁都不能说出来，藏在自己心里的，至关重要的心意。

    所以绝对不想失败。虽然不是说信不过朋友们，但还是非常的慎重。

    「话说反过来啊――」

    短暂的沉默过后日向像是自言自语一样说道。

    「反过来的话我也不行呢，萝莉系之类的。不过倒也不至于说不行，只是果然会很不自然。想去尝试也很难呢」

    用勺子搅拌着冷了的奶茶。

    不管是美优，菜月还是彩夏，都像是被吸引到了一样看向了日向。

    「我啊――能适合这种风格的时期，超级短的啊。倒不如说我都有点羡慕美优酱你了」

    这是在挖苦人吗。

    谁都没有说出口。

    就连看起来最想把这样的话给说出口的菜月也只是摆出了一副「我已经习惯了」的表情。

    本来的话濑川菜月和丰田彩夏，考虑到年龄的话也是比较成熟的了。

    要是和这两个人比的话，椿屋日向自然是最为突出的，体验过名为『椿屋日向』的特别人生的人，大概也只有她一个了。就算同样是初中二年级，对美优而言是完全搞不懂的，就连想象都想象不出来。大概就连菜月和彩夏也是这样。

    「等下――？别这样啊――气氛变得奇怪起来了――」

    日向像是察觉到了三人的表情，发出了明亮的声音。

    「总而言之啊，美优酱你多拿出点自信来就好了。而且你也可以多点相信我的。虽然我也不知道你喜不喜欢萝莉系，但你往这个方向走的话我会给你很多建议的。绝对会让你闪闪发光地，光彩夺人地，给人一种哇――地感觉的」

    「我姑且说一句」

    菜月皱起了眉头。

    「你也得相信我啊。我不是给你选了裙子吗」

    「我也没有说谎哦」

    彩夏摆弄着自己的发梢说道。

    「我没有在这种地方骗人的恶趣味，如果不合适的话反而我会很平常地说出来」

    「……我要做」

    美优握着拳站了起来。

    她的表情里流露出了浓厚的感动和决心。

    「萝莉系的穿衣风格，请让我挑战一下！还请多多指导和鞭挞，拜托你们了！」

    美优大声地宣言道。

    店里的人们都好奇地转身看了过来，美优一脸僵硬。

    奇耻大辱。

    「呜呜……丢人丢到家了……」

    「啊哈哈，别在意别在意」

    面对垂头丧气的美优，日向若无其事地说着。

    在家庭餐厅里众目睽睽之后的回家路上，黄昏时分。美优和日向，两人并排着走在染成朱红色的大路上。

    「但是啊――美优酱你当了个很不错的角色哦」

    「……不错的角色是什么啊」

    「在那种场面下站起来，在家庭餐厅的正中央，那么大声地宣言自己要成为萝莉，那店里面的大家肯定都会觉得很好笑的」

    「我，慌得都已经看不见周围的人是什么反应了……」

    「不也挺好的嘛。濑川同学和丰田同学也笑了。呀真的，她俩那是没有半点演戏的爆笑。愣了一下之后，两个人一起笑喷了出来，然后当场捧腹大笑。呀我都快要觉得那是不是在演小品了」

    「呜呜呜……」

    不管怎么想那都是奇耻大辱。

    虽然之后也在美优的时尚改造计划上聊得火热，但是当事人却像是灵前守夜一样的状态。本来就已经是不习惯于引人注目的人生了，还在店里面被所有人投来了视线，更别提还沐浴在了他人的笑声中了。

    （要不死了算了）

    稍微有点认真地考虑着这件事。

    虽然知道这只是个笑柄，但美优也才只有十四岁。正是多愁善感的年纪。谁都不应该去嘲笑她真的很自闭这件事。

    「啊――真是的――别再磨磨蹭蹭的了――」

    日向怼了美优一下。

    「不是决定要改变自己了吗？要是萝莉系失败了的话，那就去找下一个方向就好了吧？什么问题都没有。不就是被稍微笑了一下而已就畏缩成这个样子的话，以后你什么都做不成的哦」

    「虽然可能是这样……」

    「说到底，想着一次挑战就能简单地改变自己，这种想法才很奇怪啊。失败是理所当然的，倒不如说从失败里才能学到更多的东西。只要不断地失败下去就可以了，成功会紧随其后的」

    「椿屋同学你的说法，简直就像是把失败给当成前提了……」

    「那当然的啊！」

    日向啊哈哈地笑着。

    「就算是我也不知道丢过多少次脸了，但哪怕是这样我也没有放弃向前迈进的脚步，所以才会有了现在的我啊。呐你知道吗？我以前啊，穿得就像是个男孩子那样的」

    「啊，是的，我有听说过这样的传言，没想到是真的」

    「嗯，然后，某天我突然穿了条裙子之后，自然就被嘲笑得快要死了。但是第二天和之后的每一天我都穿着裙子，然后谁都没有对我再说些什么了。周围的视线什么的就是这样的啊」

    「……那不是因为，是椿屋同学你才会那样的吗」

    「那种事情肯定也计算好了啊。我以椿屋日向这个身份，椿屋日向应该怎么样才能改变形象，好好地去思考过了。所以美优你也得好好地思考一下。手岛美优应该怎么样才能改变形象。」

    「我去，思考……」

    美优反复思考着日向告诉自己的话。

    日向更加地喋喋不休道。

    「嘛不过要我来说的话，就是相当简单的模式了。濑川同学和丰田同学都会帮你的，当然我也会的。要是这样都还失败的话反而才更加好笑。倒不如说，在这种状态下只要动动脑筋怎么样都不会失败的」

    「老，老实说，我是非常地有压力的……但是，椿屋同学的话非常地有说服力，我会加油的」

    「啊哈哈。我说的这些话，也不过是从老师那里现学现卖的而已」

    日向微微一笑。

    美优也稍微地笑了出来。

    然后小心翼翼地发问，自己一直都很在意的事情。

    「椿屋同学你啊」

    「嗯？」

    「我听说，你和咱们的班主任――小野寺老师，是邻居来着」

    「嗯，是的哦」

    「自己身边的老师，怎么样呢？」

    「怎么样是指？」

    「那个，怎么说呢。恋爱感情之类的，怎么样呢？」

    「……G――？什么玩意――？」

    日向微笑着。但气氛很明显地改变了。像是察觉到了什么的空气。

    美优心惊肉跳。会不会已经被发觉到了呢（但是这对谁都没有说起过），对方是椿屋日向。会从微不足道的信息中找到头绪，万一呢？这样的事情也是有可能的。输给了自己的好奇心而问出口是不是错了呢。

    美优战战兢兢地遣词造句。

    「那个怎么说呢，老师和学生的关系什么的，应该是点到即止的吧，之类的。在这之上发展出来的事情是绝对不行的，之类的。不知道为什么我在想这些事情」

    「嚯嚯」

    「虽然像我这样的小屁孩是完全不行的，但是椿屋同学你那么漂亮的话说不定行呢，之类的。啊，抱歉。让你听了些奇奇怪怪的话！这样是不是有点太过深入了啊！？是不是有点不看气氛啊！？」

    「不不不完全没有。然后呢？」

    「那个也就是说啊。距离近了之后就会日久生情嘛，我想说的就是这个」

    「美优酱你日久生情了吗？」

    「G，我吗！？话说现在是在聊椿屋同学你的事情！」

    「我那只不过是孽缘罢了。因为在出生的时候就一直在一起。太过亲近了，怎么说呢，反而会产生距离感呢。几乎就像是家里人那样」

    「哈哈，这样啊。原来是这样啊」

    「实际上呢，还是不会对我出手的呢，小野寺老师他。就算我再怎么漂亮。我觉得如果是普通的男人的话肯定会对我出手的」

    「哈？」

    美优呆住了。

    居然是这种若无其事的态度。

    虽然承认椿屋日向确实很漂亮，就算是这样也是理直气壮的。倒不如说有点太过理直气壮了。

    「因为啊――这也没办法呢」

    日向笑了。

    这才是更加若无其事的，毫不介怀的笑容。

    「本来我就很有才能而且也很努力。所以理所当然会变得漂亮。因为是自己想要变得漂亮的，所以我就毫不隐藏地炫耀了，再不行的话当成个梗来玩才好。那样的话更加开心，也更加自然」

    「……总感觉……椿屋同学你……很强呢……」

    「美优酱你也很强呢。我觉得将错就错也是有必要的。萝莉不也挺好的吗。要好好地去让自己活灵活现起来。因为那样的话才更加开心，也更加自然」

    黄昏时分的池袋。

    从街上走向车站的人，和从车站走向街上的人，两边人来人往。鞋底踏过沥青路面的声音，都营巴士的柴油引擎运转的声音。从扬声器里传出的大型量贩店的广告的声音。人们说话的声音。声音不大一点话语就会中途断掉，不竖起耳朵去听对话就会丢失掉。

    即使是在这样的环境中她的声音也很清晰。

    只有椿屋日向的声音，像是一根玻璃针穿过干了的泥巴那样。

    「所以，美优酱」

    笑着说道。

    「你有喜欢的人了吧」

    「G？」

    黄昏时分。

    美优她并没有发现自己的脸已经一片通红。

    「哪里的老师？我们学校的？」

    「不，不是啊！完全就是其他的――啊，那个，那个」

    「嗯，不是我们学校的老师呢。应该也不是社团里的前辈或者后辈。家教老师？还是说补习班的老师之类的？」

    美优以为自己的心脏都要跳出来了。

    当然不可能真的跳出来，但看到她的这幅样子日向莞尔一笑。一边窥视着美优，一边像是童话故事里喜欢恶作剧的狐狸那样。

    「原来如此呢。嗯嗯这样啊这样啊。所以才会对时尚也展现出兴趣呢。嗯嗯我懂我懂」

    「不是，那个，呀那个」

    「那你加油哦！我会好好地给你建议的！剩下的就看美优酱你自己了！」

    「啊，好的，那个」

    「那么，我要往这边走，再见！」

    「G！」

    日向朝着车站的反方向跑了起来。

    「椿屋同学车站在这边啊？不是要一起回去吗？」

    「嗯――我有个地方稍微得去一下。那拜拜！你别绕路直接回家哦！当心来搭讪的！」

    一下子就跑没影了。

    腿脚很快。就一眨眼的功夫，各方面都很显眼的同班同学的身影就消失在了拥挤的人群中。

    （……啊啊啊啊啊～……）

    美优想当场瘫倒在地。

    本来和椿屋日向说话就已经够累人的了（因为美优会自顾自地感受到压力），今天的效果更是格外显著。

    （呜呜呜……果然还是暴露了……我大意了……）

    美优双手捂脸闭上眼睛。

    虽然觉得濑川菜月和丰田彩夏应该不会发现。但不愧是椿屋日向，就连直觉都这么优秀，真是令人佩服。

    （要以失败作为前提吗）

    日向的话在脑海里循环着。

    确实如此。

    没有什么可以失去的了――虽然这么说有点过了，但这就是手岛美优。身高140厘米不到，胸部一马平川。恋爱的偏差值是最底层。就算形象改变失败了，也不过是回到原来的最底层而已。更何况还有人在帮忙。磨磨蹭蹭的反而才更加失礼吧。

    「好」

    美优抬起了头。

    「加油」

    独自地发出声音下定了决心。

第二卷 第六话

    这份心情并不是恋爱，藤本明日香如此相信着

    *

    「所以啊，我觉得这不是我的错。你懂吗？」

    喝完第五杯酒的时候状态正佳。

    一边下单新的冰镇烧酒，明日香眼神呆滞地主张道。

    「因为啊，你不会这么想吗？洋乐研究会居然是个喝酒喝得停不下来的社团什么的。就算是我啊，也想去稍微憧憬一下别的大学生活啊，怎么说呢，更加时尚的，和宿醉还有呕吐无缘的，总感觉就是那种气氛更加好的。就像是那种，软绵绵的女孩子们啊，一边喝着茶一边嬉戏打闹着，聊涩谷系的话题聊得热火朝天之类的。不过啊，没想到啊……虽然女孩子有是有，但好像全都是些精神有问题的果儿啊（注：乐队圈术语，指喜欢摇滚乐队的年轻女孩，通常带贬义），老实说我和她们不太能聊得来啊。她们在穿衣打扮上，不都是什么哥特萝莉啊，朋克啊之类的吗？过膝袜啊还有迷你裙啊之类的不是很常见吗？果然我和那些人玩不到一块去呢……话说回来，不是有那些视觉系的同好会吗，她们去参加那种同好会不就得了吗，你不觉得吗？嘛不过从结论上说，无论男女，能留下来的都是只有能喝酒的人。虽然这话从我这个酒鬼嘴里说出来有点那啥，总而言之呢，这社团都不是我想象中的样子啊。……呐达也你有在听吗？」

    「在听啊」

    坐在对面座位上的小野寺达也，单手拿着啤酒杯喝着。

    「倒不如说这话我以前就听过很多次了。感觉最近也听到过了。上个月之类的」

    「我还以为是更加成熟的文化系社团之类的呢」

    明日香无视了达也的话继续说了下去。

    「但实际上完全不一样的啊。洋乐研究会。完全没有好的氛围,那是个只有宿醉和呕吐的世界」

    「是啊。我当然也清楚啊，毕竟我也是洋乐研究会的」

    「嘛――仔细想想看是这样的呢――。因为洋乐什么的，特别是那些传统的摇滚啊金属啊之类的，不觉得它们和酒精是相亲相爱的吗」

    「是的呢。倒不如说“何以解忧唯有杜康”的世界观根深蒂固呢」

    「对吧～？洋乐明星什么的，全都是些因为酒精和毒品死掉的家伙啊。但是年轻的我没有注意到这个呢！太肤浅了！但是这也没办法！真对不起呢是个什么都不懂的小姑娘！要笑的话就笑个够吧！」

    「啊 哈 哈」

    「别真的笑啊！而且还是这种干笑！起码你也开心一点啊」

    喝酒会的座位上。

    最近渐渐变成惯例的，和小野寺达也的喝酒会。

    下班后的星期五。今天是烤鸡肉。

    「我也不是没有想过的啊」

    「想什么？」

    「大学出道」

    一边咬着已经冷了的烤鸡肉丸，明日香发着牢骚。

    初中和高中是干劲十足的体育会系的篮球部，要是没有梳妆打扮的空闲的话，那肯定也没有去谈恋爱的空闲。发生了各种各样的事情于是退出了篮球部，心思一变，虽然想着要在大学里度过华丽的女大学生生活，但长年累月下来所沾染上的魅力的缺乏可不是这么简单地就能扔掉的东西。参加的社团是个酒鬼社团也给了她致命一击。

    「就算哪怕稍微打扮了一下化了个妆，说到底也不过是临阵磨枪而已啊。呀那啥，一下子就会露出马脚的了。」

    「这样吗？不过我上大学的时候，藤本前辈你已经完全改头换面了来着」

    「那是我大三那会啊――，而且那也只是外表上而已呢――。但果然还是不行，果然还是有印象啊或者说是先入为主的观念之类的东西在呢。我在社团里的酒鬼形象已经是炉火纯青了，只能是维持着这个形象下去了。会变成这个样子呢――」

    「对我来说倒是没什么所谓来着」

    「就是这个！嘛虽然也挺好的！」

    他们开始交往差不多就是现在这个时候。

    春天过后，空气中差不多要沾染上夏天气息的时候。明日香和达也成为了情侣。

    开始的时候总是一帆风顺，这就是人间百态。迎新会上座位是挨着的。大家都是东京同一个区出身的。父母都喜欢披头士，受此影响开始去听洋乐――在相遇之后的一个小时里意气相投，成为了两人开始交往的契机。

    达也是大一的新生，这一点也是一大因素。

    如果他连迎新会的四次会都参加了的话，和她的关系应该就不会更加地突飞猛进了。那天因为新的相遇而心情愉悦，再加上达也在二次会上就犹犹豫豫地回家了，人生中三根手指就能数得过来的醉态暴露也还记忆犹新。要是他在场的话，事情肯定又会发生变化的。

    到这里为止运气都还是很好。

    直到仅仅两个月过后，明日香主动提出了分手。

    「换个话题吧」

    明日香喝完了烧酒，说了一句。「不好意思再来一杯！」

    「今天也很能喝呢」

    「毕竟也只有喝酒能开心一下了。我还以为你和我同一个职场会懂的呢」

    「是手岛那件事对吧」

    「嗯――，是的，嘛」

    自然地，气氛变成了工作模式。

    因为是明日香自己说要改变话题的，所以没有理由去抱怨。但尽管如此也还是有点遗憾。不过毕竟是以这个为由被约来喝酒的，所以倒不如说这个话题才是正题。

    「虽然我的话可能没什么参考价值」

    明日香把剩下的鸡肉丸一口吞下去，

    「嘛与其说是改变形象，总感觉像是高中出道那样的，我觉得这个不管是谁或多或少都会有的」

    「嗯，会有呢」

    达也一副极为认真的表情。

    这是想要请教比自己年长两年的老师的，相当正经的态度。令人欣慰的同时，感觉果然还是有某些不足。

    「我个人来说的话倒不如说很推荐这样做的。毕竟是破茧重生般地想要向前迈进一步，而且那还是自己的学生哦？再不行的话我都想去帮帮她了」

    「对前辈你来说，从立场上挺难办的呢」

    「那当然难办啊。我姑且还是个学生指导老师啊」

    「嘛但是手岛那也太过了」

    「是这样的呢――」

    手岛美优。

    除了成绩优秀以外没有什么引人注目的地方，很老实的学生。

    这个学期开始变了。升到初二之后，环境变化才不过三个月，就发生了戏剧性的质变。

    七月中旬的现在，她突然间地改头换面了。眼镜换成了设计很漂亮的款式，三股辫变成了时髦的绑法，制服裙子也完全地变短了。

    但这里都还好。虽然到这里都还好。

    「这不是快到暑假了吗――」

    续杯的烧酒来了。

    用筷子搅动着冰块。连我自己都觉得那样的动作挺像样的。

    「不是经常会有吗，暑假出道之类的。倒不如说出道里面最常见的就是这个」

    「是呢」

    「要是想染发的话――在那个时候染不就好了嘛――。虽然不能说睁一只眼闭一只眼，但还是会有点别的指导方法的――」

    改头换面，既然如此的话那肯定是当然的。倒不如说从出道这个意义上来看，『染发』这个行为才是最高光的部分。

    手岛美优的发色现在是，相当的茶色。

    虽然还说不上是金发，但也非常的棕色了。违反校规。

    「怎么说呢，这个？不是也有更加阶段性的做法嘛？」

    「是有呢」

    「就算是要染发，也慢悠悠地去换头发的颜色嘛。还有就是事前打点和广而告之之类的，巧舌如簧地为自己开脱之类的，掌握这种政治性的手段。毕竟我们学校也不是什么彻底地去严抓校规的地方，虽然不能声张，但某种程度上的『睁一只眼闭一只眼』也是有的。

    「濑川和丰田对吧」

    「还有椿屋也是呢。……姑且确认一下，和手岛关系很好的同班同学是？」

    「濑川、丰田和椿屋」

    「我就说嘛」

    明日香喝了一口烧酒。

    达也也喝了一口啤酒。

    被叫到学生指导室的手岛美优眼泪汪汪的。本来她就不是什么性格坚强的人，过去也没有什么不良行为的履历。约好了在下周一之前把头发给染回来，事情当场就解决了。

    这就是今天的事情。

    根据从别人那打听回来的消息，不管是濑川菜月还是丰田彩夏都是『也没必要做到这份上吧』地惊讶着。只是因为手岛美优的“政治手段”不够罢了。反过来说的话，她那朴素的性格与以往并无不同（其他的老师对她的评价依然不错）。这次的变身说到底大概也只是一次异常事态吧。再怎么『跟风』也好，未免也有点操之过急了。

    或者说那是。

    是不是有什么『突然间不得不做的事情』呢。

    「……她出乎意料地也是个做事异想天开的人呢」

    「你在说手岛吗」

    「嗯。椿屋和丰田打架的时候我也这么觉得了。一钻起牛角尖来就毅力非凡，之类的」

    「啊……你是说在学生指导室里情况问询的事吗」

    「嘛。嗯，虽然我是感觉她有些什么情况……但从我的立场上，不允许我深入地去探究到那个地步」

    「也就是说这是我的工作了吗」

    「不对。老实说，我没有期待过达也你能做到那份上」

    明日香用筷子夹着鸡胸肉片说道。

    虽然达也一脸不服的样子，但只有在这件事上面确实没有办法。

    「毕竟是女孩子的事情嘛，就算你是班主任老师也好，能做的事情也是有个限度的啊。话说就算是我也不行啊，毕竟我年纪大了嘛。初中女生的小心思什么的，想要去理解才是没道理的。那玩意就跟外星人没啥区别。脑子里在想什么完全搞不懂」

    「前辈你也是这样的吗」

    「那当然了。虽然是自己以前走过的路，一旦走过了之后就再也搞不懂了。初中那会的自己到底在想些什么事情」

    「嘛……是的呢。是有可能」

    「虽然不能大声地说出来，倒不如说这就是只能在这说的话。我其实，也不是什么品行端正的学生啊」

    「毕竟是，酩日香嘛」

    酩日香。

    大学时期被起的外号。『很能喝的明日香』的简称。

    什么乱行（包括违法行为）都没有做过，这句话是死都说不出口的。

    「嘛我是无法否定这个呢。倒不如说也没事的吧，教师什么的就是这样的。什么坏事都没做过的家伙去当老师，教育和引导年轻人什么的。只会让我觉得恶心，并无益处」

    「你这话要是让家长听到了可就成大问题了」

    「所以都说了是只能在这说的话了。话说我已经喝醉了――，什么都不记得了――」

    咕地，把烧酒一口接一口地喝下去。

    达也苦笑着也喝了口啤酒。

    边喝边说道。

    「这样的话还是有会比较好吗。安全线」

    「你在说什么？」

    「椿屋。那家伙的话可能多少知道一点手岛美优的事情。她看起来和手岛关系还挺不错的，比起我直接去找手岛问长问短的要好多了吧。稍微去找她打听一点事情」

    嗯这样，这样也行。

    ……明日香不能非常直率地说出来。

    椿屋日向。就连对于已经是个大人的明日香而言，也是个特别的对手。

    然后她还是前男友的半个同居者。虽然这里是哪怕逞强也要假装平静的地方，但明日香还是做不到这份上。

    「嗯这样，这样也行」

    勉为其难地说出了口，不知不觉中就把这个话题给中断掉了。

    大口喝酒的动作，要是能多少遮挡一下自己的表情就好了。

    那分明是恋爱。在过去确实如此。

    至少在相遇后的大概两个月时间里，明日香的心情完全是飘飘然的。找到了小野寺达也这样的意气相投的人而心情愉悦，得知了对方好像也是同样的心情之后高兴得忘乎所以，喜气洋洋。哪怕现在回想起来，明日香也觉得那是像梦一般的时期。虽说造成分手的原因，以及提出分手的人都是明日香，但在这件事上并不能说三道四。只不过是相互之间都不成熟，仅此而已。

    这就是恋爱。这是毋庸置疑的。

    但与此同时，也应当早已冷却下来了。常言道『女人的恋爱是覆盖保存的』。事实上，直到两年前在同一个职场上相遇为止，她并没有那么频繁地想起达也。

    那么这种心情到底称之为何物才好呢？

    再续前缘？

    最近少有的饥饿现象？

    或者该换种说法『作为焦虑与寂寞共舞华尔兹的结果，所诞生的孳息般的妥协（注：法律名词，孳息是与原物相对而言的，是指由原物而产生的物）』，这样吗。

    搞不懂。

    什么都不明白。

    唯一明白的只有，自己已经不能再继续压抑着这份情感了，仅此而已。

    「老实说，是我不好！」

    明日香低头道歉。

    与其说是低头道歉倒不如说是土下座。

    「等下，前辈不要这样。这样我很难办的」

    达也面露难色。

    那也是必然的吧。晚上的公园，从秋千上突然间跳下来，像是退回到了封建时代那样的土下座行为。哪怕是被拉到白州的凶手也不至于做到这份上。（注：白州为日本江户时代的衙门或诉讼机关所设立的法庭，因为审问犯人的地方铺有白砂而得名）

    「啊――行了行了，尽情地嘲笑我好了！但只有这个我不能不做」

    明日香没有抬起头来。

    虽说当然是有着趁着醉意的成分，但现在诉诸于口的话语毫无疑问是真心的。

    数年来都没能说出来的，在自己心中一直纠缠不清的――

    无论何时都一直积弊着的，痛苦的后悔。

    「那个时候是我不好！我脑子有问题！」

    「别啊前辈。你声音太大了。周围会听到的」

    「请让我好好地说出来！虽然这已经是四年前的事情了，我和你交往，然后迅速地分手了！我单方面地！明明你什么都没有做错！虽然达也你问了『为什么要分手』，但我只是随便地应付了你一下，从你的面前逃跑了！真的就是字面意思上的逃跑！翘了大概一个月的课出去旅游了！」

    「好像是有这回事呢。前辈你真的是完全音讯全无，大家都很担心呢」

    「我关了机，去大吃特吃美食了！在北海道吃到的海胆盖饭的味道我至今也还记得！」

    「话说回来真的别土下座了。搞得像是我这边做了什么不好的事情那样。差不多得了。行吗？」

    「不做了！」

    真的不做了。

    明日香重新坐回到了秋千上。泪眼朦胧。

    「好了说出来了。终于说出来了。终于能说出来了。那个时候的事情，一直都是我的心病啊。我真的觉得自己对达也你做了很不好的事情」

    「要是这么说的话你现在也做了相当不好的事情啊。路人的视线很尖锐啊」

    「呜呜呜对不起，我知道自己很任性的啊。但是今天不管怎么样都想要说出来。真的真的做了很不好的事情。我有在反省的」

    「完全没关系哦。我也不会觉得，自己什么错都没有的。男女之情这种东西，不管怎么说也是应该相互地负起责任的。要是前辈你对于那个时候的事情一直耿耿于怀，那这部分肯定也有我的责任。至少这不应该是由前辈你独自承受的事情」

    「达也，你还是……」

    还是一如既往的温柔呢。

    没能诉诸于口，取而代之的是吸了一下鼻子。

    但再怎么说也还是太丢人了。都一把年纪了还这么不像样。明明自己姑且还算是个前辈，在后辈面前一副这样的态度也太那啥了。

    虽然已经相当委婉了，但这也依然是真心话。

    不得不说出来，不得不传达出来，不得不在此告一段落。

    这对于明日香而言是某种仪式，某种启动仪式。

    「所以呢？最后到底是什么呢？」

    达也打开一罐啤酒，问道。

    「那个时候前辈提出了分手，到底是因为什么理由呢。既然都旧事重提了，那你会告诉我的吧？」

    「我很害怕。不管是什么都很害怕」

    「害怕什么？」

    「所以都说了不管是什么都很害怕。突然间就很害怕。总而言之全部」

    「哈？」

    达也皱起了眉头。

    搞不懂对吧。就连明日香自己也不是很懂。

    但今天还是要说，要传达出来。兜兜转转过后这个机会终于来了，要是放过了的话大概这辈子都说不出口了。

    「……虽然我不清楚你能不能理解我，但你要听听吗？」

    「嗯」

    「首先作为前提，那个时候的我得意忘形了」

    「我懂的。我也是这样」

    「所以刚开始并没有注意到。自己能保持这份幸福的心情，到底是走过了多少的钢丝才得以成立的奇迹」

    明日香微微地荡起了秋千。

    视线垂在了脚边。凝视着自己那略显疲惫的黑色皮鞋。

    「能和达也你相遇是偶然，意气相投也是偶然。开始交往也不过是因为达也你碰巧没有女朋友而已，果然也是偶然。进一步地说――活着亦是偶然。这种事情是理所当然的，但平时却没有留意到，怎么说呢，突然间就意识到了呢。从不好的意思上领悟到了。好比如说，我很害怕会被达也你甩了。要是达也你死在我前头该怎么办啊，这么一想也很可怕。要是那种事情在明天，或者是在这一刻，在我所触不能及的地方发生了的话，一想到这里，全身都发抖得不得了。所以在失去之前我自己将其毁掉了。虽然我也清楚这很傻，但那个时候我只能这么做。深陷其中让我十分恐慌。因为太过幸福反而产生了反作用。喜欢上了你，因为太过喜欢，害怕自己都变得不再像是自己了。我退缩了。毕竟只是个什么都不懂的小姑娘而已。一个劲地去参加社团活动，却也仅仅是参加而已，连大学出道也都失败了的女人。要想回归自我也已经不行了。……所以，嘛，总之就是这么一回事了」

    说了很长一段话之后稍微找回了一点本心。

    只要回归本心就结束了。哪怕是要把想说的话给剪短，即便如此也要传达到最后。

    「虽说只要什么都不注意到地过下去就行了，但还是注意到了。想要回归自我也已经不行了。这和酒是一样的。……所以，嘛，总之就是这么一回事了。虽然有可能什么都没表达出来，对不起。总之我就是这样的人，到头来全都是在唱独角戏，达也你单方面的成了受害者。你只要知道这个就行了。这样就够了」

    「…………」

    达也无言以对。

    明日香能感受到达也凝视着自己侧脸的气息。但虽然能感受到，却不敢对上视线。在精神上差不多已经要难受到极限了。自己并不适合说这种话。甚至都想随便地说句「骗你的！」来蒙混过关，稍微改变一下气氛。

    「前辈」

    「我」

    「你现在还是喜欢我对吧」

    「……你的这种地方啊，真是的」

    没忍住笑了出来。

    不对这可是不能笑的场合啊。即便如此一看到达也那一脸正经的表情，就没忍住。

    小野寺达也以前就是这样了。突然间地就会闯进心里来。刚开始就是被这点所吸引到。这就是他的温柔。虽然可能有点离题，但这点却格外的令人爱慕。

    「我觉得是喜欢的。但我没有自信」

    明日香坦诚地说了出来。

    「没有自信，是怎么一回事呢？」

    「就是字面上的意思。无论什么我都没有自信。这份感情到底是怎么样的喜欢我也不知道。『喜欢』的理由从何而来我也不知道。可能是单身太久了，可能是季节性的感情，也有可能只是想撒撒娇而已。也有可能不过是因为沉浸在怀念中，想起了过去的事情，不知不觉中就变成了这种感情」

    「这种事情很不好吗？」

    「不是……怎么说呢？好不好呢？」

    「我觉得哪怕是想要给心情找个理由也是没用的。“如果理由是不好的，那这份心情也是假的”不是这样子的吧。假设啊，不纯的动机它也是动机对吧」

    「虽然是这样。不是，话说你在说什么」

    「你猜？我只不过是把自己所想的事情原原本本地说出口而已」

    「啊――真是的――别来了别来了。真的别了。不行了我原形毕露了」

    吨吨吨地大口喝酒。

    虽说是回归本心，但在这里不能退缩。

    四年前就是因为奇奇怪怪地回归了本心，所以才会失败的，这份后悔时至今日也还在纠缠着自己。如果现在也还是重蹈覆辙的话，就什么都没有学到了。

    「那啥！达也！」

    「嗯」

    「你怎么样啊！你怎么想的啊！？和前女友这样地来往是怎么一回事啊！？就只让我一个劲地说不是很奇怪吗！？」

    「抱歉」

    「就・是・这・种・地・方――啊――！」

    明日香从秋千上下来了。

    站到了稳坐在旁边的秋千上的达也面前。

    用拳头抵着他两边的太阳穴来回动。

    「前辈，很痛的啊」

    「这不是废话，因为我就是想让你痛啊！话说我可是比你大的啊，你这混蛋――！能不能稍微让我舒舒服服地来主导对话啊！看看气氛啊！」

    「抱歉」

    明日香朝下看。

    达也则向上看。

    一如既往的一脸正经的表情。稍微有点困惑的样子。明明喝了很多酒但是却完全看不出来。真是狡猾啊。至少变成那种喝醉了的人的话，明日香也就能更加坦诚了、

    「达也」

    「嗯」

    「我喝了酒哦」

    「我知道」

    「我喝了很多很多哦」

    「这个我也知道」

    「你什么都知道呢。但这个你应该不知道吧――我喝了酒的话，就会变得色气起来哦」

    达也沉默了。

    别―不―说―话―啊。明日香这么想着。但即便如此也得拿出那仅有的一点点勇气。别不说话啊。说点什么啊。

    如果即便如此他也什么都不说的话，那就果然只能我来说了。

    「我现在要亲你」

    说出来了。

    音量也不知不觉地变大了。管他呢。

    「如果你觉得“这个稍微有点那啥啊”，就这点感受的话给我忍住。如果你怎么样都觉得讨厌的话，那我就作罢。然后大受打击辞去工作」

    「……那事实上，我这不是没得选吗」

    「烦死了，这点威胁就认了吧。“我都亲了你了，给我点回报啊”之类的话我是不会说的。不对虽然我是想要的。发自内心虽然是想要的。但不是这么一回事。是因为我想亲你才亲的。懂了吗？心理准备O――K――了吗」

    明日香松开了抵在达也头上的拳头。

    用手心捧住了达也的脸。正面地注视着达也的表情。

    以前他就是一个眼睛很漂亮的男人。现在也没有变过。在常夜灯的照耀下，瞳孔深处的光彩闪闪发着亮。只是读不懂在想些什么而已。这一点和以前也是没有变过。就是这种地方才吸引人。接下来就不需要再讲道理了。

    ――啊，果然。

    就算找借口也糊弄不过去了。

    如果这不是恋爱的话，那什么才是呢。

    「达也――」

    闭上眼睛，大叫一声。

    已经不会再犹豫不决了。绝对不会偏离盯上的目标，为了将其精准捕捉到而动了。

    但这是在秋千上。人也醉醺醺的。铁链摇摇晃晃的，在这种趋势下身体向前倾倒。

    啪。

    地一声。

    明日香的门牙和达也的鼻尖来了个亲密碰撞，发出了声音。

    「嗯噶」

    「咕诶」

    天大的乌龙。

    火花四溅――当然这只是个比喻，但明日香确实有这种感觉。捂着嘴巴呻吟了起来。达也也按着自己的鼻梁呻吟起来。

    感觉还不错的气氛烟消云散。明日香说过，要看气氛。

    光是在这里重振旗鼓的力气，她也已经没有了。

    「……丢，丢死个人了」

    捂着嘴巴苦笑道。

    「真的不行啊，不行啊我。啊――好奇怪。话说还挺疼的。我都要掉眼泪了」

    明日香用力地擦拭着眼角。

    她背对着达也。不想让达也看见自己现在这幅样子。

    悲惨。一言便可道尽，以前就是这样了。明明大多数的事情都能完成得挺不错的，但唯独恋爱一直以来都是这么不争气。想逃跑。想向后头也不回地逃跑。虽然已经生锈了但也是前・体育系，五十米冲刺跑的话大概比达也还要快。

    「前辈」

    「干嘛？话说抱歉啊。鼻子没事吧？有没有骨折？如果需要医药费的话就说声啊，就是为了这种时候才买了各种各样的保险的――」

    「你说过“自己是不会说给我点回报啊”对吧」

    「？你在说什么――」

    没能说到最后。

    肩膀被抓住转过身去。

    眼前是达也的脸，就连思考的时间都没有。

    接吻。

    不容分说的，口与口的交接。

    凝固。

    僵直。

    感觉区区的数秒，被延伸拉长成了几分钟，几小时。或者那根本就连一秒都不到，不过是弹指刹那间。对于脑内物质火光闪耀，瞬息万变，东奔西走的明日香而言，她并不清楚究竟如何。

    达也松开了。

    一副难以言喻的表情。稍微有点眼神飘忽，用手指挠着脸，然后马上转到正面来，他开口说道。

    「多谢款待」

    「啊，好的，招呼不周」

    变成了像是吃饭时候的对话。

    麻痹了的感情在此刻分崩离析。

    「G。等下。……GGGGG！？」

    「你这什么反应啊。刚才想这么做的是前辈你吧」

    「不是虽说是这样！虽然是这样」

    「总之冷静一下吧。先坐会」

    坐下了。

    两个人并排着坐在秋千上，紧挨着。

    奇妙的感觉。明明刚刚才跨过了那条线相互接触了。

    「前辈你」

    达也喝了一口剩下的罐装啤酒，说道。

    「说了喜欢我，但是自己又不清楚这份感情究竟为何物」

    「嗯，说了，虽然是说了来着」

    「大概我也是一样的心情。我也不清楚在自己心里应当如何去定义前辈你。虽然我觉得是喜欢的，但总感觉里面混杂了各种复杂的感情」

    直勾勾地凝视着空无一物的空间，达也挑选着话语。

    他的一丝不苟在这种地方也流露了出来。更加正确，也更加少出错。如此让人期待着的反作用是会绕远路，也会招致误解。但与此同时，也有着对应的诚实。

    「我也还是悬在半空中呢，一直以来。自从被前辈你甩了之后，直到现在。该说是没能好好地做个了断呢，还是该说被人拿走了梯子而下不到地面上呢」

    「呜呜，对不起……但是达也你，还是一如既往地和我来往了呢……丝毫没有厌恶的神情」

    「我心里完全没有表面上看起来那么安之若素的啊。一直都是焦躁不安的。……但这次是个很好的机会。趁着今天我也好好地去考虑过了。应当如何处理前辈和我的关系。但是今天有点太醉了，还是先不得出结论了。前辈觉得这样也可以吗」

    「啊，嗯。好的。毕竟也醉了嘛……虽然感觉刚才亲了之后我就一下子清醒过来了……」

    「顺带一提要是我们重温旧梦再交往一次的话，绝对要做的」

    「那，那个――那个就，呐！不是这种事情你别说出来也行的啊！请你不要特地说出来！会打回原形的！」

    「那么今天就先回家吧。每次像是这样地喝酒的话，肯定都会宿醉的。回家冷静地考虑一下，各种事情都」

    *

    这一天就这样结束了。

    老实说，就这样地分开了的话就到此为止了，明日香自己还是想要再多在一起一会的。不过冷静下来姑且也不算是件坏事。说到底，再续前缘这件事到底是否正确，明日香自己也没有确信。

    然后到了下周一。

    她向学校请假了。

    因为和达也见面会很尴尬――并不是。和他那晚上之后，第二天起来就莫名其妙地开始发烧，原本还以为是过分地回想起了被亲吻的瞬间而导致的发烧，结果身上一阵恶寒，马上就开始打喷嚏和咳嗽了。因为是没办法掩饰的感冒，所以毫不犹豫地缺勤了。

    『我可不是因为怕见到你尴尬才请假的啊！』

    在LINE上和达也解释被他嘲笑了。

    『我会好好地得出结论的，请你安心休养吧』

    后面还附上了这样的一句话。

    循规蹈矩的男人。

    明明能有更加快乐的生活方式的，但偏偏不这么做，或者说是做不到。正因如此明日香才会和他对上波长。

    （还是一如既往的达也呢）

    明日香在自己房间的床上翻了个身，笑咧开了嘴。

    与此同时，回想起那天晚上在公园里发生的事情涨红了脸，手忙脚乱地反复频繁地翻身，白白地耗费力气，让感冒更加严重了。

    因此，她没能作为副学生指导老师，发挥出自己的作用――在椿屋日向引起了需要警察介入的事件而被辅导的时候。

第二卷 第七话

    *

    手岛美优自认为这不过是平凡的恋情。

    老生常谈了。喜欢上稍微有点帅气的补习班老师，这份喜欢终有一日变成了恋爱，仅此而已。

    当考试分数稍微低了一点的时候会用温柔的话语加以鼓励，在这之后不知不觉中视线就被他的身影给吸引住了。点燃香烟时的姿势让人小鹿乱撞，看着他拿粉笔的那关节分明的修长手指看得入迷，察觉到他那被紧身牛仔裤包裹着的双腿出乎意料的纤细，因为单独辅导的近距离而心跳加速。

    都到这份上了就算不情愿也得承认了。

    对于自己的心意已经不能再欺骗下去了，接下来是应该将其抑制扼杀呢，还是顺从本心地发起行动呢。

    然后这会不会也是命运的恶作剧呢。明明习惯于压抑自己的心意了，明明这种心情不过是难以应付的麻烦事而已。未来会因为一些意想不到的事情而改变。

    手岛美优今天要，表白。

    *

    那天是七月中旬的星期天。

    暑假就在眼前，从时间上看也是某种意义上的刚刚好。

    万一对方答应了的话，那么初中二年级的暑假就会变成从出生以来第一次的『有男朋友的暑假』。

    光是想象一下字面意思就能让人头晕目眩，这对于不久之前的美优来说是完全想象不到的假设场景。但现在想来也不是什么特别天荒夜谭的事情。

    靠着临时抱佛脚也学会了化妆。

    衣服和首饰之类的也备齐了，行为举止身边也有值得参考的朋友帮忙。应该已经万事俱备了。

    「归根到底啊，告白这件事本身就是很异想天开的事情」

    咨询师椿屋日向如此主张道。

    「我觉得既然要做的话就应该竭尽全力、一往无前，做到你能做的极限为止。你喜欢那个人对吧？」

    「是，是这样来着。虽然是这样来着」

    「而且最近感觉气氛还挺不错的不是吗？」

    「虽然是有这种感觉来着，但说到底也不过是我的主观臆断……」

    「美优酱你换了衣服和发型之类的，他就好好地夸赞了你，总感觉变得温柔起来了不是吗？」

    「我觉得，是这样。不是当然也有可能是我误会了。也许只是我的愿望所造成的错觉」

    「但是到了暑假，那个人就不当补习班老师了不是吗？」

    「嗯，是的。虽然是这样来着……」

    「所以啊，倒不如说机会就只有现在了啊？只能放手一搏了啊？」

    所以就是这么一回事。

    美优所爱慕着的对方，是她上的补习班的老师，大三学生。

    虽说自从升到初中以来，就接受了一年以上的单独辅导――但这次，他为了要准备找工作而提前辞去补习班的兼职。

    是年上系的。

    成年男性。

    万一他接受了告白，也稍微有点犯罪的味道。

    美优本来就是个做事畏手畏脚的人，要把自己的心意诉诸于口什么的，连想都没有想过。但即便如此，想要恋爱的心情还是很强，以此得到了契机而改变了穿衣发型，于是对方出乎意料地给予了好评――但即便如此，美优也还是觉得表白什么的是不可能的。

    改变了这种形势的理由，是椿屋日向。

    被观察力格外出众的她看穿了自己的爱慕之心，拜托了她来当自己的时尚顾问之后，终于坦露了自己心中的秘密。

    美优觉得肯定会被嫌弃的。

    这不仅仅是不相衬的问题，对方身上还有着一条不可逾越的底线。

    绝对不会顺顺利利的，一定会给他添麻烦的吧。所以把这些话说出来，被嫌弃，然后再好好地被重新拒绝一次，这样这份恋情就能画上句号了，或者也可以说是超度。美优是这么想的。

    日向并没有嫌弃。

    别说嫌弃了，反而更加地咬住不放。

    『绝对要去表白才行！』

    她如此主张道。

    『只要喜欢的话年龄什么的没有关系的啊！』

    甚至还这么断言了。

    不可思议的是，被椿屋日向这么断言了之后，不知不觉就有点这样的感觉了。最重要的是被这位新朋友的气势所压倒了。她的表情认真无比，能看出来她对于自己的话没有一丁点儿的怀疑。

    该说是不巧呢，还是太巧了呢。难得才染好的头发，和老师约好了在周一之前就得染回去了。

    要表白的话就只有现在了。

    一旦决定下来就一帆风顺了。孤注一掷地和对方联络了之后，出乎意料地马上就收到了回复，约好了在家庭餐馆里见面。

    *

    于是此刻。

    美优全力地胆怯着。

    （不行。真的不行）

    家庭餐馆的角落，窗边的座位上。

    美优坐在四人座的桌子上。

    对方也已经坐好了。山口骏。二十一岁。出生和长大的地方都在东京。

    虽然并不是说帅得有多出众，但那修理得很工整的眉毛，稍微染了一点的头发，还有非常赶时髦的服装。给人留下好印象的要素都齐了。确实是给人一种很受欢迎的感觉，实际上美优早就沦陷了。

    沦陷之后就没那么容易自拔的，说的就是这种情形。

    「美优酱？」

    「我我我我在！？」

    「怎么了？总感觉你脸色不太好？」

    「没没没没没有那回事！」

    「这样，那就好」

    「嗯！没事的没事的！」

    稍微被施以了一点微笑就成了这个样子。

    举止可疑，结结巴巴。通过衣服发型和妆容所武装起来的防御力，在自己喜欢的人的温柔话语面前，被轻而易举地贯穿。

    美优觉得这很不讲理。

    向初恋对象表白。从字面意思上看也不过如此，但却是比起飞到月球都要艰辛的难事。如此高难度的任务，很难想象是谁都能完成的。或者说只是因为美优是与众不同的？其他人是不是，都是很平常地经历过这样的事情，然后渐渐长大呢？

    『没事的哦美优酱』

    日向的声音在脑海中回放。

    『因为你非常可爱了所以没问题的。拿出自信来。然后好好地传达出来。虽然我不清楚对方是个怎么样的人，但他也为了美优酱你特意地过来赴约了。绝对不会对你做什么坏事的』

    是这样的吗？

    真的没问题吗？

    『没问题的！要是出事了的话就由我来负起责任！』

    「所以呢美优酱？今天怎么了？突然间叫我出来」

    喝着黑咖啡的老师――山口骏这么问道。

    「你有事的话，我会倾听的哦？商量什么事情都可以。虽然已经辞职了，但我姑且也还算是美优酱你的老师嘛」

    「好，好的老师」

    「啊哈哈，感觉你表情挺僵硬的。难道说是太久没见了有点紧张？」

    骏爽朗地笑着。

    虽然美优也想报以微笑，但嘴唇紧绷着笑得并不好。

    「话说回来――。美优酱你今天也很可爱呢」

    「G！？」

    「裙子和衬衫都超级可爱的。还有头发！这不是特别棒吗？真的很适合你哦。呀真的」

    美优眼泪都快要流出来了。

    虽然并非第一次被他夸赞，但即便如此也是特别的高兴。对于极度紧张下的现在更是效果拔群。很容易就低落的心情变得积极向上了起来。明明在一秒钟之前还感觉自己什么都做不成的，现在的话就连火星都能飞得到。

    「没事的哦美优酱」

    他把双手手肘撑在桌子上说道。

    简直就像是要说悄悄话那样，十分逗人地。

    那个声音更加地让美优的心飘飘然了起来。

    「我啊，不管是什么样的心情都会接受的。所以没问题的」

    美优她，比起自己想象中，还有更加地有胆量。

    最喜欢的老师给了自己勇气。在休息日里特地应约而来。如果连正题都不提出来的话，那到底是为什么才来到这里的啊。

    穿着自己不习惯的衣服，因为染发还被叫到了学生指导室去，虽然没有被骂但还是给父母添麻烦了。要是这样也还是什么都没做成的话，那就真的小丑竟是我自己了。

    下定决心。

    虽然不管是膝盖还是声音都在颤抖，但也要说出来。

    「那，那个，我！」

    用力地缩起了身子。

    不假思索就连眼睛都闭上了，但还是要好好地传达出来。

    「我，喜欢，老师――骏，我喜欢你！虽然我完全没有想过你能和我交往之类的事情，但就算是这样我也想要把自己的心情给传达出来！所以，今天才让你来这里的！谢谢你能过来！我喜欢你！」

    说出来了。

    虽然是想要大声地说出来的，但美优的声音还是非常的小。但确实说出来了。传达到了。虽然声音很小但并不是不能届到的声音。应该已经好好的传达给了对方，传达给了山口骏。

    「――这是」

    桌子的对面传来了声音。

    闭着眼睛的美优，并不清楚骏是一副怎么样的表情。

    「这算是，表白吗？」

    令人安心的声音。

    一字一句地，恭敬地，像是要确认一样的。

    美优点了好几下头。

    「你喜欢我吗？」

    「喜，喜欢！我喜欢你！」

    「并不是喜欢作为老师的我，而是喜欢作为男人的我，对吗？」

    「是的！」

    声音听起来非常的大。

    是不是因为把紧张感给抛开了，反而让感官更加地敏锐了呢。店里面放着的轻音乐，给客人下单的店员的声音，厨房里传来的洗盘子的声音，门口响起的叮咚的铃声，玻璃窗外的喧闹声。

    「――OK！知道了！」

    距离最近的地方，在眼前传来声音。

    OK――？

    那也就是说成了？

    美优怀疑着自己的耳朵。闭上的眼睛忍不住睁开了。

    映入眼帘的是让人怀疑是不是看错了的光景。

    「喂你们，过来这边啊！游戏结束了！我赢了！」

    「喂喂真的假的――！」

    「讨厌，骗人的吧，我不能接受――！」

    「还真的表白啊？讨厌――！」

    后方的座位上。

    坐着的三个客人一个接一个地站了起来，一脸兴奋的样子向着这边走过来。

    「骏～。这该不会是，你策划好的吧？」

    「笨――蛋，策划个鬼啊――。千真万确是表白啊」

    「真的啊――。可恶上当了。啊――啊我要付你多少啊」

    「话说爱香，男朋友在自己面前被横刀夺爱的感觉如何啊？」

    「哈？我根本就没把这样的小屁孩给放在眼里啊。话说要是出手了的话就是犯罪了吧」

    「这也是呢！哈哈哈哈哈！」

    大脑一片空白。

    但即便如此也还是搞清楚状况了。

    这三个人，两男一女。很明显就是骏的熟人，年龄相近，怎么看都不像是偶尔碰到的。大概，从一开始，就在听美优和骏的对话，

    「呐那边的小女朋友」

    一个男人一边抱着美优的肩膀。

    一边说道。

    「因为你啊，我可是输掉了打赌啊――。赌你会不会真的跟骏那个混蛋表白」

    「…………」

    「不是再怎么说也不带这么玩的吧，我可是这么想的啊。所以我就赌你不会表白的。但是啊――，你啊――，哎呀太没可能了吧！？我现在想想也还是觉得很奇怪！你还是个小孩子啊！一般来说不可能去表白什么的吧！」

    「…………」

    「也就是说我会输是你的错。所以你啊……虽然不好意思，但能请你帮我付了我输掉的那份钱吗？」

    哈哈哈哈哈！

    这四个人，包含山口骏在内的男男女女，放声大笑。

    虽然有几个客人好像注意到了，但马上就失去了兴趣，心思回到了自己的事情上。

    大厅里就只有一个店员，但他也忙得不可开交，根本没时间搭理这些麻烦的客人。

    「你这也太鬼畜了吧――！（注：此处的鬼畜意为残忍无情）」

    「让被甩了的小孩子来付赌金什么的，真的很过分啊――！」

    美优凝固了。

    虽然大脑已经把握了情况，但身体并没有反应。因为太过过分的遭遇，时间几乎停滞了。

    「啊哈哈抱歉抱歉」

    骏单手摸着自己的后脑勺，闭上一只眼睛吐出了舌头。「诶嘿pero――。之类的？哈哈哈」自己说得都把自己给自己逗笑了。

    「那啥，是会变成这样的呢。美优酱你发LINE过来的时候啊――这里的这些家伙啊，对着周围的人啊，说什么『绝对是表白啊！』『不不不怎么可能！』『那来打个赌吧！』之类的话！」

    「…………」

    「嘛补习班的兼职我也已经辞了，我也没什么责任和义务了吧？倒不如说咱们就是陌生人了？这也没啥吧，对吧，作为一个企划来说超级有趣的，这不去可不行啊，就是这种感觉了。呀实际上真的很棒啊，美优酱你的反应――啊，完了！这要是拍个视频就好了！搞砸了――要是上传到网上绝对会火的」

    「…………」

    「话说回来抱歉啊？嘛不过也就是搞笑一下无所谓吧？啊――这样吧这样吧，这次的饮料钱我来付好了。这样咱们就扯平了可以吗？」

    哈哈哈哈哈！

    再次爆发的笑声。

    「你这什么啊！鬼畜也不是这么个鬼畜法啊！」

    「这个混蛋，你快说你今天打赌赢了多少钱了啊！」

    「等下的饮料钱也由你来付！」

    「啊，话说来拍张照片吧！虽然视频是没戏了，等下拍了发INS上。让那小女朋友站正中间。人家可是今天的女主角啊！」

    「这个好！」

    「讨厌，还挺好笑的――！」

    悲惨过后就连哭都哭不出来。对着骏他们迎合地露出谄笑的自己，打心底里觉得丢人。

    但即便如此美优也还是想着说点什么地开了口。

    被叫做爱香的女人先发制人般地说道。

    「话说回来――。骏他啊，可是我的男朋友――」

    男朋友。

    谁？

    老师吗？山口骏？

    「是――的啊。我们已经在交往了啊。所以啊――也就是说你这家伙――，是第三者啊――，横刀夺爱？偷腥猫？NTR？之类的？」

    这种可能性当然是有的。

    美优一点儿也不想去确认了。毕竟压根就没有想过可以交往。

    但是，即便如此。这个事实还是让现在的美优心如刀割。

    「所以啊，你的胜算什么的就是零啊。就是那种有勇无谋的挑战。确实最近看起来开始打扮自己了，穿得有模有样的，但明明还是个中学生居然跑去染发。真的让人倒胃口啊？」

    哈哈哈哈哈！

    笑声再度爆发。

    笑得最开心的就是骏。美优脸上贴着一副僵硬的笑容，像是被撒了盐的蛞蝓那样蜷缩着身体，只能低下头来。

    「话说你到底懂不懂啊？可能性为零就算了，你这表白有可能会让骏变成罪犯的啊？你知不知道人家几岁了啊？你又知不知道自己几岁了啊？这是淫行啊淫行。话说我自己也变成自己说的鬼畜了。不是这真的不行啊，别他妈开玩笑了。别让喜欢的男人变成罪犯啊」

    「哈哈哈哈哈！」

    「这也太难顶――了！」

    「萝莉控啊萝莉控」

    「骏你这家伙，要不干脆和她交往算了！只是来一发也好啊！」

    「你傻啊，谁要和这种小屁孩做啊！话说根本就勃不起来啊！」

    「这也是呢――！哈哈哈哈哈！」

    逃跑吧。

    美优这么决定了。

    逃跑，回家之后把衣服全都扔了，把头发给剪个干净利落吧。已经什么都不能去想了。倒不如说能保持意识留在这里就已经是个奇迹了。来吧，赶快动起来啊脚。一溜烟儿地，头也不回地，从这里逃跑吧――

    「不行吗」

    响起了一把声音。非常凛然的声音。

    在这弹指一瞬间，然后美优哑口无言。

    「小孩子就不能喜欢大人了吗。就不能去负起责任地恋爱吗」

    不可能看错。

    不管眨了多少次眼，映在视网膜上的光景也没有变化。

    身高超过一百七十厘米、不管是谁都忍不住要回头看的存在感。与中学生相去甚远的，抢先一步成熟起来的，光彩夺目的同学。

    「你还是个小孩子的时候，就一次都没有喜欢过大人吗」

    ……是英雄吗。

    美优不知不觉中在想着这样的事情。

    椿屋日向。

    挤进了骏和爱香，以及其他两个男人中间的人，没有理由看错。

    「哈？你谁啊？」

    爱香发出了粗鲁的声音。

    一瞬间，不对，足足凝固了几秒钟的其他三个人，也像是松开了暂停键那样动了起来。「你谁啊」「关你屁事？」「搁这装正义的伙伴说教呢？」

    「美优酱」

    日向无视掉那些人这么说道。

    看向美优，莞尔一笑。简直就像是少年那样。

    「很有勇气。我对你刮目相看了。非常棒」

    ……要说些什么才好呢。

    发生了太多的事情，美优的思考有一大半都宕机了。

    即便如此这句话也还是在心中深深地回响着。虽然什么回话都没能说得出来，就像是雨水浸润了龟裂的土地那样。

    「我也会加油的」

    接着日向这么说道。

    加油？

    加油什么？

    对于当时大脑一片空白的美优来说，这句话的意思根本就搞不懂。

    「……哈哈哈哈哈！」

    有谁笑了。

    并不知道笑的是谁。当时的美优眼中，已经只有日向的存在了。

    「G，什么情况？难不成是朋友？朋友吗？」

    「真的假的！这个小屁孩的跟班吗！」

    「所以你来干嘛的？在朋友遭遇危机时飒爽登场？」

    「不行我要笑死了！」

    「拍个视频吧！呀这都搞砸了，中途也行啊为啥不拍啊！」

    「话说，你真的是这孩子的同学？不是姐姐之类的？牙白，超可爱的啊。要不等下来和我们出去玩吧――」

    砰。

    一声闷响。

    那是日向挥拳的声音。下巴被狠狠地打了一拳的山口骏，摇摇晃晃地跌坐在了地上。

    回首掏再来一拳。这次是爱香被揍飞了。

    剩下的两人吓得手指都不敢动一下。他们还能站在这里不过是偶然罢了。只不过是因为他们碰巧站在了椿屋日向手够不到的范围里，理由仅此而已。

    日向盯着四人组。

    从美优的位置上看刚好形成了死角，当时的朋友到底是一副怎么样的表情，非常遗憾地没能看清楚。

    能看清楚的只有，四人组那惊恐的表情。从他们那仿佛在黑暗中看到百鬼夜行一般的脸上，可以想象得到日向的表情。

    她平静地宣告着。

    用淡泊而又沉稳，但背后像是隐藏着暴风雨一般的声音。

    「别小瞧我的朋友啊。不然宰了你」

    *

    ――之后的事情就记不太清楚了。

    美优能回想起来的只有断片式的记忆。

    其一。回过神来想要开口说话的剩下来的那俩人，也被日向漂亮地打倒了。

    其二。环顾着重归平静的店里的日向这么说道。「不好意思。谁能帮忙报一下警吗」

    其三。在这些事情发生的过程中，美优――虽然很丢人――但什么都做不到。自己的感情没法跟上现实的脚步，只能一个劲地发着呆。在这样的她的身边,日向寸步不离地陪伴着.简直就像是在保护受伤幼崽的母狼那样。

    其四。「对不起啊美优酱。真的抱歉」日向不停地在道歉。明明根本就没有需要道歉的必要。

    在这之后就是某种意义上的一帆风顺了。

    被警察带走，叫来了父母和老师，问询了事情的详细经过，鉴于各种情况，马上就和对方取得了和解，从结果上来看基本上没有什么处罚，事情就是这样的经过。

    *

    然后到了下周一。

    虽然心里还是有些不安，美优还是一如既往地上学了，和两位朋友――濑川菜月和丰田彩夏，大致地把事情讲了一遍。

    「英雄吗」

    这是菜月的第一句话。像是愣住了一样，又像是佩服了一样。

    「啊这――。嗯……」

    彩夏则是似说非说地。

    午休，中庭的角落里。

    在有锦鲤游动的水池的附近，走进可以避暑的阴凉处。美优，菜月，彩夏三人正忙于交换信息。

    「话说你也来找我们商量一下嘛」

    彩夏怼了美优一下。

    「你居然有喜欢的男人啊」

    「抱，抱歉」

    「呀不过这样啊。总感觉一不留神的。呀，这种事也是有的呢――不过是这样的呢。因为我有是自己改变了你的时尚风格这样的意识，完全没有注意到还有这回事啊。啊――可恶感觉挺后悔的。这种地方也要注意到啊我」

    「不好意思……」

    「话说回来啊――，如果是这么一回事的话――，我也跟着去就好了。因为我也想痛殴那群家伙一顿啊。不过实际上也不会真的打就是了。该说不会打还是不能打呢，嘛各种意义上的」

    「这么说来，椿屋同学她，并不是我拜托她跟着我所以才来的……」

    「她是一声不吭地跟着你来的？」

    「嗯」

    「那家伙可真有行动力啊」

    把混合果汁（纸包装）的吸管给放进嘴里，菜月果然还是愣住了一样，又像是佩服了一样。

    当事人椿屋日向并不在场。因为需要在家自我反省的事由，没有来上学。毕竟这是在和彩夏的纠纷过后又接连发生的事情，再怎么说什么处置都没有的话，也是说不过去的。

    不幸中的万幸是，暑假马上就要开始了。

    「嘛，搞砸了也没办法」

    那位彩夏一副乐观的样子说着。

    「事态也不会再继续扩大下去了，嘛不也挺好的吗？那家伙的考试成绩也还挺好的。学校方面也不会再继续去对她做点什么了吧。虽然只是大概」

    「嗯。嘛――有没有什么我们可以做的事情呢」

    彩夏也表示了赞同。「放了暑假，就和她出去哪里玩吧」「嗯。我也一起」「果然还是去海边吗――」「不，看烟花才对吧」

    「不过尽管如此」

    菜月又重新总结了一遍。

    「椿屋，真是个热血的家伙啊。老实说我稍微有点，对她刮目相看了」

    「这样？」彩夏反驳道。「不过我是觉得那家伙的话应该还有其他处理方法的，她本来就是个小机灵鬼」

    「嗯――，嘛虽然可能是这样。但那家伙果然还是很热血啊不是吗？」

    「嘛――。毕竟菜月你是个腐女嘛――。会有这样的感想我也可以理解就是了――」

    「腐女是什么啊kora――」

    两个人开始打闹了起来。

    看着她们那样子美优迷迷糊糊地想着。

    （还是，没能把头发剪掉）

    因为持续下去的闹剧，导致没能去成美容院，头发结果还是上个星期的样子。

    衣服也没有扔掉。虽然也有时间不充裕的成分在，但倒不如说是没能扔得下手。轻易地就放手了的话，就会沉浸在各种各样的思绪中了。

    『小孩子就不能喜欢大人了吗』

    日向所说的话让美优莫名地在意。

    当然这个大概也是，为了美优所说的话。

    『我也会加油的』

    加油？

    加油什么？

    在那种情况下说“我也会”是？

    「呐手岛」

    菜月这么问道。

    「那个，你要怎么办啊」

    「那个是指？」

    「头发啊头发。不是说了要染回去来着的吗？」

    「嗯……」

    美优把玩着自己的发端思索着。

    有好几根分叉的头发。美优并不习惯于去护发。虽然这也是染了发之后才第一次知道的，每天的保养工作非常的麻烦。就算不染发，想要好好地去护发也需要很高的成本。

    但是在做的人都有在做。菜月也好，彩夏也好，以及日向肯定也是。

    过分逞强的年轻气盛。

    因为真的几乎就是黑历史那样的东西，老实说是很想马上就把头发给染回去的。

    「再多一会」

    稍微犹豫了一会过后美优说道。

    「再保持着这个样子多一会看看」

    「这样。也挺好的」

    菜月点点头。

    然后忍不住笑了出来，怼了一下美优的胸口。

    「我都差点忘记说了。你这很厉害啊」

    「？什么厉害？」

    「你表白了不是吗？虽然对方可能是个人渣，但即便如此也还是比自己年长的男人啊。很厉害啊。呀真的，我对你刮目相看了」

    呜哩呜哩地，把拳头给怼过来。

    彩夏也频频点头，表示同意。

    在这个时候突然间意识到了。

    面对着四个大人也不退半步，不仅如此，瞳孔中还燃烧着平静的激情，简直就像是在反抗着不正当的蛮不讲理那样。昂首挺立的椿屋日向。

    『小孩子就不能喜欢大人了吗』

    啊，这样啊。

    她也一定，在恋爱中吧。

    「――干嘛啊手岛。你哭什么啊」

    菜月突然间慌了起来。

    「G，我欺负你了吗？难道说很疼吗？不是没有这回事的吧？不就是稍微身体接触了一下而已吗？啊――真的的――可别来这个了。我对这种真的没有抵抗力啊……」

    「就是菜月你不好」

    「呀才不是我的错――啊！话说彩夏你也跟着起哄了啊！不要一副无可奈何的表情在这喝果汁啊！」

    *

    不知何处的蝉开始了鸣叫。

    阳光就像是在沙漠或者森林里那样强烈。今天的昼温是今年最热的，好像哪个电视台的新闻上这么说了。

    夏天马上就要到了。

第二卷 第八话

    小野寺达也感冒了

    *

    「这就是，自作自受吗？」

    椿屋日向心情大好的样子。

    「果然自我管理这件事是很重要的呢。换句话说就是生活习惯？好好睡觉，好好吃饭，刷牙洗手也要做好。如果这样也都感冒的话那倒是没办法，但是哥哥你一个劲地喝酒，晚上还经常熬夜。这样的话会感冒也没办法的吧――？……呐你有在听吗哥哥？」

    听着呢。

    虽然是在听着但却不想说话。

    发着高烧，咳嗽咳得停不下来，卧床不起。顺带着的日向的指摘，还全都是些合情合理的内容。而且就在不久之前她感冒的时候，达也还狠狠地说教了人家一顿。要是顶嘴的话也不过是自食其果而已。说不定这是人生中第一次感到这么丢人。戴着口罩实在是让人笑不出来。

    「可别好了伤疤忘了疼啊」

    日向把毛巾里的水拧出来。

    「哥哥你还是得多靠谱一点啊？作为大人不树立一个好的榜样可不行哦。晚上不准出去玩。喝酒也不行。晚上早点回来好好睡觉」

    「大人很忙的啊。……咳，咳」

    「以很忙为理由然后把身体搞坏了就没有意义了吧？」

    一不小心反驳了一句，就被用正论怼了回来。

    病人是无法忤逆来照顾自己的人的。达也再一次确认了这条铁则。沉默是金，现在也只能努力去恢复身体了。

    「上次那事怎么样了？」

    透过口罩发出了含糊不清的声音。

    椿屋日向所做出的“不正当行为”那件事。再加上达也突然间身体不舒服，几乎没有参与进这件事情里。就连自己都觉得太不巧了，同时也很没出息。监护人失职，不对，就算被说是教师失职，达也也没有资格抱怨。

    「嗯――嘛没事的」

    把湿毛巾给放到达也的额头上，

    「我觉得没问题的哦。大概以后也是一切照旧」

    「手岛呢？」

    「美优酱也没事。她肯定能振作起来的。濑川同学和丰田同学也会陪着她的嘛。啊，顺带着也关心了我。她们说到了暑假就出去哪里玩，我就回了句谢谢」

    「这样啊」

    「嘛――毕竟我也没法上学，详细的事情我就不太清楚了。受警察的照顾我也已经习惯了……啊，不过抱歉啊哥哥，给你添麻烦了。这一点我真的有在反省。之前的事情也是，真的非常抱歉」

    达也虽然卧病在床，但还是知晓一定程度上的情况。

    这次的事情并不应该是日向单方面地受到责难，这一点他也清楚。当然作为老师，作为代理监护人，想要说的话是堆积如山的――不过现在大概不是说这个的时候。

    总之事情算是有着落了。

    与闹出来的事情的夸张程度来比的话，简直可以说是再好不过的解决方式了。

    （这家伙打小就有着这样的运气呢……）

    突然间，达也脑海里浮现出一个人的脸。

    椿屋加奈惠。

    在银座开店的，日向的母亲。

    「――真不好意思呢，达酱」

    事情的第二天。

    加奈惠叹着气低下了头道歉。

    「我家女儿又给你添麻烦了。虽然已经不是一次两次了，但还是抱歉」

    「没事的这种事情」

    达也躺在床上，诚惶诚恐。

    「倒不如说是我比较抱歉。作为老师监管不力。在这种时候还因为感冒躺在床上」

    「感冒这种事谁都会有的。而且，肯定又是我女儿把感冒传染给你的吧。……啊，不过那孩子感冒卧床，已经过了挺久了呢」

    虽然做困惑状，但加奈惠并没有深入地去想。

    「虽然最近我还想着是不是有所收敛了，但看来还是一朝回到解放前了呢，那孩子。嘛不过不管我说什么她也是听不进去的……我也是那种，哪怕是说客套话也不怎么能和女儿相处得来的人啊」

    加奈惠和日向非常的像。

    把妈妈的身高缩小一圈，再把日向的年龄放大两圈的话，她们比起母女来说就更加像是姐妹了。而且还是双胞胎那种。她们的外表是就这么的相像。

    内心也很像。据说加奈惠年轻的时候也留下了不少传说。虽然如今的她是以笑容绝妙的美魔女形象示人，但从那格外像样的抽烟动作上，可以想象得到过往的韵味。血浓于水。

    「我会好好地教训日向一顿的。达酱你就放宽心地休息吧」

    「不不不，毕竟这件事也不是她单方面的过错」

    「但是啊，我是这么想的。那孩子最近的胡闹，果然是另有隐情的。她本来也不是那种会做无意义的事的性格」

    「另有隐情是指？」

    「你有没有什么头绪呢？」

    「具体来说的话……嘛到了新学期环境也变换了，来往的朋友也变了。我觉得可能是受了这些方面的影响吧。就算不是这样，思春期也还是一个相当难办的年纪啊」

    「话说换个话题吧」

    加奈惠说了句「能抽根烟吗」。拿出一根烟来。

    「这是我老公的事情」

    「您丈夫？」

    加奈惠的伴侣――日向的父亲，在她出生后不久就去世了。

    达也对他没有什么印象了。他本来也不是像加奈惠或者日向那种会给人留下深刻印象的人，因为工作繁忙能见到面的机会也非常少。存在感稍微有点稀薄，但相当地认真、诚实、内心强大，达也觉得他是个这样的人。

    「我和我老公是青梅竹马」

    「青梅竹马？阿姨您和您丈夫吗？」

    「嗯」

    「但好像你们年龄相差还挺大的。十岁还是多少来着」

    「是的呢，刚刚好差了十岁。他是比我年长的青梅竹马。住在附近的，温柔的大哥哥」

    「这是我第一次听到」

    「因为这是我第一次说嘛」

    加奈惠一边吞云吐雾着说道。

    果然非常的有模有样。一张和日向相仿的脸在做这种事情，让达也稍微有些迷惑。

    「所以啊达酱。拜托你了」

    「拜托什么」

    「血浓于水」

    ……在不久之前，发生了这样的对话。

    那副光景不经意间在脑海中闪过。达也叹着气闭上了眼睛，试图让自己的心情平复下来。

    「哥哥没事吧？感冒加重了？」

    「啥事都没有。只是有点累而已。……咳」

    「这样。那差不多该去睡了吧？虽然这才中午呢，但病了的时候还是多睡比较好」

    「嗯。那就让我多睡会吧」

    「肚子饿不饿？要吃药吗？」

    「没事。你也先回自己房间吧。毕竟你姑且也是以自我反省，这样的理由不去上学的。而且要是我的感冒传染给你就麻烦了。虽然有戴着口罩，但也不是绝对能防护到的」

    「好的」

    日向乖乖地点了点头，开始收拾四周。她本来就是个优秀的中学生。饭菜也能照葫芦画瓢地做得不错，虽然平时老是摸鱼但现在也打扫得好好的。作为负责照顾的人才来说是再合适不过的了。要是当了护士啥的，估计医院里会挤满男性患者吧。

    达也“呼”地松了一口气，稍微挪了挪口罩的位置。

    空调有在开着，外面正是酷暑。虽然还没正式地宣布梅雨季节已经过去了，但蝉鸣的声音却是真切的。哪怕关上了窗户也能听到吱吱的吵闹声。再加上闪耀刺眼的阳光、根本就不愿裹在被窝里。

    「呐哥哥」

    日向突然说道。

    「你知道，因果报应这句话吗？」

    「我可是语文老师啊。如果不知道的话还是辞职好了」

    「这句话的意思是，无论什么事情都是有原因和结果的对吧？」

    「嘛差不多对吧。因为原本是佛教用语，意思已经有点不一样了」

    「关于你为什么会感冒，你有头绪吗？」

    达也哑口无言。

    想起了那天晚上在公园里发生的事情。

    藤本明日香。她好像也感冒了来着，应该没事吧。如果要说原因是『那个』的话，倒也没办法强力地去反驳。

    然后，那么。虽然没有规定期限，达也对于自己的行动应该怎么样去处理呢。

    「――没有。想不到什么」

    过了一会达也这么说道。

    「这样。没有啊。G。哼」

    「你在怀疑我吗？」

    「你猜？怎么――样――呢」

    「我能看出来你生气了」

    「哥哥你要是这么想的话那就是这样不是吗？」

    莫名其妙的态度。

    但是初中生的心情什么的，更别提还是椿屋日向的心情了，像是山里的天气那样变幻无常也是家常便饭了。没办法一个个地都放在心上的。

    达也用搞怪的语调说着。

    「头绪……要说的话应该就是那个了吧，你啊。你之前不是感冒得很厉害吗」

    「G――？要怪到我头上吗――？」

    日向笑了。

    达也也微微笑着闭上了眼睛。

    当然这并不是认真地去说的。这是因为关系亲密才会开的玩笑。不会去较真、大概会随便搪塞过去吧、实际上从日向的反应来看大概也是这样的。

    「总之我要睡了。稍微有点说太多话了」

    「好――的。晚安――」

    听到了日向的声音。

    虽然是听到了，但她好像没有要离开的意思。倒不如说还流露出了犹豫的神色。就像是在迷茫些什么的气氛。

    （……？）

    达也想要问问她怎么了。

    传来了日向靠近过来的气息。

    因为闭上了眼睛所以并不能看到。但即便如此人类的感官也是相当敏锐的。

    呼哇地，肌肤感受到了空气的流动，闻到了非常香甜的气味，然后。

    嘴唇被堵住了。

    柔软而又温暖的，人的肌肤的触感――就算透过口罩也能知道，几天前才刚刚尝到了这久违的滋味。这个是，嘴唇与嘴唇，重合时的，那个。

    稍微有点湿润，后背一阵酥麻。

    直冲本能的，最原始的感觉。

    「等――」

    达也跳了起来。

    不假思索地去擦自己的嘴唇，但是隔着口罩这样做是没有意义的，日向看着他的这幅样子开怀大笑，

    「因果报应」

    如此宣言道。

    「如果这是我传染的感冒的话我不负起责任来的话可不行呢。常言道感冒传染给别人好得比较快。啊，但是隔着口罩好像传染不到呢。哎呀――我真是的，大失败。嘿嘿」

    「…………」

    「等下哥哥――？为什么一脸认真的啊――？你这样反而很让我难堪G？」

    「……不是不是。你给我等下啊」

    「啊，我收拾完了所以回去了哦。如果你有什么事的话我马上就会过来的，今天你就乖乖地休息吧。可不能喝啤酒什么的哦？你喝了的话马上就会暴露的哦？我好好地检查过冰箱里的存货了」

    单方面地这么说完。日向「再――见」地离开了房间。

    啪嗒，咔嚓咔嚓。传来了关门上锁的声音，只留下了蝉鸣的声音与空调外机的风扇转动声。

    「……咳」

    达也再次闭上眼睛，躺倒在床上。

    血浓于水。

    不知道是谁煞有其事的窃窃私语在耳边回响着，随后马上就又消失了。

    达也并不知道。

    他和他的前女友，作为喝酒会的场地经常使用的公园。那里除了他们以外还有其他喜欢用的人。好比如说某个少年与少女也会在同一个公园里碰面，经常无所事事地打发时间这件事。时间也必然是在星期五的夜晚这件事。

    达也并不知道。

    离开房间的少女，双手捧住自己通红的脸颊，背靠着关上的房门当场瘫坐下来这件事。

    游泳归来的孩子们的打闹声横穿过附近的公园，草木皆深，湛蓝天空的尽头，乌云正在蔓延。

    夏天到来了。

第二卷 插图



第三卷 第一话

    网译版 转自 b站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl349245）

    翻译：砂狼希洛可、和泉纱雾厨

    「呐呐哥哥」

    「怎么了」

    「哥哥是四角裤派还是三角裤派？」

    「四角」

    小野寺达也生硬地作了回答。

    毫不掩饰感到麻烦的想法。削着马铃薯皮，故意作出这样的举止。

    「G――。那我也那样做」

    看着削马铃薯皮的达也。

    椿屋日向说。

    坐在厨房里的椅子上，若无其事的样子。

    「你说那样做，是做什么啊」

    「在说我也穿四角内裤吧」

    「你穿什么样的内衣是你的自由。不过姑且问一句，为什么？」

    「因为嘛――要是穿女孩子气的胖次的话，总感觉会被很色的目光看着」

    在说什么啊。

    话说这是设想出了怎么样的场景啊。

    虽然各种地方都想吐槽一番，但对方才十四岁。世间常言「就算被问了也没有用的事情」在和初中女生的对话之中时常发生。

    这个时候适当地应和一下就行了。

    适当地迎合着，将对话的内容控制在会过于深入的范围。山中的天气和椿屋日向的兴趣都是很容易改变的事物。漂亮地哄哄她的话，话题就会很快转移到其他方面了吧。

    「嗯是的呢。确实是这样」

    「哥哥。你在敷衍了事吧？」

    被迅速识破了。

    但就算被识破也不动声色，这是大人的技巧。

    平静地削着马铃薯皮，达也回答道。

    「是你的错觉吧」

    「才不是错觉。这种事情我一下子就能看出来的」

    「我啊，正在削马铃薯皮啊。」

    「是这样，那又怎么了？」

    「不可轻视削马铃薯皮啊。疏忽的话就很容易切到指头。总而言之是很危险的工作。危险程度堪比在特拉维夫埋有地雷的田地里耕种。做错一步就会有丧失生命的危险啊」

    「这也是敷衍了事吧」

    「不是在敷衍，这已经很认真了。总之我在专心做着必要的工作，没有闲心去想其他事情。但是我知道，确实在你看来，我看上去可能像是在敷衍了事。但是根据我刚刚说的理由，我觉得那就只不过是你的错觉」

    「哥哥的借口越来越多了」

    这是谁的错啊。

    差点脱口而出的这句话，奋力忍住了。

    确实借口变多了。成为大人就是这么一回事。但是成为大人又有什么不好。不管是谁都是在小的时候被教育说「要努力成为优秀的大人」而成长起来的。在已经成为大人的现在，没有道理被任何人埋怨。

    「所以？哥哥更喜欢色气一点的吗？」

    「所以说你这是在说什么啊」

    「关于内衣的烦恼商谈」

    「聊点别的吧」

    「这不就是玩忽职守吗？哥哥是我的班主任吧？」

    「不出门的话不就好了吗。这样做的话也不会被奇怪的目光看」

    「太闲的话会死的。我可是鲜活的女初中生啊」

    「我虽然是你的班主任，但也没必要负责到那种程度」

    「所以说就选四角裤吧。哥哥真好呢。只穿一条内裤晃来晃去也没什么关系」

    「才没有晃来晃去啊。因为你总是出入我家，完全没法毫不顾忌地只穿一条内裤啊」

    「啊，顺带一提完全不用在意我的。请尽情地只穿一条内裤在屋子里晃来晃去吧。哥哥的屁股相当色情的」

    「听到这句台词是不会有人回答说『这样啊 那我就不介意了』的吧。话说你是用那种目光看我的啊？这是性骚扰吧？」

    「所以？哥哥更喜欢色气一点的吗？」

    话题又绕回去了。

    日向一副不好好回答就不会放过的态度。

    仅仅是在削马铃薯皮的时候和椿屋日向扯上关系，就会陷入小小的修罗场。和就职面试时肩负的压力是同一等级。

    虽说沉默是金，但在现在的情况下这么做的话没准会让对方得意忘形。不如主张正确的意见、采取有利于自己的行动――现在的情况应当采取这样的行动风格。

    达也开口了。

    「我觉得不色气的比较好」

    「这样。那今后就穿普通的胖次了。或者不如，选用比一直以来穿的款式稍微色气一点的吧&#9834;」

    「喂等下，为什么话题会变成那样」

    「因为哥哥在说谎嘛。保健体育课的时候我有学到说『没有男人不好色』的」

    「你才在说谎。保健体育的课上是不会有这样的说辞的」

    这样的交谈是常有的了。

    七月某日，晚餐时的风景。今晚的菜单是夏季蔬菜咖喱。放入大量的茄子、西红柿、秋葵，

    用这增添精力的料理，将易于发倦的心情变得清爽利落，辣椒也要放不少――达也有这么想过。一和日向说话，就会变得感觉『只有马铃薯的咖喱也行了』。准备工作毫无进展，心神变得不安无法集中注意力。或许是心理作用，和日向说话的时候也会毫无节奏感。

    总觉得状态不佳。

    理由心里也有数。

    因为被椿屋日向亲过了。

    是不久之前发生的事情。

    日向做出的有警察介入的违法行为，似乎是由于她的朋友们的原因而发生的事件。然而达也由于感冒愈发严重的原因未能直接介入发生了的那件事。在那之后短短几天。

    那的的确确是亲了。

    达也躺在床上，不得已地让日向照料自己的日常生活――帮忙做饭收拾屋子什么的。在那之后似乎是谈了些微妙地有些敏感的话题――还是没有呢。

    就是在那之后的事情。

    毫无预兆地发生了。

    日向引发的晴天霹雳。

    （……虽然隔着口罩啦）

    自我说服着。

    没错有隔着口罩。没什么大不了的。嘴没有接触到的话算不得亲吻。

    虽然是想这么想了。

    （怎么可能那样啊）

    真奇怪。

    大学毕业之后就和那种事情毫无缘分，但是一旦有了某种契机之后那样的事情就会变得越来越多。在夜晚的公园和藤本明日香发生的事情，是在和日向发生的事情稍早之前。包括明日香现在还在因感冒而缺勤的事情在内，那边的事情也让达也感到不安，但一想起来的话就会没完没了。现在应集中注意力于眼下的事情。

    「呐哥哥。喂哥哥」

    「――嗯？哦？」

    「走神了吗？刚才开始手就没在动了哦？」

    「啊。嗯。是呢。」

    努力冷静地重新开始干活。

    唰、唰。

    削马铃薯皮的声音意外地响，日向笑眯眯地看着那样的达也。

    是有好感吧。

    当然，是指对异性而言的好感。

    至少达也不会和不喜欢的人接吻。和明日香那样做虽然也有趁着酒劲的原因，但更重要的是并不讨厌她。

    如此的话便无法置之不理。

    达也在等待明日香的回答。对于行动毫无结果的不爽感，达也现在进行时地体验着。

    本来达也就不是擅长说好话的类型。

    下定决心，再次询问。

    呐，日向。你喜欢我吗？

    「诶？为什么？」

    摸不着头脑的日向。

    并不像是故意而为。

    绝对不是浮夸的演技，被问到的事情是真的让她感到很意外。日向回应的样子就和平常一样。搞得做好不少觉悟才问的达也有些发愣了。

    「毕竟不是，亲过了嘛。前几天 」

    「…………。啊」

    她这样说。

    「啊――啊――。啊――啊――啊――。这样，那个啊。是的是的是的」

    这反应是怎么回事。

    达也皱眉。

    日向咧嘴笑着。像是历经年岁的猫妖一般。

    「哥哥啊。呀不是哥哥啊。不是不是不是」

    「干啥啊」

    「不是我说啊，你那接受方法啊。怎么样呢？哥哥你是怎么理解的？」

    「我觉得……当然是认真的心意了」

    达也压抑住内心的动摇说着。

    日向的这反应是怎么回事？

    是自己搞错了什么吗？不过没可能搞错的吧？

    「毕竟是亲吻啊。又不是欧洲，亲吻肯定是有特别的意义的。就算隔着口罩也是嘴对嘴啊？我也是差不多年纪的男性，你也到了不能当成孩子的年龄了啊？」

    「嗯是呢。那可能，是那样呢」

    「所以就是这么一回事啊。你要是一个不懂什么是亲吻的小孩的话另说，但并不是那样的吧？所以一般话题不就会演变到你是不是喜欢我吗」

    「嗯嗯原来如此。这样的发展啊。这样这样」

    「别说『这样的发展』啊。又不是与你无关。还是说那个亲吻是开玩笑或者别的什么的？」「唔――嗯（三声），不是开玩笑哦。我喜欢哥哥的。一直都这么说的」

    「那样的话――」

    「但是呢――。那个和这个……不不不」

    惊呆般地耸肩的日向。

    这次明显是夸张的演技。就像是在说『呀嘞呀嘞这人不要紧吧』一般。

    「反过来我问你，如果情形和哥哥想的一样要怎么办？被十四岁的学生认真地告白了，哥哥会怎么回答？」

    那个是。

    闭上嘴。语塞了。

    那个是――嗯。是不可能点头同意的。不是喜不喜欢的事情，是立场上的问题。

    小野寺达也是教师。

    椿屋日向是未成年少女。

    必须斟酌说话的方式。想必会非常费心吧。肯定会迷茫且烦恼的。

    但是回答只有一个。只能拒绝。

    虽然很高兴，但是抱歉。除此之外其他的选择是不可能的。

    再说一遍，小野寺达也是教师。虽然最近有不少不规矩的教师被曝光出来，但他是正派的类型。至少本人是这么自我相信的。他自己也不会动摇这一立场。

    因为拥有立场，保持立场才是所谓大人。

    「所以说――就是这么一回事」

    日向抢先说。

    在达也说什么之前，她先提出了结论。

    「话说回来，事到如今了，我也不会做出让哥哥的立场变得危险的事情。这是我最大的前提。一直被哥哥照顾着，也很感谢哥哥。这都说了许多次了」

    「嗯……这样。那也是。怎么说呢，谢谢」

    「还有呢，你说这里不是欧洲。不是欧洲就不能做些欧式风格的事情？看似开玩笑，但其实是真心的肌肤接触，无论如何都不能做吗？」

    那得看时间和场合啊。

    ……正要开口却打住了。不知不觉间已处于劣势。日向的语气很强烈。甚至有种被指责了一顿的感觉。

    达也试图重整气势地，干咳一声。

    「诶――那么，也就是说」

    「就是说？」

    「那个亲吻――就当成不是认真的可以吗？」

    「不不，是认真的哦」

    「诶，不是。这样的话对话的流向不就会很奇怪吗」

    「唔真是的――，这里的微妙区别哥哥你懂一下啊!你是处男吗！」

    被骂了。

    达也不能理解。

    认真和玩笑之间的微妙区别――倒也并不是不存在。喜欢、讨厌、爱、恋，确实一般来说都是用大理石或镶嵌式花纹描绘的，数学式的结论不可能推导出所有的情况。

    「那再一次，反过来我问你」

    日向说。

    似乎是挺直了腰板一般地直视达也。

    「我要是认真的话，哥哥会怎么回答？」

    “抱歉”

    那种情况下这一句话就够了吧。再说一遍大人是讲立场的。无论如何都不能打破立场，大人就是以此为前提的生物。

    然而――

    当那个『立场』将要发生变化的时候，人到底又该如何行动呢？

    ……想到这里，达也突然意识到。

    完全被日向牵着鼻子走了。

    虽然不是现在才开始的话题，但也不能就此罢休。小野寺达也是大人。大人有着无论什么情况都适用的必杀技。

    「呐日向」

    「怎么啦？」

    「下回再聊吧」

    大人技能发动。事物拖延。

    「诶～怎么这样？」

    鼓起脸颊的日向。

    不过，语气并不强烈。这里是气氛改变之处。

    「感觉话题变得越来越奇怪了。原本是在讨论胖次的烦恼，不知不觉间焦点就改变了。这是狡猾的人惯用的手法。即就是所谓的诱导审问」

    「哥哥知道这么复杂的词啊」

    「我可是国语老师啊？」

    「嘛好的――吧，下次再聊吧。仅仅是因为哥哥不知为何很在意那时候亲亲的事情，才会演变成这样的话题的。比起那个我想吃咖喱。哥哥快点做～」

    「你啊……」

    达也呆住了。

    是否该说是一如既往的自由自在呢。这家伙以为到底是谁让削马铃薯皮的手完全停下来的啊。

    「啊，对了。哥哥我想起一件好事情」

    「虽然我感觉绝对不是什么正经的事情，但姑且听听，啥事？」

    「现在在这里再亲亲一次吧。这样的话没准反而就不会在意了吧」

    「果然不是什么正经事。恕我郑重拒绝」

    「那就快点做咖喱！我来帮忙削马铃薯皮～」

    日向嗖地从椅子上起身，挽起袖子。

    达也无可奈何地叹口气，继续开始做饭。事情姑且告一段落。虽然并不觉得这是最好的结果，但姑且还算过得去。现在是撤退的时候。在变得开始自寻烦恼之前。

    （话虽如此――）

    是否应该感叹呢。

    椿屋日向。

    到底是在何时掌握了这样的技能呢。

    强烈感觉被她彻底玩弄在股掌之中，完全地不了了之了。当然，要说达也不希望出现这种情况那也是假的。情形本身也多多少少有利于椿屋日向，切实理解情形后作出恰当的发言――不管哪个行为都很不像孩子。

    前途可怕。

    并不是因为椿屋日向的早熟。

    她的言行举止之中，强势与魅力是显而易见的。

    至少从若干方面来讲，她已经能够胜过达也了。这一点不得不承认，也不由得抱以某种敬意。

    但那也就是说。

    内在和为人已经可以和达也等同视之了。

    「……果然还是该认真起来了――」

    突然，日向小声说着。

    达也立即问道。

    「嗯？要对什么认真起来？」

    「我只是自言自语，请不要插嘴」

    「这种情况下的那种发言我可觉得不太好哦？在一旁削蔬菜的皮的时候自言自语，不管怎么样都会传到我的耳朵里面的吧」

    「国语老师的理由真多啊。那就回到最初的话题吧」

    日向一边灵巧地用刀削着马铃薯皮，日向说道。

    「哥哥觉得色气的胖次比较好吗？」

    「……为什么会回到那个话题啊。现在的发展可不是那样的流向啊」

    「诶――？恰恰相反吧？是哥哥把话题扯远了，才没能说正题的吧――？」

    「这样？这样吗？全都是我的错吗？」

    「哥哥是觉得色气的胖次比较好的吧？」

    「所以说到底在说什么啊。话说我是不是被诱导审问了？」

    「哥哥是觉得色气的胖次好」

    「不要用你的一己之见决定我的兴趣爱好」

    无聊至极。字面意思上的无聊至极的对话重新开始了。

    莫名地松了一口气。幸好这一点上还是孩子。虽然因为近来性骚扰发言突然增多而有些担心，但这样的对话很久以前就已经开始了。安心与安全，平静于不变之物的心。

    当然达也意识到了。

    永远不变的事物是不存在的。

    相反改变才是理所当然的，引导学生产生应有的变化正是教师的工作。

    看向椿屋日向的小野寺达也的视线，可以解释为『对于孩子的成长开心不起来的大人』『对于学生的成长开心不起来的教师』。

    大概离“那一天”的到来也不久了。

    在那时，迎接那一瞬间的达也，到底应当作出怎样的回答呢。

    「真拿你没办法啊――。哥哥没有要求的话，我就只能自己选了啊。从今天开始我就穿又黑又透，布料也少的内衣吧」

    「给我去穿又白又便宜，在下村有卖的那种」

    不过，现在还早。

    即使只是片刻的延缓，但那也不是这个时候，这个瞬间。

    蝉鸣变得喧嚣起来的这个季节。将刀伸向最后一个马铃薯，达也如此想着。

第三卷 第二话

    夏天到了。

    &#8224;

    「暑假的时候打算做什么」

    说出这句话的是濑川菜月。

    私立枞之木学园初中部，二年级A班教室。

    今天是结业式。明天开始就是翘首以盼的暑假。

    「我果然还是海边吧。想大家穿着泳装，在沙滩拍水玩。然后想在海之家吃炒面。啊，但是吃炒面的话青海苔会粘在牙齿上很不妙啊。被搭讪的时候可能会些许被讨厌，这也很微妙呢。好的，不吃炒面，吃章鱼烧吧！」

    「章鱼烧里面也有青海苔噢，濑川同学」

    客气地吐槽的人是手岛美优。

    摆弄着棕色的麻花辫，美优继续说着。

    「要在海之家吃的话，果然还是刨冰比较好吧。炎热的夏天冷冰冰的东西才好吃吧」

    「诶――？刨冰可吃不到肚子鼓鼓的啊――」

    「肚子不太鼓的话才好吧。泳装的话，被看到圆鼓鼓的肚子的话会很羞耻的吧」

    「就是啊！就是那个啊！确实穿着泳装的时候肚子圆鼓鼓的很不妙啊――，但是果然还是超想吃章鱼烧啊――。唔――姆好困扰啊――……彩夏怎么想？」

    「诶？」

    听到这句话的丰田彩夏眨巴着眼睛。

    「啊――……抱歉。在说啥？」

    「我――在说――，穿着泳装的时候吃章鱼烧肚子会鼓鼓的很不妙该怎么办，这件事！你没在听的吗――」

    「诶，非得要吃那么多吗？」

    「在说一不小心就吃多了的情况！不光是章鱼烧，炒面也必须要吃。还有刨冰」

    「啊――……」

    彩夏视线徘徊了一会后，

    「那就去看烟花吧。肚子就不会圆鼓鼓」

    「那样的话就没法穿泳装了吧！？但是烟花也不错呢！那种情况下是浴衣吧！」

    喧闹。

    正如字面意思上的。三个女孩子聚在一起就是奸note。虽说是初二学生，啊不，正因为是即将迎来暑假的初二学生，这个话题才会愈发热烈。

    注：日语中奸是喧闹的意思，此处原意为三个女人一台戏。

    「椿屋呢？」

    菜月转移话题。

    「暑假打算做什么？我们四个到哪去玩吧」

    「嗯――？」

    笑嘻嘻听着的日向想了想之后答道。

    「全部」

    「全部？」

    「嗯，能做的事情的全部。大海泳装沙滩，炒面章鱼烧烟花浴衣，能做的事情都要做。不做的话太可惜了。初二的暑假可是仅此一次的啊」

    「……对啊！你提了个好主意啊！」

    敲着膝盖的菜月简直就像是在说正合我意一般。

    「也是呢――。初二的暑假就只有一次啊。真的是呢。怕肚子圆鼓鼓的话就什么也做不了了。好――的，今年的夏天要吃个够喝个够！大家肚子都圆鼓鼓的话就没什么好怕的了！」

    「顺带一提我在去海边之前也有减肥」

    「椿屋你?

    我好不容易才将对话的流向转移到肚子圆鼓鼓也没事上面！话说你不需要减肥的吧！你身材比现在还要好的话是要干什么啊！就那么想独占沙滩上的视线吗！」

    「啊，顺带一提我不需要减肥。反倒有被说太瘦了应该多吃点」

    「手岛你丫的――！？连你也这么说！？呐呐彩夏，你帮我说两句啊――」

    「……诶？啊，抱歉，我没在听」

    「你――丫――的――啊――！」

    &#8224;

    喧闹的聊天还在继续。

    向着举办结业式的体育馆走去的途中，在连廊上。

    「话说回来，志向怎么办？」

    在大多数时候，掌握话题方向的是菜月。

    这时提出这个话题的也正是她。

    「升学志愿调查。暑假结束前得提交的那个」

    是今早班会时的事。

    从班主任小野寺达也那里拿到的是一张A4纸。

    在暑假的注意事项和活动介绍之中随便夹着的、印在上面的字数绝不算多，但却有着极为重要的意义的一张。

    「总感觉――，太早了吧？」

    边走边说的菜月声音略带牢骚。

    「还没放暑假呢吧？到了秋天还有学园祭和运动会哦？在那之后还有修学旅行啊？呀呀太早了――志向什么的还什么都没考虑呢――」

    「我也完――全，没做好决定」

    美优强有力地表示同意。

    「现在去想将来要成为什么人也太难了。当然，我也知道写在这里的东西并非就会成为前进的方向，所以没必要想的那么复杂，但果然还是很困扰啊」

    「是的啊――就是那样的啊――」

    菜月强有力地点头。

    「说实在的我写不出来。虽然小野寺老师说『可以的话好好地和父母商量商量』，但做不到的就是做不到。光是和父母商量这件事就已经做不到了。光是用想的就已经不行了。或者说是恶心。话说有够烦的。呀真的做不到的吧？呐！？」

    「我倒是不会说到这个程度……」

    「啊――啊，没什么写的东西也没办法啊。把『想成为新娘』写上去吧。写得可爱的话，应该能赚到一点分数吧。大概」

    「我倒是觉得会被发火说要认真点写」

    「所以说没什么东西能写啊。不存在的东西是写不出来的啊。话说美优怎么说？升学志愿调查写了些啥」

    「唔――嗯……税务师之类的？」

    「诶，什么鬼。认真的吗」

    「是认真的。我是文艺部的，而且我的父母也是税务师。总之作为预先写好的部分来说正合适」

    「写这么严肃的职业是要干什么啊。话说这样真好啊。能轻松地写出志向。像我们这样填一般的公司的，该说是不引人注目还是什么呢」

    「顺带一提要报考的高中也差不多决定下来了所以可以写上去。○○高中之类的」

    「真的假的，优等生啊」

    「是优等生。最近经常被叫到志向指导室，所以想在这方面赚点分数」

    「你这家伙。明明是褐色的头发，居然变得这么能说了啊」

    「啊 痛。抱歉抱歉」

    被菜月轻轻地戳了一下的美优笑着扭动着身子。

    关系不错。自从前几天发生的一件事――美优的辅导风波以来，两个人就一直是这个状态。

    从笨拙地改变打扮到志向指导室，再到向年长的大学生告白和玉碎，到最后引发有警察介入的事件。不管哪件在菜月看来好像都是『你很行的嘛！』。

    「话说，彩夏呢？」

    菜月提出话题。

    「志向调查，打算怎么写？」

    「嗯。啊――。……我吗？」

    「对啊在问你。打算怎么写？」

    「我……」

    彩夏说到一半打住了。

    视线徘徊了一会，说

    「还没决定」

    「诶，这样吗？」

    菜月有些意外。

    「你之前那个、不是有讲过的吗？要成为时尚杂志的编辑什么的」

    「有讲过吗」

    「有讲过的。说的时候还两眼发光。没准能见到当模特的○○酱！呀呀呜呼呼！就像是这样的」

    「你这是添油加醋吧。――不过呢。嗯。是说过。这么说来是这么一回事」

    「这么说来个鬼啊。嘛算了，那椿屋你呢？」

    「我吗」

    边走着边思考片刻。

    日向笑着说道。

    「新娘，吧」

    &#8224;

    结业式开始之后，喧闹的四个女孩子再怎么说也不能大声商量了。

    在学生们井然有序地排列着的体育馆中回响着的校长的讲话声，与外边烈日下响亮的的蝉鸣声做着较量。

    面对『时值暑假到来之际』这样无法认真听下去的拙劣讲话，得亏学生们还能好好地忍耐下去。

    『啊――因此，所以也就是说――』

    『那么总而言之，反过来考虑的话――』

    『嘛总之从结论上来讲是会变成那样。话说说到结论――』

    但这也是有限度的。

    最先无法忍耐的果然是菜月。

    「说起来，明日香酱的传言，谁有听说过吗？」

    学号20号的濑川菜月悄悄问道。

    站在菜月后面的是学号21号的椿屋日向。

    「诶？在说什么？」

    「藤本老师。最近不是一直在休息吗」

    「我听说好像是感冒变重了啊」

    「不只是那样。虽然只是传言，听说好像是要结婚了什么的」

    「诶？真的吗？」

    学号22号的手岛美优也加入了谈话。

    「我还是第一次听说。菜月同学是从哪知道的？」

    「前辈那里。碰巧今天上学路上遇到了」

    「那是真的吗？」

    「是真的。真的不能再真了」

    「和我听说的完全不一样啊」

    「美优都听说了些什么啊」

    「从社团活动的前辈那里听说藤本老师是回老家了。因为是和藤本老师关系不错的前辈，所以应该不会错」

    「我的前辈也和明日香酱关系不错啊」

    「难道是结婚了然后回老家？趁着暑假正好是盂兰盆节的时候回老家，莫非是这样的？」note

    注：盂兰盆节类似于中国的清明，人们会在这个时候归家祭祖，缅怀先人。

    「呀我又不知道那么多。就是因为不太清楚才这样问的啊」

    不过是窃窃私语。

    虽然在体育馆墙边监视着的老师们听不见，但四周的学生们却能听见。虽然不会参与对话，但也会竖起耳朵，互相使着眼色。

    『但是呢，说起本来的起因――』

    『所以因此就是说总而言之，对于得出的结论有多大意义的议论――』

    『不管怎么说，既然如此，反过来想想的话，也就是说――』

    「我倒是觉得没有结婚――」

    校长的拙劣讲话还在继续。

    日向对议论提出质疑。

    「是在说藤本老师对吧？呀――唔――嗯。一般想来的话是没有的吧」

    「为什么啊椿屋。说得这么肯定」

    「有――吗？」

    「你是听说了什么吗？从谁那里知道了明日香酱的什么消息」

    「嗯――嗯（两个嗯都是三声），什么都没听说」

    「那为什么说得那么肯定啊」

    「也没那么肯定啊」

    「呀有的有的。你的那一点我可是懂的」

    「所以说啊――这也太突然了吧」

    咬住不放的菜月。

    回答含糊的日向。

    「说到结婚的话，肯定还会有些什么的。要按计划进行什么的，毕竟好歹是老师啊。要注意不给学生们带来恶劣影响的。大概是这样」

    「总感觉你有些浮躁啊。证据呢」

    「说的是啊。又不是从谁那里听到的」

    「这样的话从前辈那里听说的我更加有利了呗」

    「说到底这消息是从哪传出来的。前辈是从哪里听说的。什么消息？来源何处？」

    「我又不知道那么多」

    「只不过是感冒恶化卧床起不来了吧？后面的不过是传言。那才叫没有证据。藤本老师感冒了这件事是有证据的，大家都是知道的。老师们也都在说的」

    「嘛确实是没有证据。但我觉得能说得通啊。如此突然和没有按计划进行，我觉得全都可以说明」

    「唔唔。就是所谓推理呢」

    美优起劲了。

    「就是说谜题可以全部解开吧？菜月同学看穿全部了吗？能用推理破解这未可知的真相吗？」

    「我倒是没说到这个地步。但是想想就能明白的吧」

    「意思是说？」

    「举个例子――奉子成婚什么的」

    「！奉、奉子成婚！？」

    「那边三个」

    第四个人说话了。

    接上话的――并不是其他学生。

    小野寺达也，二年级班主任。

    如同忍者一般不知不觉间靠近的他，瞪了不规矩的学生们一眼。声音再怎么小也是有极限的。犯罪现场被控制的犯人们耸着肩，慌忙装出不知道的样子，当然是为时已晚。

    「濑川、椿屋、手岛，你们仨待会办公室来」

    &#8224;

    结业式结束之后，暑假正式开始。

    在学号23号的丰田彩夏看来，暑假的开始是无比差劲。

    她不得不在没有空调的教室里、炎炎烈日的曝晒中，等待着友人们。

    「好热――……」

    彩夏一边往胸口里扇着风，一边发着牢骚。

    在教室里的只有她一个。除去正被说教的三人组之外，班里其他人都已经放学，或者是去参加社团活动了。

    在炎炎酷暑下居然做出如此好事。

    现在窗外也传来了棒球部开始跑步的闷热声音。

    强烈的阳光灼伤着皮肤，蝉鸣刺耳。

    取出手机看了看屏幕。

    依旧显示未读的LINE消息是濑川菜月发来的。

    短短的一句话。

    『发生什么了？』

    ……到底还是暴露了吗。

    彩夏叹了口气。

    今天一整天她都心不在焉。

    打开邮箱，确认着已读的邮件。

    发件人是『山口晋太郎』。页脚显示他所属『MAKIE演艺』

    从承蒙关照开始的礼貌邮件的概要是这样的。

    前几天在池袋的Sunshine的时候接受星探邀请的谢礼。

    所属的艺能事务所的概要（附有官网链接）和同未成年人签约时的简单流程（注释写到仅供参考）。

    预定在八月的某电影拍摄现场的参观学习的介绍，和是否有意向作为群演参加的探寻。

    ……再次叹气。

    已经给父母说过了。爸爸和妈妈大体上都很感兴趣。

    在只剩下彩夏自己做决断的这一情况下，结论早就得出来了。

    不能放跑这样的机会。

    丰田彩夏怎么说也不过是普通的初中女生，对演艺界的憧憬和一般人并无不同。不，是在一般人以上。说出了对时尚杂志编辑的憧憬就是体现。可以的话作为综艺明星―在这个范畴之中有过以模特或者偶像出道的梦想。虽然意识到这是不自量力的结果，但还是被与模特、偶像有很多交集的职业打动了――仅此而已。

    如果能得到更加接近原本的憧憬的机会的话。

    接下来就是算数等级的问题了。小学低年级也答得出来。

    「……呀――。但是啊――……」

    用手挠了挠头发。

    同样的邮件肯定也发给了椿屋日向。

    和日向在LINE上相互交流着，确认着她的想法。

    回答是意外的YES。

    在Sunshine被星探邀请的时候，日向并不积极，要是她的回答是NO的话，大概也不会向彩夏搭话吧。星探山口晋太郎的本命明显是椿屋日向，彩夏的立场不过是作为预备。

    即使如此。

    不管是预备还是其他什么，毫无疑问这是机会。

    只要有机会的话剩下的就看自己了。在彩夏看来，能靠实力一决胜负是演艺界的优点。不管是预备还是“金鱼的粪”note，又或是连配角都算不上的群演，只要前方的可能性不是零，就应该去挑战。

    注：跟屁虫。

    而且正好是暑假。

    虽然不是纪念考试，但也有向前迈出一步的价值。莽撞也好不自量力也好，这里就要坚持到底。

    「嗯。是的。是这样的。嗯」

    彩夏像是给自己打气一样自言自语着。

    她一反常态的积极。这当然是有原因的。

    她告白了。

    就在昨天。和谁都没有商量过，一个人坚决地进行了。

    对方自然是田径部的王牌，三年级的高山海斗。然后理所当然地玉碎了。

    「……真不像我――」

    彩夏自嘲道。

    明明知道高山海斗喜欢的人的椿屋日向。而且彩夏和海斗也并非关系亲密，不过是和关系好的学长聊过几次而已，自己也不属于田径部。

    也就是说没有交集。

    没有交集就没有进展，这就是恋爱。现在的胜算虽然不能说是万分之一，但也极其渺茫。

    那么为什么要表白呢？

    明明客气点讲也都不能说是有胜算？

    理由自己也不是很明白。

    当然能举出若干原因。

    想在暑假之前给自己的心意做个决断。

    不管结果如何，都先迈出了一步的、手岛美优这个朋友的存在。

    学期结束是告白的机会，有着想要碰巧的心情――等等。

    但是不管哪个都很弱。无法成为放手一搏的理由。

    「不像我，啊」

    再次嘟囔道。

    原本，彩夏是更会疏通关系的类型。

    而且，明明还彻底避开了毫无胜算的战斗。

    不像自己。这是肯定的。

    但是，但是呢。就算不像自己，那不也挺好的吗？彩夏这样想。

    因为那是自己在发生改变的证明。虽然在被甩之后稍微哭了一下，但也就那样结束了，这肯定是改变的征兆。

    既然要改变，那就继续向前。

    「是啊。嗯。是呢。嗯嗯」

    也有可能是受到了新的友人们的影响。

    偶然因为学号连在一起的缘分而形成的四人组，聚在一起的时间也才不到半年。仔细想想，自从进入新的环境以来，自己做了不少不像自己的事情。

    但是这样也好。

    再重复一遍，不像自己，正说明自己在改变。因为是一生只有一次的初中二年级，是理应光辉灿烂的暑假。

    要做的话就是现在。

    「……好的！」

    彩夏站了起来。

    握拳，大声喊道。

    「上吗！上吧！」

    丰田彩夏，十四岁。表明了个人的决心。

    &#8224;

    三个少女在窥探着她的身姿。

    从教室微微开启的门那里，可以看到如同团子三兄弟一般排列着的三张脸。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    濑川菜月。

    椿屋日向。

    手岛美优。

    接受说教之后回来的她们，似乎是注意到从教室里传来的声音，打算若无其事地观察下情况，轻轻地打开了门。

    「…………」

    和开门时一样，菜月轻轻地关上了门。

    然后小心翼翼地问日向和美优。

    「诶。超牙白吧？」

    菜月抿住嘴唇。困惑之意无法隐藏。

    「那家伙怎么这么热血。那孩子不是这种角色吧。诶，怎么回事？彩夏怎么了？诶，是不是变得奇怪起来了？需要更多的心灵关怀吗？呀但是我自认为还是相当注意那部分的啊」

    「那可不行啊」

    美优一边用手指揉着眉间，一边同意着。

    「完全是有了心病了。丰田同学意外地纤细呢……」

    「果然也这么想？果然很牙白的吧」

    菜月脸色发青。

    美优也开始慌张起来。

    「嗯但是原因是什么呢？感觉像是突然变奇怪了的啊。今天也一直在发着呆」

    「升学志愿调查成为压力的可能性呢？」

    「有可能。说起来她和她的父母，似乎感觉说话都相当严肃啊」

    「怎么办？带她去家庭餐厅吗？」

    「五小时饮料机套餐吗。要是那样能商量着解决烦恼的话还好说……糟了，这样的话大海和烟花都不能享受了啊」

    「我倒是觉得不要紧啊――」

    日向委婉地插话道。

    三人之中只有她一个保持着悠然的样子，

    「毕竟是初中生，也是会有这种情况的。不要去惊动她吧」

    「这种情况是什么啊？」

    菜月嘟起嘴。

    「就是那个吗？中二病吗？」

    「呀和那个不一样吧」

    「那到底是什么啊，彩夏是因为什么原因变成那个样子的啊」

    「这个嘛。呐，不想被被任何人触碰到的事情，谁都会有的嘛。烦恼着困扰着的话，总而言之来一句『上吗！上吧！』就能鼓起干劲了。所以果然还是不要去惊动她比较好。要是真的有困扰的话，我想丰田同学会主动来找我们商量的」

    「嘛那倒也是。虽然是那样。……不过果然还是有些不爽。椿屋你丫的怎么总是一副看上去很懂的表情啊」

    「这个嘛，呐？随着身体心灵也成长起来了，这也是没办法的吧？」

    「你丫说什么――。意思是在表示『我身材很好』吗？」

    「呼呼呼。是怎么样呢。任由濑川想象吧。诶。哈哈哈」

    「好大胆子啊。要决一胜负吗？哦？……不过我能比过你的地方一处都没有啊！」

    「你们两个都请停一下，现在不是吵架的时候！」

    「不要阻止我美优。这里必须得放句狠话――」

    「……在干什么呢」

    听到第四个人的声音的三人呆住了。

    说话的人当然是丰田彩夏。聊了这么多哪怕不想也会注意到。

    「――美优!」

    「是，我在！？」

    「逃啊跑起来！」

    「诶诶！？凭我的腿脚怎么可能跑的掉啊！？……椿屋同学已经在逃了！？」

    「手岛」

    彩夏抓住美优的肩膀。

    美优从嘴边漏出「呀」的一声。

    「偷窥什么的好大胆子。到这边来一下～」

    「濑川同学和椿屋同学呢！？」

    「她们俩跑太快追不上。总之先从你开始」

    「好过分！反对区别对待！」

    &#8224;

    看似转瞬即逝，却又漫长的暑假。

    这不过是开端。她们尚未知道，夏天也是暴风雨的季节。

第三卷 第三话

    对教师而言，暑假绝非字面意思上的休息时间。但仍旧能作为一学期结束后的间隔，是可以放松喘口气的短暂时间。

    但小野寺达也的暑假仍未开始。

    他还有比起学生如山般多的作业还要沉重的任务。

    让状况一转的是某条LINE信息。

    来自明日香的信息是这样写着的。

    《我可能要结婚了》

    &#8224;

    因为用电话的话可能没法冷静交谈。

    直接见面更不行。

    之所以会演变成以互发信息了解情况，是因为接受了明日香的提议。

    离家稍远处的星乃咖啡。

    点了最保险的混合咖啡。

    现在的达也已经没有仔细翻阅菜单的闲心了。

    《到咖啡店了。人意外的少》

    《人很少啊。因为休息日白天，还想着会稍微拥挤一点呢――》

    又从无可非议的交谈开始了。

    无论是面对面还是在线上，在这个时候做的事情并无二致。观望，根据场合看脸色。是人际关系的基本技能。

    虽然达也常常会跳过这一环节，但在这里还是要慎重。先从闲谈开始。

    《结业式上我们班椿屋、濑川、手岛那三个干了件事》

    《G。什么事？》

    《在校长讲话的时候偷偷聊天。于是就在办公室进行了说教。我也被教务主任批评了一顿》

    《辛苦（悲）丰田同学没有受到处罚吗？》

    《没有。只有她没有加入聊天》

    《唔――嗯罕见呢。为什么呢》

    《我想是因为座位顺序的原因，让她在最后面所以没办法加入聊天》

    《仅此而已吗――？这种啊，意外地会是什么的信号呢。之后再想想的话就能意识到的事情之类的。是会有的哦》

    《原来如此。不愧是前辈》

    《唔姆。我不在意的。可以再多夸夸我》

    从迄今为止的经过来看，明日香也有着与她相适的警惕心。时间还很充裕。强行选择加有过渡环节的交流方式的好处，现在就要展现出来。

    《前辈身体情况如何》

    《稍微有些肺炎。虽然烧已经退了也不至于说身体没劲，但给周围造成麻烦的话就不好了，总之还是先自重》

    《这部分务必要注意。不要勉强自己请好好休息。虽然也有可能是被我传染的，所以我没什么立场来讲这句话……》

    从轻松的话题开始出拳。

    染病→染病的原因→这样的流程。

    关于前几天的接吻和告白的回复。在把这当作最优先的课题的时候却收到《我可能要结婚了》的消息。

    首先想要确认意图。

    也许只是想要刺探自己的心意？

    若是的话，是在夸大其词呢，还是事实如此呢。进一步想，又或是这属于“事实是不能全部讲出来的”这一模式呢。

    《那个呢达也君》

    《我在》

    《等我身体恢复好的时候。大概再过一两周的话再怎么说也会好的》

    《嗯》

    《一起到我老家去吗？》

    送餐的店员露出惊讶的表情。

    达也抱着头趴在桌子上。

    「……前辈。等等前――辈」

    对着手机那头的聊天对象，达也不由自主地自言自语了。

    形势停滞不前。虽然为了避免这一事态，有选择以自己的节奏进行交谈的方法。

    在想象了。

    在家里静养的前辈大概透过手机也是十分慌张的。

    考虑片刻之后，达也这样回了消息。

    《也就是说，前辈的结婚对象是我，要给你父母介绍所以让我去你老家，是这么一回事吗？》

    喝一口混合咖啡。

    虽然已经显示已读，但却没有马上收到回信。

    再发一条别的什么吧。还是打开SNS游戏杀杀时间呢。

    在咖啡杯里的东西差不多快要喝完时候，回复终于来了。

    《抱歉。真的抱歉。情况变得有些复杂了。诶让我说明一下。我得去相亲了》

    在感到遗憾的同时情况变得更加复杂了。

    与此同时话题也变得明朗了起来。

    得去相亲了。

    可能要结婚了。

    想让达也一起回老家。

    在卧病在床的时候，明日香没有住院而是在家休养。虽然坚决拒绝了达也的探望，但居家休养的话也是需要别人的照顾的吧。一般而言是由家人来照顾。

    《现在是我妈来这里照顾我的》

    明日香的消息接二连三地发了过来。

    《我老家是伊豆那边的旅馆。我妈是老板娘，抛下工作到这边来了》

    《我虽然说了没必要那么做的，但该说是我妈有些过度保护我了还是太在意我了呢》

    《当然照顾我我很感谢，但我本来去住院也好的》

    《然后呢。因为我在东京生病倒下了，我妈就有些生气了。说不能让连健康管理都做不到的孩子一个人在东京生活》

    《我妈本来就反对我当老师》

    《相亲的事情呢。以前虽然也有过。但这次是我妈强行推进下去的。因为我也有些亏心，所以没法说得过于强硬。当然还什么都还没有决定下来》

    《但不管怎么说我妈态度很强硬，再不管的话真的有可能会做出各种各样的决定》

    《然后呢虽然感觉有些抱歉。我给我妈讲了达也君的事情。然后我妈就说，那样的话，就快点带你到家里去》

    连续的消息。

    达也一边简短地回复以《原来如此》《是这样啊》，一边整理着话题。

    总算理清状况了。

    与此同时感觉有些新鲜。和明日香认识时间也不短了，却基本没听她说过家里的事情。在伊豆开旅馆也是第一次听说。学生时代也有听人说过她意外地是个在好地方长大的大小姐，如此看来有可能是一家相当老字号的旅馆。

    也能推测出她有些不擅长应对母亲。离开父母身边来上东京的大学，选择了和家业毫无关联的教师一职，结果却因为染病靠母亲照顾。明日香的立场是很弱的吧。

    母女之间的力量关系也觉察到了。联想到了椿屋母女。日向和明日香，也许意外地有着相通之处。

    （这样的话我也大致明白了。虽然明白了……）

    再点一杯混合咖啡，达也想了想。

    虽然有些焦急，但至少弄明白情况了姑且安心了下来。

    然后，该如何回复呢。

    正在构思的时候收到了追加的信息。

    《需要的话带上椿屋同学也可以》

    ……。

    …………。

    ………………。

    为什么会变成这样？

    《因为达也君不是椿屋同学的代理监护人嘛？》

    《虽然是这样，但怎么会演变成那样的话题？》

    《抛下被保护人出去旅行的话不是会担心的吗》

    《那家伙又不是小孩了。而且我虽然是代理监护人但我不是法定监护人。话说是旅行吗？当天回不来吗？》

    《因为我家很远的嘛？因为只有一般道路和支线，光是过去就要花一天时间。而且我家可是旅馆啊？多少是要款待一下你的。何况我觉得我妈不会让你当天就回去的》

    唔唔嗯。达也抱着胳膊。

    事情的流向变得奇怪了。今天的主题不应该是这个的。

    但是简单而言，达也对伊豆之旅充满兴趣。温泉、大海、山、新鲜的海鲜。充满了夏日时节的魅惑。对明日香的老家也很感兴趣。不管是相亲的事情还是明日香的母亲，都是之后早晚要面对的问题。

    因为是突发事件所以有必要调整日程，但达也也没有忙到连挤不出一两天的时间都挤不出来。

    剩下的就是日向的问题了。

    可以的话是不想带她去的，但要是事后被发现了肯定会被挖苦一番的，而且达也虽然不是法定监护人，但毕竟是日向的代理监护人。

    总之先用LINE试着问下。

    计划去藤本老师在老家开的旅馆住几天，是有温泉和大海和山和新鲜海鲜的伊豆之旅，你想去吗？

    二十秒之后回复来了。

    《要去！》

    《啊，但是等下！我确认下日程！》

    《但是应该没问题！我要去！》

    ……嘛是会得到这样的回答的呢。

    虽然和预想的一样，但还是下定了决心。给明日香回了信息。鄙人同学生一同要去叨扰了。请多关照。

    《了――解！谢啦！》

    《会准备好最棒的房间和最好吃的料理的！敬请期待！》

    谈妥了。

    谈妥的话就不用着急了。虽然会费不少劲，但肯定也会很开心的。就这样努力把握好的进展方向吧。总比夏天除了工作就毫无其他预定的情况要好得多。

    恢复笑容的达也端起咖啡杯，但问题丝毫没有解决这一点让他的表情又变回去了。

    今天是有别的正题的。

    该如何开口呢？

    夜晚的公园，失败的接吻，和勉强还算做的不错的接吻。

    达也和明日香，两个人的至今以来和从今往后。

    删掉已经输在手机上的内容，然后重新整理用语再次编辑，如此循环之时，明日香发来的消息弹了出来。

    《达也君》

    《重新和我交往吧》

    来换凉水的店员再次露出了诧异的表情。

    达也趴在了桌子上。

    何等的直球。虽然自己完全不是能对别人说三道四的立场，但那个藤本明日香，在这个时间发了这样的消息。

    下定决心是好还是不好呢。

    点了第三杯混合咖啡的达也想。

    并不是装模作样。只是切身感受到了成为大人之后就会越来越优柔寡断这一常有的现象。即使如此也需要整理思绪的时间。即使是所期望的展开，也应有该有的流程。

    达也与明日香和那时相比都稍微变成熟了。

    在夜晚公园的失败和大学时相比也有着显著进步。要是四年前的两人的话，甚至都还没有到可以尝试失败的阶段。

    有重蹈覆辙的可能性。

    因为会成为所谓的职场恋爱，所以将关系公开有些难为情。不巧妙钻研的话，对两个人的前途而言都可能会有负面影响。

    但是，那又如何。

    事已至此，还有什么理由不向前迈出一步。

    鲁莽也是成为大人之后掌握的技能。时隔四年的第二次机会，才不会放手。明天以后的事情就让以后的小野寺达也去想就好了。

    《这边才是请多指教。明日香前辈，请和我交往》

    避免拐弯抹角的说法，简洁地作了回答。

    突然脱力而趴在了桌子上。这次店员没再做出任何反应，而是以教科书式的周到端来了混合咖啡。

    于是两人正式复合了。

    吉凶莫测，均取决于当事两人的“大人力”。note

    注：指身为大人的各种技巧和能力。

    &#8224;

    《请和我交往》

    达也的回复显示出来的瞬间，不经意地发出了奇怪的声音。

    呀吼抑或是哈咿。通过非正规程序从肺部漏出的、不随意的声音。

    明明谁都没有在看着却用双手捂住了嘴。

    一个人在公寓的房间里，穿着睡衣躺在床上。一旁的箱子之中放着数听空啤酒罐。

    在休养的时候喝酒自然是秘密。线上告白的好处就是如此。明日香和以往一样不喝醉就没法讲出这样的话。

    这阵子相当烦恼。

    深知答案却无法回答。明明被公认为是直率果断的角色，涉及恋爱脑的时候就连节肢动物都比不上了。从少女时代开始就一直如是的这一性格在变成大人之后变得更严重了。

    母亲在各种事情发生之时来到东京，生性强势的她张罗着要明日香去相亲，还说要是有恋人的话就带回老家去，不仅是性格，甚至感冒也恶化了，给学校那边带来了困扰。当然也让达也等了好久，老实讲真的快要哭了。

    不如说明日香现在已经在哭了。

    明明不想这样子的，眼泪却落个不停。

    至此才意识到，自己给自己给了不少压力啊。四年前的失败终于得以了结，现在包含着其他一切种种所有，心里的闷气都化作盐水排出了。

    《说回之前的话题，我们没关系的吧》

    还在抽泣着，达也发来了新的消息。

    《是说什么没关系？》

    《不是会成为职场恋爱嘛。除此之外还有各种事情》

    《职场恋爱又怎么了。哪个公司都会有的吧。话说成为大人之后就只有职场恋爱了吧？除此之外就是联欢相亲偶遇什么的。说到底也就只有这几个选项》

    《虽然是这样。但是怎么说呢，在变成这样的关系之前的部分总感觉有些敷衍了事》

    《才没有敷衍了事。互相都说请和我交往了。不如说已经做到最好了》

    《虽然确实是这样》

    暧昧不明。

    总感觉达也把在独自哭泣的自己当成傻瓜一样。

    明日香有些别扭了。达也君那家伙真是的，连别人的想法都不明白。

    《不好意思，我有些胆怯》

    《这次不想像上次一样中途而废》

    不经意地发出了奇怪的声音。

    这次是嗖地感觉。脸色发青时的那种。

    明日香急忙回复。

    《那个真的真的对不起！这次会好好的！》

    心怦怦直跳。

    好危险好危险。差点踩到地雷。不如说已经踩实了。

    说到底这次完全是自作自受。

    四年前的事情的责任全部在于明日香，达也可以说是受害者。

    《这次不会逃避的》

    《真的会好好的。我也已经是大人了，这次真的会》

    这种心情是恋爱呢，还是算计呢。

    还是除此之外的别的什么呢。又或是以上全部包括呢。

    现在看来并不是什么大问题。因为是大人。仅靠兴起就猛冲什么的已经做不到了。

    比这些更重要的是要好好做。总之不能重蹈覆辙。

    不能得意忘形。

    不能唱独角戏。

    千万不能任性妄为。

    这也不行那也不行的大人的交往。满是禁止规则的束缚。接下来要挑战的就是这样的战斗。

    《还有前辈。相亲的事情请回绝掉啊》

    呀咿唔地。

    这次是心脏发出了奇怪的声音。

    当然本来就是这么打算的，甚至可以说这反而是拒绝相亲的绝佳理由。都可喜可贺地和达也重新开始交往了，一方却去相亲什么的太没道理了。即使大人的交往是什么都会有的大乱斗，但也有着最低限度的仁义在。

    但是这好吗。

    达也如此提议的话，不就代表有可能发生某种程度的责任吗。而且还要回老家。作为独生女的正式交往对象，也就是所谓的深入敌营。

    即就是半自动地，开始自然地着眼于未来了。

    《请和我交往》这句话有包含着这样的言外之意。

    ――将这样的言外之意，明日香用笨拙的文字传达出去了。

    达也的回应是这样。

    《我觉得这有些太超前了》

    《不过也是呢。这种事情也并非不会没有》

    《虽然不知道能不能符合前辈的期待，但在交往的时候我会竭尽所能的》

    《今后也会有结婚的选择，我想那也是没什么问题的。呀这个确实有些超前了》

    想逃走了。

    坏习惯早已暗中抬头了。

    喜欢的同时也不擅长应对达也的这一点。过于强烈的光芒是毒药。他的率直和不刻意讨价还价的干脆，从某种意义上可以说是暴力般的正直，不论好坏地，总是动摇着明日香最深处的部分。

    但是不会逃。

    为此才以这种形式告白的。

    估摸着时机。以自觉合适的时机回复就可以了。

    打开新的一罐，啤酒沿着喉咙流入。在盥洗室洗了脸。仅此感觉还不够，结果还去冲了个澡。

    花了充分的事件调整呼吸之后，敲击着手机屏幕。

    《达也君，我们来做快乐的事情吧。毕竟在交往了嘛。不快乐的话肯定是假的。我稍微病好一些之后就来做各种各样的事情吧》

    没事的。

    藤本明日香已经是一个出色的大人了。

    &#8224;

    这时的达也尚未意识到。

    明日香也没有意识到。虽然叫上椿屋日向是出自某种女人的直觉，但她的直觉在那之后的发展中并没有发挥作用。

    成年男女的双亲会面这一事件，远比想像的要纷扰不安，会从各种意义上来说都会变得热闹起来的这件事――以及那个种子在这个时候已经种下去了的这件事。

第三卷 第四话

    山口晋太郎，三十二岁。

    作为入职十年的中坚，在大型演艺事务所『MAKISE演艺』的星探＆经纪部门担任主任。

    虽然自知自己作为星探的才能并没有什么过人之处，但自己的运气还算不错。经他手进入演艺圈的艺人不在少数，其中还有被培养成当红角色的人才。

    但这并不是因为山口晋太郎有看穿才能的超凡能力。

    从前辈星探那里学来的技巧到现在还没有完全领会，总之就像是以前的侦探一样去用脚，胡乱地一直工作之后得到的偶然的成功。这也是事实。

    Talk能力并没有多强。

    内心和气势有多强也是心里有数的。

    尽管如此，晋太郎却取得了令人意外的成果，上司们对此感到很不可思议。

    一言以蔽之的话――晋太郎想着。

    自己运气好。

    有时会有这样的人的。因为虽然不是没在努力，平时的行为也没有不好，这一点就饶了我吧――他一边点燃心爱的万宝路，一边事不关己般地想着。

    &#8224;

    但是今天罕见地抽签没中奖。

    「晋太郎酱听我说喔听我说～」

    「嗯当然。怎么了导演」

    「那个呢，前几天在颁奖典礼上钓到的那个女人，不过是带她去下小房间而已就生气了――要我给她付精神损失费啊还有要把我曝光给八卦杂志啥的，突然间就翻脸不认人地来威胁我了啊――」

    「G，那真挺糟糕的啊」

    「糟了个大糕吧？嘛也请了律师了，我也没做什么特别大的坏事，很明显那边是想要引起骚动而这样图谋不轨的。虽然适当地应对就够了，但我这边也有些生气，就变得想着说既然这样的话就干脆做绝了吧――」

    「这很牙白啊。讲真的」

    「对吧～？」

    想要把他做成标本装饰在博物馆等级的 THE&#8226;业界人士。

    皮肤晒得黝黑，穿着派头十足的名牌开领衬衫和裤子，手表是蓝色的宝格丽。靠在铁制椅子上的双腿交叉着，哗啦哗啦地挠着剪短的茶发，咯咯笑着的这个男人，名叫仙波耀次。

    职业电影导演。年龄四十岁。

    并不是晋太郎的上司。

    但是他却像是仙波耀次的跟班一样随声附和着是有原因的。

    一句话解释就是――被委以了照顾他的任务。照顾这位获奖无数，屈指可数的当红导演仙波耀次的任务。

    本来是幸运的。能和当红导演合作的机会，不如说花钱去得到那个位置都是值得的。本来的话。

    但事实并非如此。

    这个仙波耀次是很难相处的类型。

    如果说这是大牌导演常有的事情的话那倒是没错，但仙波耀次格外突出。典型的喜怒无常，弄哭的工作人员的数量两只手都数不清。有时候突然终止拍摄，有时候却无视日程延长拍摄。

    迟到缺席也是家常便饭。

    私生活方面的纠纷也数不胜数。

    投入上亿资金的影片因为导演的一己想法就被打入冷宫的事件，光是公之于众的就有三次。

    他是无能的人的话还好。砸掉他的饭碗就够了。

    然而不幸的是（不这应该是好事才对）这个导演能好好地交出成果。在毫无艺术审美观的晋太郎看来（虽然也有意见说那对职业而言又怎么了），仙波的作品的销量确实不错。就算他再麻烦，也不可能丢掉一只下金蛋的母鸡。更不妙的是，仙波耀次还是某大牌明星的儿子。

    相当麻烦，而又相当能干的人物。

    所谓的肿块就是说这个。

    在现场的工作者中没有人敢去火中取栗。连导演的经纪人也是如此。以能干闻名的经纪人似乎以原因不明的身体不适为由请了病假。

    就这样，晋太郎抽到了下下签，也就是说被仓惶委以去照顾麻烦制造者的吃力不讨好的工作。

    话虽如此，现在的情况演变成这样也是必然。因为本次电影的女主演是晋太郎负责的演员。而且电影本身也是事务所的核心作品，资方也投资了不少钱，这里无论如何都得牺牲掉晋太郎。

    「顺带一提晋太郎酱。没听说过吗？」

    「嗯？听说什么？」

    「做好了啊做好了。电影版『永恒的☆爱』」

    「实际上怎么样呢？不过既然是监督你负责的，我想应该不赖」

    「是的啊！话说这次我认为完成地超棒感觉超牙白。果然我就是天才吧。会这么想吧，讲真的」

    拍摄现场。

    于湘南的某海岸，拍摄正在顺利进行着。

    不愧是有将近十个亿的预算，现场很大。摄像机和照明设备算上备份的话有数十台，外景巴士林立在大型连休中的人气景点之中。演员和摄影的人都像是沙丁鱼罐头那样拥挤不堪。不仅有救护班，还有炊事班，与其说是拍摄现场，更不如说是战场。

    「果然电影还是看剧本啊」

    擦了擦汗，大口喝着塑料瓶里的可乐，仙波耀次点着头。

    「剧本糟糕的话就不行。光是在导演和编辑那里蒙混过关是绝对不够的。之后演员再怎么像怪物一样去演都已经来不及了。电影就看剧本。这一点晋太郎酱明白吗？」

    「当然明白」

    「因为这次的这个剧本还不赖。这是什么意思明白吗？」

    「意思是……这次的电影的票房会赢麻了？」

    「正是如――此！这很牙白的吧！？超牙白的吧！？」

    「很牙白呢！超牙白的啊！」

    总而言之晋太郎先应声附和。

    这样的情绪不会持续太久。要是能早点继续开始拍摄就好了。休息时间过于长了。

    「呀真的是这样啊！唔――嗯，这次的电影一定会很火的――」

    看着延迟拍摄中的现场，导演心情大好。

    「嘛，要是我来写剧本的话大概会更卖座的。这次稍微没什么时间呢……新写剧本实在是做不到呢。呀抱歉啊说真的」

    「哪里哪里。我们都深知导演您很忙的。但是下回请务必亲自执笔。我们的事务所会全力做好后援工作的」

    「O――K――O――K！虽然我只在灵感涌动的时候写剧本……不过没事的你放心吧晋太郎酱。『永恒的☆爱』一定会很卖座的。我可以保证」

    「谢谢。而且这次选择了我们的王牌演女主角……」

    「三泽阳梨酱吧！」

    笑容满面的监督心情越来越好。

    「不错哦那姑娘。嗯，相当不错。是晋太郎酱负责的孩子对吧？」

    「是的。是我负责的」

    「你很走运嘛。今天那姑娘一定会走红的。广告的合同好像已经签了好几个，采访和拍摄也都很受欢迎。因此还在我的电影里出演，这不简直就是朝着大牌女演员的路线一往直前吗？」「不胜感激」

    「嗯嗯。虽然有贵事务所的支持，但她还是相当不错的。很有气质，对剧本的理解也很快。今后应该会有更好的发展」

    三泽阳梨。

    晋太郎负责的演员之中最棒的潜力股。

    曾经被誉为天才童星，稍微有点得意忘形于是过气了一段时间，尽管如此依旧是靠实力爬到这一步的少有的“真材实料”。

    晋太郎被委以监督的照料人（名义如此的助兴艺人）的职责，完全是因为负责的三泽阳梨担任女主演。事务所也在全力支持的这部作品，要是错失的话恐怕许多地方会有不少人被炒鱿鱼吧。当然晋太郎并不打算向自己的躯体说再见。为了让这部电影大获成功，，晋太郎可以面不改色地去舔鞋底。

    很遗憾三泽阳梨并不是一个好相处的演员――反而很容易惹出麻烦，也没有表现出尽量不引发问题――不过现在拍摄很顺利。虽然出于今天的诸事项而安排了副经纪人，但并没有听说有发生什么麻烦事。

    世上本无事。

    只要讨好麻烦的导演就能取得成功，不如说这是相当简单的工作。只要一直什么事件都不会发生的话。

    「我们的三泽不会有什么问题的。请导演务必多多指导她」

    「O――K――O――K！我和阳梨酱呢，已经关系超好了！这次拍摄的时候和她聊了很多，已经完全清楚她有多强了！没错的！呀讲真没错的！」

    很有气势。

    这种气势，也可以解读为虚张声势吧。为了鼓励自我，逼迫自我，才会如此地大言不惭。

    但仙波耀次并不是这种类型。他是虽然在各处都被人厌烦着，但还是做出了切实的成果让反对的声音悄下来的男人。

    即就是说这边也是“真材实料”。

    不懂审美的晋太郎有着看数据的头脑。仙波耀次的数据在这个业界有着绝对的价值。

    「就算有一点小问题，我也会在剪辑的时候想办法解决的！毫无疑问是杰作，毫无疑问会大卖，阳梨酱也会靠这部电影成为大牌女演员！未来会很顺利地走向光明的！」

    「务必！请多多关照！」

    面对如此随意地答应着的导演。晋太郎深深地行了个礼。好运气加上，无心才能无意识地做出这样的举止，这可以称之为他的才能。

    （话虽如此，计划还是被打乱了）

    喝着并不喜欢的可乐（导演让他跑腿的时候顺路自己也买了一份），晋太郎擦了擦滴落的汗水。

    没有按预定计划进行的，不只是拍摄的日程表。

    本来今天打算要去给刚刚发掘到的两名新人带路的。

    &#8224;

    （好厉害――真的拍摄G……）

    与此同时，丰田彩夏变成了刚进城的刘姥姥。

    电影『永恒的☆爱』的拍摄现场。

    湘南的某海岸。天空晴朗。地平线对面是积雨云。

    到处谈笑着的工作人员们。连名字都不太清楚的众多拍摄器材。大型道具，服装，以及男演员和女演员们。

    刚刚从面前经过的，是经常能在电视上看到的某中坚演员。

    在对面吃着外景便当的是在时尚杂志上当读者模特的某艺人。

    （是演艺圈啊……）

    彩夏再一次这么想。

    而且完全被气氛所陶醉了。

    十四岁的初中生以几乎是只身、毫无经验的状态下进到这个现场，有点、不，可以说是相当难。

    （山口先生在――）

    即使努力不去在意，视线也会自然而然地转向那边。在这个地方应该成为彩夏的保护者的人，山口晋太郎正在和眼熟的知名导演愉快地闲聊。“那个人还真是业界人士啊”。但比起惊讶与安心，感到怨恨的心情更加强烈地涌上了心头。把未成年放置在如此高难度模式之中究竟是何打算。他不是接受了父母“请多关照”的行礼，还毫不犹豫地答应了吗。虽然只是通过电话的简单对话。

    「好厉害――。是演――艺――圈呢――」

    在彩夏焦急万分的同时，还有一个一脸爽快的女孩子在那里。

    那个女孩子也和彩夏一样变成了刚进城的刘姥姥。而且还有过之而无不及地，毫不掩饰自己刘姥姥般的样子。

    「怎么说呢。这种的，只在电视上有看到过所以超新鲜的。拍电影要有这么多人啊？还以为会迅速而又敏捷地拍摄完成呢。呜哇――好厉害――好厉害――」

    椿屋日向。

    她比彩夏更加地刘姥姥，不，这已经可以说是天真无邪了。虽然会让人愕然说“是小孩子吗”，但她的外表可不是小孩。也有个子高的原因，日向有些、不，相当地显眼。

    「话说休息时间真久呢。能不能早点上场啊？」

    「话说椿屋。你太兴奋了。稍微控制一下情绪。我们只是群演而已，基本上可以说是多亏山口先生的好意才能呆在这里的。而且山口先生也不在旁边，稍微给我安分一点。过于让人讨厌的话是会被从现场赶出去的哦？」

    「唔嘿嘿抱歉。丰田同学意外地很有常识呢――」

    「在挖苦我吗。话说，有什么好意外的，我就是很有常识。别把我和你混为一谈」

    「诶――?但是丰田同学，你穿着打扮地很用心嘛？」

    日向指摘着彩夏的服装。

    身着的正是吊带衫和牛仔短裙，夏季常见的便装。脸上是自然的淡妆，凉鞋包裹着的脚踝处有海豚样式的珊瑚红色装饰，项链也是同样颜色的天然石头。发型也做了和平时不会做的强调，在侧面编了细细的三股辫子。

    有点交情的日向可以看出来，但对初次见面的人而言却未必如此的、线条分明的装扮以及气势。

    「这当然要鼓足干劲啊」

    再次强调这是机会。

    迄今为止完全为零的、但现在绝不是零的制造进入演艺圈的踏脚板的机会。生为女孩子的话谁都会抱有的小小憧憬，说不定这就是触手可及的好机会。

    虽然负责的山口有说『不要太显眼普通的穿着来就可以了』，但照单全收的人想必一定是笨蛋。事实上，在数十人聚集的群演当中，也有相当显眼穿着的人。

    某种意义上，战争已经开始了。

    彩夏亲身感受到了，刚才开始群演们就在不时地交换着视线。互相观望，相互试探。谁只是怀着观光的心情过来的路人，谁又是有着前进目标的对手。同时确认着团体行动能力。虽然并不是要马上找到在哪，但不论好坏地，还是在进行着寻找显眼的人，然后记在心里的清单上的工作。

    自认为这竞争也是低水平的。

    但是既然在这个地方，就会被卷入竞争之中，已经被卷入竞争之中的话就必须要直面它。重复一遍，不这么做的人是笨蛋。

    但是现实之中是存在笨蛋的。

    不如说现在就在彩夏的面前。

    「话说你啊――」

    打量着日向的全身，彩夏皱起眉头。

    T恤+短裤姑且尚可，也不能说没有喜欢这样穿着外出的女孩子。

    但好歹也是个女初中生，而且还是能划入相当优秀一类的美少女，在这种场合完全素颜是什么打算呢。

    确实存在有很多对化妆毫无兴趣的女初中生，但也是需要讲究仪表的。选择不太过的饰品和包包，要朴素的话也会朴素地收拾头发，或者扎起来。

    「刚睡醒啊你」

    彩夏作了一句话的点评。

    难得的长长黑发的样子却奇怪到让人怀疑有没有梳过，虽然没有像刚睡醒的时候那样乱，但也的确很乏善可陈。拖拉着穿过来的凉鞋颜色灰暗，脚后跟的地方甚至都裂开了，说是从厕所出来之后就直接到现场来的大概都有人相信。

    「你是能穿得正常一点的吧？话说平时不都穿着较高等级可爱程度的衣服吗。为什么偏偏今天穿这个？」

    「诶――不是山口先生说了，要不显眼地、普通的穿着地过来吗」

    「就算怎么说，也是要讲程度的吧」

    「诶――但要比过于投入的要好吧」

    「你想吵架吗？」

    瞪了日向一眼。

    不过有这样的朋友也好的。要是只有彩夏一个人的话大概就会想逃走了。不如说已经逃走了。

    再说一遍，对初中生的初次现场来说这很难。虽然对父母夸下海口说不过是小小的参观学习不过是群演而已，但不由自主地还是会感到不安。

    「话说啊」

    彩夏转移话题。

    自从参观学习和群演的事情成为话题以来，彩夏有一件一直都很在意的事情。

    「椿屋你是怎么想的？」

    「什么怎么想？」

    「你在这里的意思是你也对演艺圈感兴趣了？」

    「唔嗯是呢」

    「一开始被发掘的时候――山口先生在Sunshine朝你搭话的时候，可完全没有这种感觉啊。为什么改变想法了？」

    「唔――但之前也没有想过演艺圈的事情啊」

    「是这样吗？」

    「不过私下里的话，像是有考虑过，还是没有呢」

    「到底有没有啊」

    「诶――？唔――嗯，是怎样呢――啊哈哈」

    推推拖拖，含含糊糊。

    想让人吐槽说“这是哪儿的国会议员啊”般的回应。

    虽然让人着急但却厌恶不起来。破绽百出的打扮、说话方式，表情，细微的动作，这一切都像是在守护着这位友人。

    现在想来，完全不相信自己揍了椿屋日向的侧脸一顿。该说是亏自己能做出那种事情呢，还是为什么会做出那种事情呢。

    那个时候的椿屋日向和现在眼前的椿屋日向。变化超大，让人难以相信是同一个人。

    「说起来」

    彩夏试着从其他方向进攻。

    「说这件事要瞒着菜月和手岛的，是椿屋你对吧？」

    「嗯。说了」

    「为什么？」

    「因为，不知道会从哪里就泄密了嘛。知道吗？CIA或者FBI什么的，只会把情报告诉最低限度的人群」

    「我们又不是做那种工作的吧」

    「但是呢。先保密，等大获成功的时候再让她们啊地大吃一惊不是会更有趣的嘛？而且还有，反之如果失败的话不是会超羞耻的吗？不只是我丰田同学也是一样的吧？」

    「虽然是这样――虽然是这样来着――」

    很有道理。

    但无论如何也无法接受。

    椿屋日向这样的女人不会轻易地说出真心话。虽然没有说谎，但并不会将真相正确地传达出来。应该说是，她会好好地选择应当说出来的事情呢，还是该说是她可以很好地控制呢。

    正因为是大吵过一架的关系，她才能切身地体会到椿屋日向的轮廓。与此同时她又一次这么想到。只有在那次吵架的时候，她才感觉自己窥视到了椿屋日向的真面目。

    不管怎么说，仍然难以相信她也是初中生。为什么会这么快就变成熟了啊。明明是同年同性同班，却只有椿屋日向一个人过早地走到前面了呢。

    十四岁这个年龄明明还算是孩子呢。

    &#8224;

    抛下一句“去下洗手间”之后便离开了现场。

    说没有在逞强是骗人的。虽说是一个小得不能再小的角色，但这也是迈向演艺圈的第一步。彩夏甚至觉得倒不如说全力逞强才刚刚好。

    不过，虽然已经尽量不表现出来，但彩夏的确很兴奋。以及同样没有表现出来的――对日向的相当的对抗意识。彩夏深知待在一起的话就会被比较，要是行事普通的话肯定会输掉。不过就算已经板上钉钉了，彩夏也不打算束手就擒。虽然看上去像是一时兴起的演艺圈志愿，但作为一个初中生来说她也是认真地想了很多的。

    但是已经疲于逞强了。洗手间的话可以歇一口气。

    从拍摄场地离开步行不远的距离有一家酒店，工作人员说用那里的卫生间就可以了。

    似乎是在电影拍摄的时候，工作人员和酒店方面进行了交涉。虽然说连区区群演都能用这有些像是在说大话，但仅仅从这一点上就能看出这是一部预算充足的作品。

    在典型的大型观光酒店风格的大厅里，有许多的人。除了原本的客人，还有一些摄影师模样的人。听说由于拍摄规模宏大的缘故，有为数众多的工作人员投宿在这里。

    （微妙地难以使用啊……）

    稍微观察了一下大厅的气氛，彩夏就感觉有些不好了。

    她有着自己不过是附带的自觉。

    在现场的大人们看来，彩夏明显并不可靠，聚集的群演之中也算是最年轻的。也没有和演艺事务所签立合约，只不过是一个向往业界的初中生而已。

    想着找一个没有人的地方，彩夏便离开了大厅。这么大的酒店，洗手间找找的话到处都有吧。

    朝着别馆走去，人总算变少了。洗手间也顺利找到了。洗手间相当整洁，姑且安心了下来，进到隔间里面就更放松了。有可能是出生以来第一次如此地被洗手间所治愈。社会上有着“厕所饭”这种令人生厌的词，不过现在的彩夏相当懂那么做的心理。

    花了更充足的时间才从隔间里出来。

    以完全放松的姿态站在了盥洗台前。

    盥洗台前除了彩夏还有另外一位女性。

    对方毫不在意地拧开水龙头，打算洗手的时候却又若无其事地盯着面前的镜子。

    （诶！？）

    这时彩夏才恍然大悟。

    隔壁的女性，映照在镜子中的容颜。她不是普通的顾客。而是彩夏知道的人物。

    （三泽阳梨！）

    电影『永恒的☆爱』的女主演。

    堪称这次大规模外景拍摄的主角。

    （怎么会在这里！？）

    这样自问着，然后又自我得出答案――说起来这里电影的工作人员也在使用，酒店里也住着相关人员。

    彩夏被突如其来的袭击惊吓地快要石化了，但还是面前维持住了平常心。在这感到惊慌失措的话，总感觉有些不舒服。

    生硬地点头，然后重新开始洗手。

    一边搓着手，一边偷偷地看向旁边。

    三泽阳梨。

    现在正初露头角，今后将会迎来旺季的有望人才。

    曾多次登上时尚杂志的封面，所以彩夏很熟悉。甚至还有些憧憬。

    现在年龄应该刚满20岁，和现在的彩夏年纪差不多大的时候，就已经在演艺圈取得了不错的成绩。

    可以说是憧憬，也可以说是自知愚蠢可笑的目标。

    所谓目标，就是总有一天不得不要以此为方向前进。

    （唔诶，这什么啊。好有气场……）

    仔细地甩着双手，一边感叹着。

    近距离看到的艺人是这样子的吗。

    娇小的面庞，修长的手足，细腻白皙的肌肤。蓬松的头发是带有透明感的棕色，就像是焦糖味的棉花糖一般。

    （可爱。超可爱。牙白……）

    不止是可爱。

    虽然个子并不是特别高，但却感觉格外高大。

    这并不是说长得很高大，而是明明很小却很高大的感觉。一言以蔽之的话就是很有存在感的感觉。

    而且相当仪表堂堂。

    三泽阳梨并不是众所周知的偶像。但也相当红。实际上彩夏就认识，而且除去摄影的关系彩夏也是认识三泽阳梨的。都这么红了却经纪人不跟着地一个人在这里，就算这里人很少，再怎么说也不会如此普通地补妆吧。

    该说是率直呢还是胆大妄为呢。

    还是反过来说这就是艺人呢。

    （牙白。麻吉牙白……）

    请给我签名。

    这句话刚从喉咙里说出来就停住了。

    理由有二。一是跟自己憧憬的人搭话的紧张，二是自己也是以演艺圈为目标的微不足道的自尊。

    自尊也是软弱的另一面。

    弱小的生物，在强大的生物面前不得不有所警备。

    在彩夏看来这就是灾难。明明是为了来透一口气才跑来厕所的，却被和三泽阳梨两人独处这样的强烈的紧张感所步步紧逼着。极度的紧张打乱了自己的状态，不经意间就做出了平日里不会做的事。

    当场离开应该是最上策了。

    但是彩夏却没有这么做。

    慢悠悠地花时间擦拭着自己洗完的手，站到了镜子前。

    总之先从整理头发开始。这边也要仔细地慢悠悠地来。

    自己是在搞什么啊。彩夏想着。

    遭受突然袭击之后不意间萌发的对抗意志。不管是夹着尾巴逃跑还是摇尾乞怜都不会后悔。明明即使还很远但未来的目标就近在眼前，身体却拒绝做出理所当然的行动。

    话虽如此，却也并非能做些什么。

    丰田彩夏只是一个初中生，对方则是云上之人。摆出意味深长的姿势，整理着并非必要的仪容，这也不会引发什么。和这样的谜团较劲，到底是要怎么做呢。是想变成什么样呢。

    这也算是一种逞强的表现吧。

    自己能够冷静地分析自己。虽然能，却又不能采取最适合的行动。这种矛盾。对抗意识。仅仅对向日向还不够，甚至还要对向殿上之人，简直愚蠢。莫名其妙地情绪高涨了起来，冷静分析的话已经相当算是奇怪的行为了。

    （说真的。在搞什么啊我……）

    彩夏注意到了的话三泽阳梨也应该注意到了。

    但明星大人却一副丝毫没有注意到的样子，悠然地补着妆。对此果然会感到不甘心，彩夏更加无意义地一意孤行了。

    在酒店角落里的化妆间里，只有两人。竞争持续片刻。

    三泽阳梨结束了补妆。

    仍然是慢悠悠地收拾着化妆用具，在镜子面前作着最后的检查。

    这样的动作，彩夏用视野的一隅捕捉到了。

    突然，三泽阳梨看向彩夏。

    然后，

    「真可爱呢」

    微微笑了。

    这大概能换来价值数千万的合约签订的笑容让彩夏热血沸腾。

    并非看到完美的相容就像追星族一样忘乎所以。

    也不是因为被一流艺人搭话且朝自己微笑就高兴地跳了起来。

    生气、愤怒――是的，更加接近的是这种感情。感情的矛头自然不是指向三泽阳梨，不是别人而正是彩夏自己。不自量力的举止，和举止被对方察觉到，以及在察觉到之后所说的一句话。

    “真可爱呢”

    大概是在权衡包括彩夏的来历、年龄、想要进入演艺圈的志愿、认识三泽阳梨、甚至可以说是憧憬着的这件事，以及不加考虑地有些想要和她进行竞争的无礼，以及种种其他之后，三泽阳梨才这么说的。

    “真可爱呢”

    彩夏的脸被染红了。

    羞耻心被点燃了。是有多么自满啊。

    仅仅一句话就狠狠地打击了自己的骄傲自满。仅仅一句话，在别人看来不过是一副可能会微微一笑的光景，但却全力拧转着彩夏的心，发出咔嚓咔嚓的声音。

    不妙的是，对方对彩夏甚至连敌意都不抱有。

    热情细致却让自己体无完肤的应对方式，这种等级的差距。仅仅是看一眼目标和梦想就会感觉很可笑的、就好比月与甲鱼，是否能被当作同是人类都很可疑。

    不甘心。

    更觉得自己很没出息。

    觉得啊牙白的时候已经晚了。眼泪慢慢地滴落了下来。

    不逃走是最后的坚持。是说『抱歉』或『对不起』还是轻轻地低下头呢。不管怎样，总之先表达歉意，然后整理好仪容，再郑重地离开这里。这是把积极和鲁莽搞混了的孩子都能做到的最起码的礼貌。

    「你对我的人做了什么？」

    被声音吓了一跳的彩夏回过头。

    看清发出声音的人之后再一次吓到了。

    椿屋日向。

    诶？为什么？这样的疑问涌上心头之后马上又想到。日向她也是会去上厕所的吧。可是为什么会特意跑到这里来?

    到被允许使用的酒店里格外偏僻、人也很少的这个地方来？

    果然觉得很奇怪，但更奇怪的是，日向保持着笑容，然后什么都没有做。

    对着三泽阳梨说出『你对我的人做了什么？』这句话之后就那样站在那里，等待着对方的反应。『做了什么？』日向微微地歪着头，像是在追问一般。

    即使是三泽阳梨也有些不知所措。

    面对突如其来的闯入者，她眨了一下眼睛，但也只是一下。

    「什么都没有做」

    以艺人的微微一笑作了应对。

    背后突然感受到了寒意。虽然日向在笑着，三泽阳梨的笑容也无可挑剔，但彩夏意识到了。

    这莫非是争执。

    即使不打起来，女性也能进行争执。而且在外人看来也是没有棱角的友好的交流。可以辩解说只是聊得很开心，也不会出现在照片或视频里。只有在场的人，而且还是只有同性才能感受到的空气感，女性这种生物就是可以这样互相刺击对方。

    这样的事件正在眼前发生。

    彩夏也是女性，所以她明白。说得更简单一点，彩夏偶尔也会采取这样的动作。不如说就在不久前，她还和椿屋日向这样做过。结果是勃然大怒的彩夏大打出手，可以说是彻底败北了，不过这暂且不论。

    为什么？

    怎么会在这里？

    椿屋雏和三泽阳梨有必要这样激烈地争斗吗?

    疑问缠绕着，然后陷入混乱之中，但那也不过是几秒钟的事。

    冲突结束得和开始时一样突然。

    三泽阳梨补完妆之后，就转身离去了。

    她就这样离开了洗手间。

    不是悠然。

    也不是愤然。

    而是相当自然。简直就像刚刚发生的那一瞬间的无声交流是几亿光年之外的事情一样。

    三泽阳梨的背影消失在门对面之后，一次呼吸，两次呼吸。

    虽然不太会折返回来，但考虑到万一的可能性，彩夏耐心地等待着。

    「……噗――啊!」

    彩夏终于吐出了屏住了的呼吸。

    「好可怕!」

    立刻扑向日向。

    「好害怕啊，刚才那是什么啊!啊――还以为心脏会停止跳动呢!」

    「是呀，太可怕了――」

    日向漠然地表示同意。

    「艺人都是那种感觉的吗?呀太可怕了。真讨厌呢那种的。真的真的太可怕了。」

    「话说为什么?椿屋日向你为什么在这里?话说你从什么时候开始看着的？」

    「什么都没有看见。刚进厕所就看见丰田同学在那里，刚才那个人也在那里，然后丰田在哭，条件反射地就……啊，已经没在哭了啊。」

    「眼泪早就收回去了！」

    「啊哈哈，那太好了。」

    「才不好啊!啊――真是的真的太糟糕了……这大概是人生中最糟糕的一次……」

    紧张消除后，一下子就感到疲惫了。

    日向对着曲着背浑身无力的彩夏说。

    「话说回来，忘了确认了。丰田同学你没有做什么坏事吧？」

    「没有！啊不，微妙地可能是做了什么！」

    「做了吗？」

    「不，没做!仅仅是轻轻碰了一根手指就感觉就像被金属球棒打了一样的感觉!不，确实是我不对但是如果你问我做了什么，我大概什么都没做!」

    「这样。那就好。」

    才不好啊!彩夏本想追究下去但放弃了。

    注意到了。日向的表情僵住了。

    看起来在很轻松地笑着，但实际上，平时那种若无其事的气氛完全没有了。

    大概是真的害怕了。

    尽管如此，那个叫椿屋日向的女性还是进来了。毫不犹豫地。

    「话说差不多该回去了吧?拍摄应该要开始了。」

    这样说着，日向走出了厕所。

    彩夏也慌忙跟在日向后面。接连发生的各种事情让思考有点停滞，所以根本没有追问的空闲，因此这个时候并没有注意到。

    她很清楚三泽阳梨是艺人，这件事代表着什么。

    「……话说椿屋。」

    「怎么了？」

    「你不是来上厕所的吗?什么都不做就回去可以吗?」

    「啊，是这样，我忘了。回去回去」

    「你啊……」

    &#8224;

    回到现场后，没过多久拍摄就重新开始了。

    话虽如此，也不过是有很多群众演员的不重要角色，自然也没有个别的场景，充其量只是起到捧场作用的简单工作。

    尽管如此，彩夏还是第一次经历这样的事情，所以相当紧张，但在正式演出前，副导演用轻松的谈话缓和了气氛，彩夏自觉没有太大的困难地就完成了第一份工作。

    就这样第一天的拍摄结束了。

    呀――对不起啊，你们两个!

    山口晋太郎这时才跟彩夏和日向打招呼，一个劲地赔礼道歉。听说好像有很多大人的事情。即便如此，也还是想说一句牢骚，但看到山口殷勤低头的动作，就会想着说算了吧，真是不可思议。虽然不喜欢被大人巧妙地哄骗，但这也是没办法的事。

    而且在临走时，还被邀请说可以的话，明天也来。因为是大规模的拍摄，所以包括预备日在内要花很多天，你们已经放暑假了吧?电车的钱会由事务所出，请开发票拿过来，明天至少要找个时间一起吃顿饭，到时候再多聊一聊。

    ……于是，第二天也要社会学习。对彩夏来说，这是一笔幸运的意外之喜，当然是一口答应下来的――但在事后她会后悔当时的决定。

第三卷 第五话

    第二天的拍摄现场，从一开始就充满了波澜。

    &#8224;

    第一个波澜。

    群演之中突然增加了两个新面孔。

    作为无偿志愿者的群演，基于拍摄和演员方面的需求，人数时常会有增减。因此，对于新面孔的增加，并不会感到不可思议，当然也不会有所抱怨。问题在于面孔本身。

    「大家好，请多关照」

    「请、请、请多关照，感觉真的很抱歉，嗯」

    不胆怯的一位和胆怯的一位。

    同龄两人打的招呼对比鲜明，“就算是同是初中女生也会有很大的差别啊”，现场弥漫着这样的气氛。

    其实在昨天的同一时间，彩夏也经历了完全相同的气氛。和日向站在一起打招呼的时候。那时，周围的人也都在关注着这两个初中生发育程度的差异。和日向一起在这种场合打招呼已经相当是公开处刑了，菜月和美优站在一起之时的感觉也差不了多少。

    「……你们为什么会在这里？」

    像是目瞪口呆，又像是惊讶万分，又像是尚未接受现实般的。

    彩夏用那样的表情问道，濑川菜月则回答说「不没什么」

    「有听说说彩夏和椿屋要在电影里当群演。」

    「所以你是从哪听说的啊……」

    说着，彩夏咂了咂嘴。

    恐怕是自己的父母吧。自从和菜月成为朋友以来，双方的父母之间也保持着相当频繁的联系，所以很有可能是在什么时候说漏了嘴。虽然应该已经封了口，但可能还是天真了。

    「而且呢，彩夏和椿屋是电影的群演,就想着这是多么有趣的轶事啊,之后不就是暑假了吗？从父母那里拿到零花钱？然后乘坐上电车？最后就变成这样了的感觉。怎么说呢总之机会难得，作为暑假的回忆感觉是最佳。呐,美优？你也这样觉得吧？」

    「诶？ ！呃那个,嗯,总觉得对不起,好像打搅了……啊,好像刚才那个人叫山口来着？ 给他说我们是椿屋同学和丰田同学的朋友，然后那个人说了几句好话,于是我们就钻空子潜入进来了的感觉,不过说到底本来也没有像这样碰面的打算，只打算偷偷地看一眼什么样子就好了来着……呃，总觉得真的很抱歉。」

    于是在场的菜月和美优。

    在客场的情况下，像往常一样聚在一起的四人组，在某种意义上既让人安心，又能帮上忙，但也顶多是『某种意义上』而已。从到这里的流向来看，情况也不算不妙。

    「呀――话说回来好厉害啊――这就是拍摄现场啊！感觉好棒啊――就像好莱坞一样――虽然我并没有去过――」

    「是呢――这次的拍摄预算超多的――因为还有动作戏的拍摄，所以器材也超厉害的，工作人员的数量也超多」

    「嘿――椿屋你知道的不少嘛」

    「为了以防万一，连医疗组都有准备呢。如此奢华的现场在日本可是很少见的」

    「噢噢」

    「顺带一提配送的饭菜也超好吃的。方便的话一会濑川同学也来吃吧」

    「喔，真的吗？好期待！……不过椿屋，你说话的态度就像是在自己家里招待客人时一样。但你只是群演吧？不是什么工作人员吧？」

    「诶嘿嘿，就等你这句吐槽了」

    「这样的表演风格一点都不好啊。顺势吐槽的我吃亏的风险很高啊」

    「抱――歉――」

    菜月和日向友好地交流着。

    「那个，丰田同学」

    美优悄悄地耳语道。

    「菜月同学虽然看上去是那样但其实脾气很大的」

    「我知道」

    这次群演的事情，彩夏并没有告诉菜月。

    她也没有说过自己想要进入演艺圈。

    说瞒着吧的是日向。

    彩夏也没有特别反对。

    失败的话会很羞耻，或者总感觉有些难为情，又或者成功的时候让他们大吃一惊的话会比较有趣――不过都是些微不足道的理由，没有包含任何他意。

    但即便如此，没有把重要的事情告诉堪称挚友的人是事实。

    如果站在相反的立场的话会怎么想呢？

    关系到人生的问题没有给朋友说。但却说给了其他的女人，而且还和那个女人步调一致的话。

    「话说回来，椿屋你这身打扮到底是怎么回事？」

    「诶？怎么？有些奇怪吗？」

    「才不是有些奇怪啊。穿着拖鞋和衬衫，就像从家里的厕所里连夜逃出来一样，你要在电影里露面的吧？这打扮太牙白了」

    「诶――？但是有被说要穿着普通的衣服来啊――」

    ……菜月和日向还在谈笑着。

    在这个场合不提出问题，对于有着成熟性格的菜月来说也许是很自然的。但与此同时，对于性格直爽的菜月而言，这反而可以看作是一种不自然的态度，从中也能窥视到问题的根深蒂固。

    （有些搞砸了……）

    之后必须得说明。

    想象着沉重的空气，彩夏早已心情变得忧郁了起来。

    第二个波澜是与现场有关的。

    今天的拍摄并没有开始。

    尽管群演早已们聚集在一起，器材也早已就绪，工作人员们也已经做好了准备。

    因为导演不在。

    仙波耀次。就连彩夏都知道名字的当红导演，到了这个时间还没有出现在现场。

    如果作为负责人的导演不在，当然不能开始拍摄。

    工作人员们也大多感到困惑。连作为正规军的工作人员都是如此，作为临时部队的群演们就像杂兵一样，在拍摄现场的海岸上无所事事地度过。有的人漫无目的地在那里走来走去，还有的人抱怨着说「太晚了吧？」「感觉真差――」，还有人坐在沙地上，兴致盎然地聊着天。

    顺便一提，山口晋太郎的身影也没有看到。今天也在作为导演的跟班而奔忙吗。

    （这种状况该怎么办……）

    彩夏头痛不已。

    不如说从昨天开始就麻烦不断。

    今天来这里也是相当需要勇气的。和三泽阳梨的不期而遇有点变得像是发生争执了一般而有些胃痛，而且还被强制卷入不熟悉的地方，以及和原本不应该结果却来到这里的菜月碰面，让事情变得更加复杂――

    也许会有人说人生就是这样，也许可能是这样，但这种说法多少有些过分。

    意想不到的机会突然来临，难得的暑假才刚刚开始，明明还抱着淡淡的期待，以为接下来还会有很多开心的事情在等着自己。正是因为选择上的小小失误，才会出现这样的状况。

    如果人生是这样的话，那么人类这种生物是被强迫接受着多么艰难的命运啊。

    （至少请开始摄影。真的拜托了）

    出场结束了的话也能有向菜月解释的时间。

    或者说，应该干脆地离开这样的现场吗？导演完全不来，即使是出演电影，也不过是群演而已，应该宣扬存在的对象山口晋太郎也不在这里。倒不如说待在这里本身就很奇怪吧？不不不，纠结这种事情又能怎么样，从一开始就应该知道这不是条轻松的路的――

    &#8224;

    与此同时。

    山口晋太郎的胃比彩夏的要痛好几倍。

    在有很多工作人员投宿的酒店的其中一个房间。这里摆放着数台监视器，杂乱地塞满了麦克风和相机等器材，可以说是这次拍摄的前线基地。

    现在，现场的主要成员都聚集在这里。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    副导演、摄影导演、音响导演、演出。

    大家都屏住呼吸，沉默不语，无可奈何地呆站在那里。

    晋太郎也是其中之一，不，应该说，在场的所有人当中，最不知所措的就是他。

    “优秀的”大人们之所以一声不坑，是因为刚才开始就站在监视器前，一脸严肃地反复回放着同一画面的男人。

    仙波耀次。

    作为电影拍摄的核心，肩负着现场的全部责任的神，已经有一个小时一言不发了。

    即使摄影开始的时间早就到了，却依旧一动不动。

    战战兢兢地无法搭话――不，看不下去就喊了一声的副导演已经被赶出了这个地方。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    如果笨拙地刺激到就会被大发雷霆。

    如果只是这样还好，最坏的情况会被从现场开除。

    仙波耀次与随意的言行相反，是细腻的天才型。同时是典型的独断专行，不管好坏，电影的赞助商都是靠导演的名字才拉来的。他正是这个场合的神。

    遗憾的是，他并不是仁慈的神，但即便如此，也必须向神祈求慈悲。

    （饶了我吧……）

    晋太郎一身冷汗。

    因为员工们的视线都集中在他一个人身上。

    「你去想办法。」

    的无言压力。

    这应该不是正规员工、也不是人能做的工作吧，在这样想的同时，又觉得这是作为局外人的自己应该做的工作。触碰仙波耀次逆鳞而被从业界开除的员工不在少数。如果晋太郎的本业不是电影业的话，反而会少受一些伤害吧。话虽如此，怎么想都觉得这是个亏本的角色，因而对生病的仙波耀次的经纪人恨之入骨――

    「长得很像嘛」

    的一声嘟囔。

    导演小声地说。

    如果是平时的话就会听漏的，真的很小的声音。

    「什么？」

    没有什么特别才能的晋太郎能在业界干到现在，正是因为他在这种时候才会起作用的嗅觉。瞬间下定决心，毫不犹豫地咬了上去。机会只在这里。此时此刻，他对踩到老虎尾巴的可能性睁一只眼闭一只眼。

    「嗯……」

    仙波把注意力集中在监视器上。

    像是不知道是谁在朝他搭话。

    这种专注力，是才能确实的体现吧。

    就算仙波耀次再怎么有能力，如果拍摄就这样中断的话，也必须要承担责任。他也有风险。即便如此，一旦涉及到作品，只要有一点不顺心，就会在那里停下来。在晋太郎看来，虽然不知道导演从刚才开始反复观看的影像有什么问题，但导演的眼睛里应该有晋太郎看不见的什么东西吧――大概。一定。

    「即使如此，还是不太称心啊。这样的话怎么样也没用啊这样的话。嗯……不过还是很像。不，这真的吗。嗯――」

    「什么呢？」

    「嗯……」

    说着，仙波再次把影像倒退回去。

    晋太郎很有耐心地将视线投向不知放了几十次的同一画面。

    成为问题的场景（似乎），是昨天拍摄的高潮部分。

    作为电影原作的小说《永恒的☆爱》，被人们揶揄为离谱的作品。

    这并不是毫无根据的胡说八道，因为作品中多次出现了匪夷所思的场面。『主角和女主角的战斗唐突地开始，周围的人们突然变成了观众，让战斗变得热烈起来――』这种稀奇古怪的场景也被实际插入，昨天的拍摄就是那个部分。

    简直就像宝莱坞电影里的快闪一样，让观众吓了一跳，但到最后却精准地让人哭了出来，这是一个以奇特的平衡构成的场景。仙波耀次对这样的场景的处理也毫不马虎。当然现在是剪辑前的影像，没有音乐也没有效果音。因为之后还会有大量的CG加工，所以如果是纯粹的影像的话看上去会相当的愚蠢，但是完成时的跃动感晋太郎也能想象。这大概是基于挥动摄影的指挥棒的仙波耀次的审美吧。

    不管怎样，这处是电影的高潮。

    如果有什么问题的话，确实是不能忽视。

    该影像在监视器上播放着。

    视频不到一分钟就结束了。

    ……果然不管看多少遍，晋太郎还是不知道问题出在哪里。其他的工作人员恐怕也一样吧。也许只是害怕导演而不敢轻易开口。

    「真不爽――」

    仙波靠在椅子上，仿佛是在说没辙了一般。

    虽然这边也束手无策，但还是硬着头皮地问了。

    「哪个部分呢？」

    「嗯――不，不，嗯……啊，晋太郎酱？」

    「我在」

    「呀，这不行的。不称心」

    仙波愁眉苦脸地说。

    声音也很粗鲁。一副很不高兴的样子。仅凭这一点，就能感觉到工作人员之间的气氛在变得越来越紧张。

    「抱歉导演。虽然很不好意思，但我完全不知道什么地方不行。能具体指示一下？以及『相似』又是指什么呢？」

    「啊，嗯，这一点不用在意忘掉就好。……呀，我觉得有问题的地方是这里。你再看一遍」

    又重放了一遍影像。

    又过了不到一分钟，影像结束了。

    「……抱歉导演，完全不懂」

    「呀呀你看，就这里，比如说这个地方」

    这次以慢速重放影像。

    略微收敛的构图。以群演为背景舞蹈般战斗的女主角（三泽阳梨）为中心，摄影机绕了半周的动态影像。

    女主角被拍得很好。

    那正是即使外行也能看出来的，女演员的栩栩如生的一举手一投足，作为经纪人的晋太郎姑且放心了。

    「呀该怎么办呢，呀――……」

    仙波不爽地挠着头，腿抖个不停。

    到这一步就已经骑虎难下了。试着再踏出一步。

    「导演」

    「嗯？」

    「我不知道导演在意的是什么地方。不过既然导演在意的话，果然应该有什么地方不妙才是。不妙的话，那部分是不是就不应该那样继续下去比较好？」

    是在赌。

    成败在此一举。仙波的反应如何。

    「……这样――啊是这样啊――」

    仙波的声音果然变缓和了。

    同时他这么说。

    「嗯这样――被晋太郎酱这么一说的话那没办法啊――」

    在露出“啊，我？”这样的表情之前，仙波露出了笑容。

    「好，那就重拍吧。」

    这样说了。

    以此为契机，现场的气氛一下子发生了变化。

    工作人员们的视线再次集中在晋太郎身上。

    『就你多嘴』

    这样的视线和，

    『说得好』

    这样的视线各占一半。无论哪个视线的来源都传达出放弃的信息。是因为知道早晚会变成这样吗。

    不管怎么说总算是向前进了。虽然不知道结果是好是坏，但总比聚在这个房间里一声不响要好吧――

    晋太郎放心了。

    「啊，对了。」

    仙波回头看着工作人员说。

    他指了指处于暂停状态的监视器画面的一角。

    「有谁认识这个人吗？」

    以三泽阳梨为中心，大量群演们聚在一起的热烈场景。

    随着仙波的手指，大家目不转睛地注视着那个画面。

    几秒后。晋太郎差点不由得叫出声来。

    &#8224;

    「……感觉好像很慌乱啊――」

    菜月坦率地说出了自己的感想。

    彩夏也深有同感。导演好不容易出现在现场，第一个指示居然是重拍昨天拍过的部分。今天的所有计划被推翻，慌乱起来也是理所当然的。

    器材的重新配置、各种调整、与演员们的协商、向抱怨的群演们的说明――要做的事情堆积如山，而且已经比预定的时间晚很多了。

    「电影真不容易啊」

    对着扯开嗓门的工作人员的身姿，菜月再次发表坦率的感想。

    「说是要重拍什么的，是不是哪里出了问题啊。椿屋你是不是在画面的角落里做鬼脸了？」

    「呀呀，那种事情才没做呢。很认真的演了的很认真的。不如说相当努力了」

    「真的吗――？话说，努力是怎么努力的啊。你不过几十个群演中的一个啊？就算努力了也完全不会显眼吧？」

    「那个嘛。就凭感觉」

    「凭感觉是什么啊――」

    菜月和日向开始互相打趣。彩夏不能很好地融入话题的流向。明明连美优也说着「说到感觉的话――」地加入了对话。

    即使到了这个时候，和菜月之间的气氛还是有着微妙。

    也并不是完全没有对话，只是说了一两句话之后就无法继续下去了。彩夏这边总觉得有些容易退缩，菜月也和平时的形象不同，并不深究话题。

    「彩夏」

    正这样想着的时候，突然被搭话了。

    菜月回头看向彩夏，用明朗的声音和表情说，

    「你是怎么做的？」

    有些猝不及防。

    心神不定而没能进入对话。

    但这是机会，必须要有所回应。一两句话是不行的，尽量把话题放大，将话题展开。

    「诶――我是努力让拍摄变得热烈起来。因为开始的时候被讲说『要热烈』。感觉像是正题之前的前说一般，大概是副导演在拍摄之前给我说了很多。因此紧张就得以缓解了，或者说是巧妙地得以融入拍摄的氛围之中。对方果然是专业人士啊，前说的人很厉害啊。让外行人十分在意的行事方式和看上去已经相当习惯了的样子都是――」

    你是美优吗，自己这样想着。

    阿宅般的快语速。无法聚集焦点的内容。

    连自己也都说得一塌糊涂。明明自以为平时是贯彻以冷酷的形象的，偏偏这个时候露出了破绽。

    「诶――」

    对此，彩夏这样回应。

    「感觉像是业界人士」

    ……这句话如果放在平时，应该是没什么大不了的。

    从菜月的性格来看，不可能在挖苦。是如往常一样地将其无视，还是根本不在意呢。如果是平时的彩夏的话，应该是会采取这样的应对方式的。

    但是她有感到内疚的地方。

    一旦感到内疚，人就容易把任何事情都看成是负面的。此时的彩夏正是如此。而且本来就不是正常运转的状况。从昨天开始持续的纠纷、前所未有的紧张、迫切的心理――以及其他种种，都让她的态度变得不像她。

    「不是业界人士，也不想成为」

    声音不由得变得粗鲁起来。

    菜月皱起眉头。菜月一样也没有在正常运转。“如果你愿意的话”这样的回应态度呼之欲出。

    「但是彩夏你不是以业界人士为目标吗？都没跟我们商量的」

    「哈啊？那是什么？那跟现在没关系吧」

    「有关系的吧？没关系的话，你就不会来这里了吧？你怎么一直不吭声呢？说出来不就好了吗」

    「只是碰巧没有机会说而已」

    「明明给椿屋就说了？」

    「都说了那也是碰巧。因为是和椿屋在一起的时候的发生的事，所以对椿屋说了。为什么一定要揪住不放呢？什么都得跟菜月你说吗？」

    「我又没说到那个地步――话说为什么我得被你训啊。真的是太烦人了，受不了了――」

    「受不了回去不就行了。菜月你也不是非得待这不可吧 。我能来到这里也不过是偶然地得到山口先生的好意才成为群演的。你能再用点心想吗？」

    「啊？你这话什么意思啊」

    冲突起来了。

    以口还口，一旦将其点燃，情绪就会迅速升温。

    美优不知所措。

    日向则是愁眉苦脸。虽然她说着「不，关于那件事，是我不好」，但还是没能把燃起来的火熄灭。

    周围的人也「怎么，在吵架吗？」地将视线投向这里。最坏的情况。今后想要进入业界的人在第一次的现场引起纠纷。理性想要阻止，但感性却跟不上――

    突然。

    惊慌失措的美优僵住了。

    日向的表情也变了。周围的视线也转向了与彩夏和菜月不同的方向。

    到底是什么？

    彩夏也转向那边。

    僵住了。

    （三泽阳梨――！？）

    在那里。

    模特、女演员或者说明星。

    电影『永恒的☆爱』的女主演，已经约定今后将登上明星的台阶的新锐。

    对彩夏而言既是憧憬也是目标的存在，就在身边。

    继昨天之后的第二次接触。

    周围也人声嘈杂。电影的主演为什么会来群演聚集的地方？

    近前一看果然很有气场，想要签名，想要靠近――这样的气氛充斥着整个会场。

    但是谁也没有搭话。

    不，是搭不了。

    三泽阳梨明显带着刺。有着感觉不像是二十来岁的压迫感。

    一边散发着那种压迫感，一边斜着眼睛看向彩夏和菜月。像是在品评一样。

    然后，

    「是在玩吗」

    轻轻说道。

    （――――啊！？）

    彩夏自觉脸涨得通红。

    感到被侮辱，也感到了屈辱。但是无法反驳。没有反驳的立场。

    不分青红皂白的群演之流，在即将开始的拍摄现场，因为与拍摄无关的小冲突就打破了和谐。这是无可辩驳的状况。

    感到羞耻。

    抬不起头来。

    想就这样消失。

    不由得想要哭出来，但紧握着拳头忍耐。自己居然是如此的脆弱啊，连彩夏自己都感到吃惊。

    在视野的一角，可以看到生气的菜月想说些什么，但却被气势压倒而沉默不语。至于美优，则脸色苍白，差点都要翻白眼了。

    对于这样的她们，三泽阳梨并没有回头看一眼。

    就像踩在沙粒上一样。脚底没有任何触感，良心也没有必要感到被苛责。

    ……。

    …………。

    ………………。

    不，那样的话是为什么呢？

    三泽阳梨为什么会来到这样的地方？

    女主演特意跑到路旁小石子一般的群演们身边？

    为了控制现场的混乱？――因为这种无关紧要的事？这难道不是交给下面的工作人员的杂事吗？难道这正说明她是工作意识很强的专业人士吗？不，这也很奇怪。至少昨天进入现场的时候，三泽阳梨完全没有那种样子。

    「我看了影像」

    三泽阳梨说。

    彩夏不明白她在说什么。

    菜月也不明白，当然美优也不明白。或者说，在场的大部分人应该都不明白。

    「昨天的拍摄，我当天就检查了自己的演技」

    三泽阳梨看着日向。

    日向『诶，是我吗？』地惊慌失措――并没有。

    笔直地与三泽阳梨对峙着。纹丝不动地。直面着压力，虽然紧闭着嘴，但那看上去简直就像站在被暴风雨冲刷的小船船头上的船长一样，两脚稳稳地踩着。

    「对，你」

    三泽光再次重复。

    完全没有隐藏锋芒。

    现在的三泽阳梨完全没有像昨天在酒店的洗手间里见到的一般含蓄的艺人微笑。

    「你在找事吗？」

    ……是狼牙棒，彩夏想。

    何止是锋芒，简直是想要杀死对方。三泽阳梨的视线和声音都散发出这种迫力。

    现场冻结住了。虽然谁也不知道发生了什么，但在场的人都知道，不知为何修罗场已经开始了。不用说，那不是彩夏和菜月之间的小冲突能比的。

    「我只是在认真地演」

    日向回答道。

    彩夏愣住了。明明周围都冻成了冰，还把冻成冰的原因全都集中在自己身上，还能如此泰然自若。

    不如说。看上去只有椿屋日向明白这里是发生了什么。

    「碰巧看了原作，知道那个场景是怎么进行的」

    她继续说着。

    「所以，我按照自己的想法，做了自己能做的事。不好吗？」

    「不是不好。但对整部电影来说不太好。更重要的是，做了那样的事让我无法保持沉默」

    「抱歉」

    「……你果然是在找事吧？话说昨天我在厕所见过你吧？你是想报复吗？」

    「不是，我刚才也说了，我只是认真地在演，尽力做了能做的事情而已」

    不行。

    完全不知道在说什么。

    这样置身事外，反而能冷静地看待事物。虽然可以，但这两个人到底在说什么呢――也提到了昨天的话题，那时候发生了什么事吗？在彩夏没有注意到的地方发生了什么吗？尽管如此但还是无法解释清楚。

    「小阳梨！」

    一个声音插了进来。

    是慌忙朝这边跑过来的山口晋太郎。

    「在干什么呢，小阳梨，找你半天了～」

    紧张的气氛霎时变得和缓。

    「话说吉村在哪？那家伙应该作为助理经纪人跟着你的吧――啊，椿屋同学和丰田同学也在？G，怎么，发生了什么事吗？啊――正好，我也在找椿屋同学你。待会稍微借一步说话可以吗――？啊嘞嘞？」

    语速飞快地说了一遍之后，他终于察觉到现场气氛变得很奇怪。

    还没说什么，三泽阳梨就开口了。

    「山口先生，我很为难」

    「诶？」

    「交给助理经纪人是怎么回事。那个人――叫吉村来着？完全不顶用。现在也不知道在哪里」

    「诶，呀抱歉，之后会好好说他一顿的――不，事先已经说过了啊，反复拜托了的，呀真的。话说那家伙在干什么啊，把大明星丢下不管。完全没在工作的吗。」

    「山口先生你才应该工作。还是说我只是个全权交给助理经纪人就好了的演员？」

    「哎呀真的对不起！但小阳梨也明白的吧，这次的现场有各种情况――呀，这不是在这个地方能说的事情。总之拍摄开始了，先从那边的准备――啊对了，现在稍微有点时间吗？新人的孩子们正好在这里，顺便介绍一下吧」

    ……看着喋喋不休的山口，彩夏感到『糟了』。

    不走运，不懂得规划，也不懂得察言观色。虽然也不是不明白变得焦头烂额的现状，但连作为初中生的自己都能分析出的状况又能怎么样呢。

    不过，山口的横冲直撞似乎起了一定的效果。

    刚才为止的三泽阳梨的危险气息已然消去。大概愣住了吧。她叹了口气说，

    「已经好了。舒心了。回去工作了。」

    「啊，嗯，这样吗？嗯，那就这样吧。啊，我也跟着比较好吧？」

    「事到如今也不用了，我已经习惯一个人在现场了。」

    「啊，嗯，好的。不好意思那就先这样了。……啊，介绍该怎么办呢？好不容易来一次，现在介绍一下比较好吧？」

    「不需要」

    说着，三泽阳梨把视线投向椿屋日向。

    虽然危险气息已然消去，但显露出的锋芒却没有改变。

    「反正这孩子肯定会被开的吧？那我跟这家伙打招呼也没用吧？啊――真不爽」

    「喂，小阳梨，在这样的地方，说话要注意一点――」

    「我回去了」

    三泽阳梨不快地说着，然后转身离去。

    「诶，那是三泽阳梨吧？」

    「感觉跟想象中的不一样？她是那种演员吗？」

    「好可怕――」

    暴风雨之后气氛恢复原状的现场，「你们两个，到这边来！」山口搂着彩夏和日向的肩膀离开了。和菜月的不和，早就偏离了主题。「啊……路上小心。」一副愣住的表情的菜月摆了摆手。美优依旧不知所措。彩夏一边在心里道着歉，一边离开了。之后一定得和菜月好好谈谈。

    「你们让我有点为难啊～」

    然后山口哭诉着。

    「在现场起纠纷真的很困扰。拜托请别这样。话说回来发生什么事了？为什么小阳梨那么生气？话说小阳梨为什么要找你们茬？你们做了什么吗？」

    「没有，什么都没做！」

    彩夏慌忙辩解。

    这不是在说谎。彩夏只是单方面地在酒店的洗手间里被吓了一跳。虽然也有日向和三泽阳梨针锋相对的情景，但那应该是当场就了结了的事情。

    「啊――是这样吗？那样的话就好。」

    山口干脆地作罢了。

    但表情依旧是一副难办的样子。看来还有其他的正事。像是有些难以启齿的样子。咳嗽两声，停顿了一下。

    「我要被开了吗？」

    日向说。

    是的，彩夏也能理解。正事是这个。

    『反正这孩子肯定会被开的吧？』

    三泽阳梨这样说过。

    『你在找事吗？』

    还这么说了。都是冲着日向说的。

    从刚才开始一系列的流向。虽然彩夏不知道发生了什么，但至少她知道话题的中心是椿屋日向。虽然是被知道的。

    「啊――……」

    山口难以启齿地挠着头。

    「诶――其实呢」

    然后露出非常抱歉的表情。

    但给人一种决定是不可动摇般感觉的语调地，山口这样说道。

    「嗯，是这样的。椿屋同学，不好意思，请从现场离开」

第三卷 第六话

    拍摄结束了。

    日向并没有参加有群演出场的镜头。

    在当日的现场解散之后。日向说「能让我见见导演吗？」

    虽然彩夏想着不，那是不行的，但山口却回答说「正好」。好像是导演刚好想在今天的拍摄结束后，找机会和日向聊一聊。

    于是现在，彩夏在酒店附设的休息室里。

    围在同一张圆桌前的有日向、山口、还有仙波耀次。

    彩夏被允许同席。不知为何导演「好――啊好――啊，你也一起来吧!」地这么说了，然后就战战兢兢地跟着来了――而现在自己对于这个判断有一点，不，是相当后悔。

    因为还有一个人。也位列同席。

    「呀――辛苦了辛苦了」

    仙波耀次心情愉悦地将啤酒一饮而尽。

    山口立刻往空着的杯子里续了一杯，续杯仙波也一口气喝光了。

    「今天也很棒啊～小阳梨。明天的拍摄也请保持这个状态吧？」

    「嗯，因为是工作」

    说着，三泽阳梨喝了口咖啡。

    没错，三泽阳梨。

    她也在这里。而且坐在彩夏的旁边。有点感觉自己没在活着了。电影主演看上去心情还是不太好。

    「请尽情地点喜欢的东西吧，我请客啦」

    「不，已经够了」

    「在减肥？」

    「我可以把这句发言看作是性骚扰吗」

    「啊嘞？莫非小阳梨你心情不好？」

    「导演有什么头绪吗」

    「呀怎么可能。什么都没有啊，头绪什么的」

    「是这样吗？相反在我看来，今天的导演好像心情格外的好。比平时更兴冲冲的感觉」

    「不不怎么可能。我在这个行业里，可是被称作佛祖仙波的」

    「但听说你开除了一个副导演啊」

    「真不好听啊，只是给他放了一个稍微长一点的假而已」

    看着其他人和导演的对话也让人提心吊胆。

    这种状况究竟是怎么回事呢。自从参加这个现场以来，就感觉这种事情接连不断。对于单纯想要进入演艺圈的业余中学生来说，这种体验过于难了。

    「对了，听说你和小阳梨发生过争执？」

    而且连对话的顺序也轮到自己了。导演的视线转向彩夏。

    「你――还有那边的，椿屋日向酱。给我说说发生了什么吧」

    虽然紧张到说不出话来，但彩夏还是勉强回应了。自己的事情，日向的事情，以及和山口晋太郎的关系。

    接着彩夏把昨天以及今天同三泽阳梨发生的事说出来之后，仙波耀次「呀是真的吗――！这怎么回事！超好笑！」地哈哈大笑起来。与此形成鲜明对比的是，坐在旁边的三泽阳梨却一脸阴森。烦躁的情绪如同灵气一般刺痛着彩夏的肌肤。已经没感觉在活着了。想要早点回去。

    「为什么要把我开了呢」

    在这种情形下，日向开口了。

    这位友人毫不动摇。淡然地、直率地、不管三七二十一地在最短的距离内抛出了正题。甚至让人觉得她已经不是有胆量，而是无神经了。

    无神经。

    正如字面意思所言，『没有』经过『神经』。

    在彩夏看来日向不像是同年级的。甚至会让人有些怀疑究竟日向是不是和她同样的人类。

    「你心里有数的吧」

    仙波回答道。

    看上去很愉快。他的背深深地陷进椅子里，双腿叉开。虽然很没礼貌，但不可思议的是那样子看上去还挺像样的。

    「不能说没有理由。因为演技这种东西不可能是偶然的。你应该被撤下所以就被撤下了。仅此而已。That’s all」

    「这样的话我就不明白了。请说清楚」

    「因为你很碍事」

    仙波说。

    再没有比这更“清楚”的了。

    「就这么简单。你妨碍了这部电影，所以就把你撤下了。根据导演的判断，甚至都得重新拍摄了。这么说你满意了吗？」

    可怕……彩夏颤抖着。

    如果自己是日向的话，恐怕连呼吸都会变得不顺畅。

    刚被星探发掘，第一次的现场，突然指名道姓地被要求退出――这才是让人窒息的原因。其意思是你在演艺圈活不下去了。

    幸好不是自己――彩夏打心底放心了。

    （……不不对吧。才不是这么一回事）

    这不会很奇怪吗。

    椿屋日向只是区区的一个群演。现在听上去简直就像是，一个出演的角色姑且还叫得上号的女演员一般地“被撤下”。

    说到底开掉群演算怎么一回事。而且还只是椿屋一个人。明明包括彩夏在内，还有其他几十个群演来着。

    如果是犯了什么致命的错误的话还能理解。比如在摄像机面前摆出V字手势。但是并没有这种事。彩夏拍摄的时候，一直待在日向旁边的。

    那是为什么呢？

    到底是什么问题呢？

    「要不要看看？」

    仙波拿出手机。

    播放桌面上的录像文件。画面上出现了一段看上去是昨天拍摄的还没有经过任何修改的影像。

    突然进入快闪部分，主角和女主角开始了战斗。相机聚焦在三泽阳梨身上。没有添加任何演出的影像，朴素却有着奇妙的鲜活感，三泽阳梨的演技虽然是纯粹的，却有着吸引观众的某种东西。彩夏也数次出现在画面上，总觉得有些安心了。得以参加这个现场已经很有意义了。之后只能祈祷在剪辑的阶段不会被大幅度的剪掉，这样的话，也算是向着演艺圈迈出了小小的一步。

    ……以上是彩夏的感想。

    完全不明白有什么问题。

    在彩夏身旁的日向果然没做什么怪事。也许是因为光顾着看自己了所以没有注意到，但至少在彩夏看来拍摄的意图并没有被妨碍到。

    「那就再放一次」

    仙波重放了这一分钟左右的影像。

    这次将关注点放在日向身上。

    播放完了。

    「呀――……」

    山口发着牢骚。

    一边不停地摇着头，一边说:

    「唔――嗯，感觉似懂非懂的。不过好像是有什么违和感来着？还是没有呢？唔――嗯……」

    「OK再放一次」

    第三次播放。

    第三次的话，感觉也会有所改变。

    也许是前面的人漂亮地让气氛高涨起来的缘故吧，奇妙场景的战斗也常有群演在。

    有人声援着，也有人嘲笑着。

    大家都很丰富地表达出了喜怒哀乐，日向也不例外。认真的样子，忧心的样子。随着战斗起伏的身姿简直就像在舞厅里一边听着高节拍一边跳舞一般。

    话虽如此，但包括彩夏在内的其他群演也是一样的。绝不会只有日向才让人觉得“感觉不错”。当然椿屋日向是引人注目的存在。即便是在远处的摄像机拍摄的熙熙攘攘的数十名群演中，仔细一看的话果然相当引人注目，衬衫短裤的这看上去睡醒的样子，这样看上去椿屋日向这位少女反而相当显眼，很不可思议。

    （咦……嗯？）

    彩夏揉了揉眼睛。

    总觉得哪里有些违和。

    走在路边，一棵草碰到胳膊――打个比方的话就不过是这种程度的违和感。但确实感觉到了什么。

    试着探究违和感的根源之后就发现了。

    手机的屏幕很小。就算是有日向的镜头，也没有聚焦在她身上。现在日向成为了问题所在，所以理所当然地关注着日向。但就算抛开这些原因，日向还是毫无疑问地相当引人注目。

    但这又怎么了？

    自以为自己是因为想要关注才看着的，但不知何时仿佛变成了被驱使着去看一般。

    声援，嘲笑，丰富地表达出喜怒哀乐，这和周围的群演是一样的。只有椿屋日向的风格有些不同――不仅仅是因为长相好，个子高――

    「你怎么看？」

    仙波问三泽阳梨。

    阳梨依旧板着脸地说，

    「要我讲吗」

    「我想听听呢。作为前&#8226;天才童星的当红演员，今后将会面向世界大展身手的将来的大女演员的意见」

    「我要生气了」

    阳梨说。

    以用“作呕”这个表达正合适的语气地。

    「演技拙劣，也不知道拍电影的要领。所以只要稍微留意一下的话就能明白，以仙波导演的慧眼的话一下子就能察觉到」

    「是呢，因为我是天才嘛」

    「但比这更让人气愤的是，她企图要打败我三泽阳梨这件事。竟然能做出如此胆大妄为的事情。现在的年轻人都是这样子的吗？」

    「啊――我明白我明白。受到这种突如其来的袭击的话，小阳梨是会生气的呢。而且，还稍微被打败了一下」

    「我才没被打败啊？」

    「是呢，虽然很厉害但还没到能打败三泽阳梨的水准。但确实是咬住了。」

    导演的心情越来越好。

    「不过是小狗轻咬的程度而已，也不会改变三泽阳梨的演技。但什么都没有和有些什么之间有着180度的不同。和0与1之间有着不可逾越的差异是一样的啊。呀不错呢。让人平静不下来呢这个」

    「请随便。我可以回去了吗？我的任务已经结束了吧？」

    「别这么说嘛，还没到正题呢。难得的机会再陪我一下嘛，喜欢什么就点什么吧」

    「那就来瓶香槟塔吧。要唐培里的」

    仙波啊呀地用手掌拍了拍额头。

    然后三泽阳梨真的点了。在这样的酒店也能好好地做出香槟塔吗，有生以来第一次目睹到――彩夏如此想到。但问题不在这里。

    总结一下的话，就是『椿屋日向很厉害』吗？

    日向很有存在感，即使在数十名群演之中也显得出类拔萃，甚至到了妨碍到三泽阳梨的程度，所以在摄影中被撤下来了。

    ……这样的理解OK ?

    自我确认着的彩夏当然得不到回复。偷偷瞄了一眼山口的脸。他似乎也不太明白。彩夏开始担心起来这个人不要紧吗。

    「我想要演」

    一直沉默的日向开口了。

    休息室的灯光昏暗，让人看不清细微的表情。但从声音就能听出来。面对大人，而且是第一线级别的大人，她的声音也非常坚定。

    「我不能接受，请再给我一次机会」

    「诶――为什么？现在这样不好吗」

    仙波戏谑道。

    「话说你是群演啊？连小角色都不是的无名角色。说有没有机会什么的――说到底拍摄已经结束了啊？已经没有你出场的部分了」

    「今天不是把昨天的部分全部重拍了吗」

    「有必要的话会那么做，但是已经没必要了」

    「那就拍其他的场景吧。当然，做群演也可以，请让我来演」

    「话说回来，你是明知道会变成这样还这么做的吧？」

    仙波的眼神突然变得认真起来。

    他的语气和刚才一样，但如同字面意思般像是要砍上去一样地，

    「至少你应该有预料到会变成这样，也期待着会变成这样。我虽然喜欢演戏，但是不喜欢看猴戏。你现在的表演，和昨天相比是0分」

    「……啊呀」

    日向嘿嘿地笑了。

    嘿嘿地。

    不是嘻嘻地，也不是哈哈地。

    甚至可以说是有些难听地、有些粗俗地、有些狡诈地，但却让人讨厌不起来的笑容。

    「露馅了吗」

    她这样说道。

    「但是说实话，完全没在期待的。真的完全没有。只不过，对我来说这是必须要做的事，所以就拼尽全力地做了。仅此而已。我没想过会被指明出来」

    「这样这样。不错呢拼尽全力。是个好词」

    说着，仙波再次将啤酒一饮而尽。

    满载鸡尾酒杯的小推车被推了过来，身着西装的工作人员们正在匆忙地进行准备。当然是做香槟塔的准备。好像真的要在这里做香槟塔。在休息室里惬意地休息着的其他客人也在关注着这里发生着什么。

    另外，彩夏跟不上仙波和日向的对话。不如说在中途的时候已经停止了思考，不管什么都理解不了了。

    「椿屋日向，你想成为演员吗？」

    「我想」

    「那是你一直以来的梦想吗」

    「不，并不是这样。不是一直以来的梦想不行吗？」

    「也不是那么一回事。我小时候也从没想过要当电影导演」

    「那……」

    「但是举个例子说啊，其他的现场也有很多吧？你之后的路还很长，跟着晋太郎好好学习不就行了吗？没有必要拘泥于这个现场吧？」

    「……。这是什么面试吗？」

    「你猜呢。这只是作为人类的兴趣而已。我虽然想要了解你，但如何解读这取决于你。……啊，没准这会变成职权骚扰吗？不不不，才不会那样吧？只是聊天闲谈而已吧。呀真是的最近很困扰的啊，明明只是一些小事也被当成职权骚扰或者性骚扰什么的」

    仙波哈哈哈地笑了。其粗俗程度比日向强一千倍。

    （话说，这到底在说些什么呢……）

    对话的流向只听懂一半的彩夏有些心不在焉。总之今天发生了太多的事情。三泽阳梨坐在旁边的时候大脑就已经短路了，再继续输入各种各样的信息也都来不及处理――

    「我有喜欢的人」

    日向说。

    她用一如既往坚定的声音，给人以一种坚韧感地。

    「所以我想快点成为大人。尽快地，可以的话就在这个地方。但是孩子和大人能站在同一立场的方法并没有多少。所以我想尽快地成为演员。我没有时间去放跑这难能可贵的机会」

    仙波一脸茫然。

    三泽阳梨也是，山口也是。都呆呆地看着日向。

    面对大人们的这种反应，说出上述发言的人以若无其事的表情坦然地接受了。

    然后，

    「呀哈哈哈哈哈！」

    仙波大笑起来。

    「喜欢的人！原来如此！喜欢的人啊!啊哈哈哈哈哈！」

    ……不是所以说啊――彩夏在心里吐槽。

    希望不要再这样把自己抛在一边了。喜欢的人？想快点长大？到底在说什么啊？

    话说，还有必要继续说下去吗？对话的流向已经确定好了。日向将被排除在这部电影之外。既然更改了日程计划而重新拍摄，导演应该不会改变自己的判断的吧，这点连彩夏也明白。现在应该已经足够了。

    久等了，传来了这样的声音。

    香槟塔似乎已经准备好了。「啊，等半天了！」简直就像是为宴会的余兴喝彩的大叔一样，导演拍着手。工作人员低下头说「因为是第一次有人点这个，有所疏漏的地方还请见谅」。啊，果然是第一次啊，彩夏这样想。成年人的世界，大概就是这种东西吧――作为孩子的彩夏这么想。即使不喜欢或者不习惯或者菜单上没有的东西，只要有必要，就必须去做。鸡尾酒杯堆成的金字塔里，倒满了看起来很贵的瓶子里的东西。大概是误以为有什么喜事，休息室里的其他客人纷纷鼓掌。

    &#8224;

    ――而现在，彩夏在离拍摄现场最近的车站。

    「彩夏――！」

    等在检票口前的菜月挥着手。在一起的美优也谨慎地挥了挥手。在LINE上安排了这场见面的人正是美优。向她表达真诚感谢。

    「啊嘞，椿屋呢？」

    「先回去了」

    面对跑过来的菜月，彩夏回应道。

    事实是日向先回去了。被拜托说『替我向濑川同学和美优酱道个歉』。

    「这样。那就没办法了」

    菜月挠了挠后脑勺。

    傍晚过后，夜幕即将降临。如果是正派的初中生，已经到了必须回家的时间了。

    「啊……嗯。诶――那个，彩夏」

    「抱歉菜月，是我不好」

    彩夏低下头。

    「全都是我的错。微妙地发生了很多事情，很多事情都没说出口。因为没能说出口，和菜月之间的气氛变得很奇怪，慌了神，结果对菜月说了很难听的话。真的很抱歉」

    「诶，啊，没有没有」

    菜月慌忙摇着手和头。

    「我才该说抱歉。感觉有些时机不对吧，嗯。我也没打算和彩夏吵架」

    「不不，确实是我不好。总之先让我道下歉，借口之后再讲。真的对不起。感觉很不好。之后请你点什么吧」

    「诶？真的吗？哈根达斯可以吗？」

    「不管两根还是三根想吃多少吃多少」

    「蛋糕什么的也可以？」

    「Cozy Cornernote行的话可以随便吃」

    注：银座的一家店。

    「喝点饮料可以吗？」

    「只要不是喝到不能离开厕所就OK」

    「顺便再帮我换个手机――」

    「那已经不是请点什么的范围了吧」

    彩夏猛地戳了一下菜月的侧腹。

    菜月“哇”地扭动着身体。

    有时候，起别扭的时候是一瞬间，别扭解开的时候也是一瞬间。

    幸运的是，今天就是这种模式。如果运气不好或者时机不好的话，整个暑假可能都没办法和好。最糟糕的情况，即使新学期开始仍然无法和好的可能性也是有的。这样的关系，彩夏已经见过很多次了。

    「话说啊――」

    松了一口气的菜月说漏嘴了。

    「讲真的是怎么回事？彩夏和椿屋是被导演叫去的吧。到底说了些什么？发掘？是被发掘了吗？啊，但是已经被发掘了才被叫到现场的啊。嗯……所以说是怎么一回事？」

    「说来话长了。要在电车里说吗？我没自信能说得好」

    只是讲了个大概就花了差不多30分钟。

    「呀总感觉这已经是云端之上的话题了」

    彩夏啊地叹了口气。

    说完了的彩夏突然感到疲惫。自觉自己也是相当努力了。

    「难以置信自己居然在那种地方。总觉得从中途开始就感觉麻痹了。话说椿屋太厉害了――为什么那个家伙能在那种场合保持平常呢……」

    「什么啊――！那是什么啊！真好啊――！」

    菜月的反应很直白。

    和彩夏吵架的事情早已在银河的对岸，现在的菜月完全变成了追星族的状态，不停地挥动着双手。

    「签名呢！？你要到签名了吧！？」

    美优也适时跟上。「三泽阳梨的绝对要到了吧！？话说前几天看到的时尚杂志上还有她的特辑！说实在的，我有特别地模仿那个人的穿衣搭配！」

    「你不是坐在三泽阳梨的旁边吗？那肯定要到签名了吧――！」

    「仙波耀次的签名我也很在意！电影赏的常客的他是现在最受欢迎的新锐！而且还是那个《永恒的☆爱》的导演！现在正可谓是最佳时期，那个导演的签名有吗！」

    「啊，不过好像差点和三泽阳梨吵起架了来着」

    「这反而很厉害啊！怎样才能有能和三泽阳梨吵架的人生？前世是积了什么样的德？」

    步步紧逼。

    两个人互相交头接耳。

    说实话，心情有点好。简直就像是早已在演艺圈出道，甚至还有已经成为当红艺人般的感觉。当然那种事情一丁点都没有，但即使如此心情果然还是不赖。

    当然自知这完完全全是错觉。说到底和三泽阳梨吵架的是椿屋日向，和导演说话的也是椿屋日向。不过这也没办法。说实在的，日向和彩夏相差悬殊。至少现在还是这样。

    「总之没拿到签名」

    彩夏背靠着车门，一边玩着手机一边说。

    「话说做不到的。在那种气氛下说那种话什么的，真的会死的。那个场合真的很累人啊」

    「但是彩夏不也在那个累人的地方吗」

    「虽然是在那里没错」

    「所以说彩夏不也很厉害吗？话说你这家伙什么鬼啊，一副像是从修罗场走过来的样子。已经有点大人物的感觉了吗？嗯？」

    「笨――蛋。怎么可能啊」

    菜月开着玩笑，彩夏自然地应对着。

    关系和好如初，所以松了一口气。感谢将纠纷事件网开一面的菜月。

    「可是真的没事吗？」

    美优有些不安。

    「被丢在那样的地方，不是相当累人的吗？如果是我的话，绝对会一蹶不振的……」

    「没有」

    彩夏摇摇头。

    「不如说恰恰相反，感觉还有了干劲。觉得自己绝对不能输」

    啊地。

    面对彩夏的强势反应，菜月和美优眨巴着眼睛。

    「老实说，现在的我还完全算不上号，真的还只是一个新人而已，只是一个什么都做不到的初中生而已。但是今天，经历了各种事情之后，好像就有了什么目标一般的。虽然目标还是模糊不清的，但确实能看见它了。嗯，就是这种感觉」

    彩夏一边选择着用语，一边整理自己的心情。

    虽然在玩着手机，但眼睛已经没在看手机的画面了。

    「真的要认真起来了。毕竟真的还什么都没有做到。完全被当成孩子了，感觉就像是被用完全不把我放在眼里的方式对待了。那果然感觉很不甘吧？那样的话就只能做了吧？也许做不了什么大事，但那也没法成为逃跑的理由吧？至少啊，直面着三泽阳梨，不胆怯地打个招呼什么的，做不到那种程度的话是不行的吧？」

    「我懂」

    菜月点点头。

    闭着眼睛，抱着胳膊，不停地点着头。

    「我能理解那种心情。我能理解的――。话说回来彩夏你干得不错嘛，让我刮目相看了，你真有毅力。」

    「才不是这样。话说菜月你，什么都是靠毅力有无来判断的吗？」

    「不过我也觉得很厉害」

    美优也表示同意。

    「这已经是你将来的梦想了吧？去了一个非常累人的地方之后依旧以此为目标。这样的梦想我还完全没有。仅仅是这样，就已经很了不起了，说真的我很羡慕你」

    「诶也就是说」

    菜月说。

    「那个要写在志愿调查上面吗？“演艺圈”什么的？」

    「是暑假结束后要提交的那个吗。诶，真的要写那个吗？『艺人』或者『偶像』什么的？」

    「不然的话就女演员什么的？」

    「而且还是“大牌”女演员什么的？啊诶，什么鬼好帅」

    「不不不」

    彩夏无奈地笑了。

    「虽然说了很多大话，但还什么都不懂什么都没确定。话说讲了很多次了，我还只当过群演而已。在此之上任何进展都还没有。顶多也就是到被爸爸妈妈说OK的程度而已」

    「不不不，没有的事。你的话肯定能行的」

    「诶――真好啊――好厉害啊――。啊，彩夏小姐，趁现在给我签个名吧！」

    菜月和美优彻底起劲了。

    「所以说你们太性急了」

    彩夏果然只能无奈地笑着，同时也感觉自己很放松。就像被带往到另一个世界，经过漫长的岁月之后终于回来一样的感觉。

    回家的路还很长。

    在电车里摇摇晃晃，三名少女充满梦想的对话，今后还会热烈地继续下去吧。

    然后，

    『我有喜欢的人』

    彩夏决定把那句话藏在心里。

    并不是被封口了。这是彩夏自己的判断。

    那大概不是可以随便触碰的东西。有机会的话总有一天肯定会成为话题――不久前也失恋了的彩夏自己是这么想的。

    丰田彩夏是十四岁的初中生。

    对她来说“什么都没有注意到这件事”，绝对不应该被责备。

    &#8224;

    「一开始会是进修生的待遇吧」

    山口晋太郎一边喝着海波酒note

    注：酒精加碳酸调制而成的鸡尾酒。

    ，一边说道。「之后就开始有教练跟着进行训练。发声训练，舞蹈训练，演技的学习，除此之外还有很多很多」

    在一家离拍摄现场不远的餐厅。

    桌子对面的三泽阳梨正端着红酒杯。这正是所谓的『谢罪』的场合。罪状是屡次对负责的艺人忘恩负义。

    「接下来就看『她』自己了。有实力的话可以拿到工作，没有实力的话也可以靠运气。其他还有各种各样的捷径，像是走后门入学一样的路线之类的。这不是需要特意跟你说的事情」

    「学费呢？要收的吧？」

    「当然，毕竟是生意嘛」

    「不便宜的吧？」

    「这也是当然的。憧憬演艺界的女孩子多得是。我们可都算很有良心的了，毕竟是有名的大公司嘛」

    话题当然是方才那件事。

    关于仙波耀次和两名新艺人之间的瓜葛。

    「不说让她作罢吗？」

    阳梨喝着酒，抬眼看着晋太郎。

    既不是高兴也不是生气，却一副在指责别人的表情。

    「为什么？」

    晋太郎感到意外。

    「好不容易怀着远大的梦想来到这个世界，我们事务所的人的工作就是帮她实现梦想，让她作罢是不合情理的，我们的工作不是给人泼冷水」

    「这句话，也能对那一个孩子说吗？就是那个普通一点的孩子」

    「诶？有必要说吗？她好不容易才做上梦呢」

    出乎意料的是，晋太郎似乎有些惊讶。

    「这可是如果不做梦的话，就很难坚持下去，也不可能成功的世界啊？话说回来，我们的工作就是让客人做梦，而且最好是不要从梦中醒来的那种。小阳梨，我想这一点你应该也很清楚」

    「…………」

    阳梨没有回答，反而将酒一饮而尽。

    「没关系的，还是能成为一般的读者模特的」

    晋太郎把红酒倒进空杯子里，打着包票。

    「丰田彩夏啊，能走到这一步已经很好了」

    「不过是随处可见的无名角色？」

    「那就足够了。我刚才也说过，这是一个大多数孩子连无名角色都当不了的世界」

    「那孩子的人生那样就可以了吗」

    「这是丰田自己考虑的事情。承担责任的也是那个孩子。……怎么了，小阳梨，你今天好抬杠啊」

    「这很正常。不如说你这么想，应该是有什么头绪的吧？」

    「你真温柔呢」

    晋太郎眯起眼睛。

    阳梨一脸不悦地喝着红酒。

    「不是温柔，只是不敢相信。明明距离那么近，差距也能看得见，却完全没受到伤害。迟钝也是一种才能吧」

    「话说你好孩子气啊。在各种各样的意义上像今天一样的事情再不要做了吧？也请对新人演员们温柔一点。没准是你的粉丝，从长远上来看还有可能成为可以支撑我们的孩子」

    「好的好的。抱――歉。……不过那一点我真的有在反省。虽然我是不小心被那个矮一点的孩子牵扯进去的。但现在想来，因为那个叫椿屋的孩子我当时真的很郁闷」

    「啊……原来如此，这么一回事啊」

    「也请你考虑一下啊。就算是我，平时的话也不会像那样极力反击的。那个比较矮的孩子运气不好啊。在椿屋那个孩子的身边的话，无论如何都会进入我的视线的。然后就想给她一个教训。……诶你懂吗，我是个心胸狭窄的演员抱歉啊」

    「那那个椿屋呢？你怎么评价她？」

    「要我讲出来吗」

    「因为我没有才能嘛。有的只是运气和直觉，以及不把不满发泄出来的自制力。蛇有蛇道（注:比喻人能很容易地推断出同类所做的事情。），才能的判断要交给有才能的人」

    阳梨呼地叹了口气。

    谦虚也是一个优点。年纪轻轻就站在这个位置上的男人不可能是无能的。再怎么说被仙波耀次喜欢绝不是偶然的。山口晋太郎的人际能力可圈可点。而且运气还相当不错，可以说是人人羡慕的高水平。

    然后又呼地叹了一口气。

    回答山口的问题，需要有不少的觉悟。

    阳梨一定会在当天检查自己出演的场景。

    说到底这是自己的能力。和必须纵观整部电影的导演想必检查的范围不一样。阳梨只需要看看自己和自己的周围就可以了。

    因此才一下子就注意到了。

    在自己出演的场景的背景中，出现了不能忽视的东西。

    （椿屋日向――）

    阳梨回想起当时的心情。

    再重复一遍，其只是一个群演。不过是画面一角的路人角色而已。

    一开始还以为是什么的准备。甚至怀疑是仙波或山口在搞什么鬼把戏，还有可能是什么新式恶作剧。又或者是埋没在某个剧团里的优秀人才，隐瞒身份应聘群演什么的。

    但哪个都不对。

    然后马上就理解了。这段影片不能用。椿屋日向的一举手一投足，在周围的群演之中太过鹤立鸡群了。演技本身反倒是很拙劣。活灵活现固然很好，但动作过于夸张，感情外露到无法控制的程度，也就是油门踩过头的状态――不过比起那些，那光芒，那存在感。大部分观众可能不会注意到，但一旦注意到的话就无法移开视线，那种华丽与剧毒并存的感觉，简直就像某种烈性药物――

    再重复一遍，演技尚且没什么大不了。

    应当畏惧的是存在其本身。

    是有这样的人的。在不知是几万人还是几亿人的庞大数字构成的分母上，有一种让人无可奈何的特别的分子。

    这是只要是有志于演戏的人，无论是谁都会梦想过的光辉耀眼的才能。

    人手无法触及到的某种被祝福的，赠礼。

    没想到会以这种形式相遇。明明至少在某个时期之前――就在几年之前――还自以为是地认为自己才是被选中的那个人。

    错觉的话还好。

    如果只是搞错了的话，心里该会有多么平静啊。

    遗憾的是三泽阳梨也是有真材实料的。再怎么自我欺骗，在压倒性的事实面前，谎言到底又有什么意义呢。

    幸运的是，酒精恰到好处地上头了。

    向面对微妙的问题不看时机就一下子深入核心询问的山口表示敬意，然后阳梨开口了。

    「我受伤了」

    始终淡然地。

    就像是想将那个事实咽在自己的心里一样。

    「我能清楚地想象到自己总有一天会被那家伙超越。你懂的吧，那种的。感觉就像是本能一样的东西」

    「顺便问一下，第一次见到小日向的时候，你的印象是什么」

    「这也要我说吗」

    「我想听听」

    「好的好的。我觉得是不一般的东西――」

    阳梨有些自暴自弃地承认。

    破罐子破摔。这样的话就能完全吐清了。阳梨的心情就像在审讯室里已经完蛋了的嫌疑人。

    「没有必要说的吧。那孩子转眼之间就会青云直上的。仙波导演不会错过那样的意外之喜的。从群演之中撤下来是理所当然的。要是从小角色开始出现在荧幕上，被其他导演或者制片人先下手为强的话可就受不了了。那孩子有着相应的存在感。导演大概已经给了非正式的邀请了吧？」

    「是啊，私下里有的。那两个人也互相交换了联系方式」

    「并且仙波导演打算提拔那个孩子――椿屋日向作为自己的电影的主演出道。当然不是『永恒的☆爱』，而是更加原创的作品，那也是“那个”仙波耀次执笔剧本的作品。……就是这样，我猜对了吗？」

    「无可奉告」

    「都到这个时候了？山口先生你还欠我一个人情的对吧？」

    「到现在为止，给我说的也就只有关于椿屋同学的事情，他想直接和我们社长谈判这件事」

    「那不就已经确定了吗？山口先生，你很吃香嘛。居然能轻轻松松地把那样的孩子弄到手」

    「我不是说了吗？我只有运气和直觉。……这样吗，嗯，只要有小阳梨打包票的话，那就没问题了。我一直想着是不是只有这次没中签，结果最终还是顺利扭转了」

    「话说我可没有打包票啊？」

    「承认现实是小阳梨你的优点啊。在童星的时候到达顶点，然后从那里一坠直下。我从那个时候开始就看着你，齐心协力地走到这里来了。这部分我可以充满自信地断言。恰到好处的傲娇虽然很可爱，但是做过度的话就会成为不利之处哦？」

    「好烦啊。真是的――生气了」

    阳梨打开红酒瓶。「这么能喝啊」「 我现在想喝――」一边进行着这样的对话，阳梨一边亲自续着酒。

    「我有这么想过」

    「什么？」

    「那个孩子会不会是把一切都计算好之后行动的」

    红酒倒好之后就喝了起来。

    「在洗手间遇到的时候就感觉像是被卷进剧本一般的发展了。还是从更早的时候开始呢――直截了当地说了吧，我在很早的时候就注意到椿屋日向了。在群演聚集的时候开始就一直。因为显眼的程度不是一个等级嘛。自然地就开始盯着那个孩子的身影。感觉就像被玩弄在股掌一般。包括和我发生冲突的事情在内的一切全部都是」

    「哎呀哎呀，这可真让人意外。完全不像是无与伦比的三泽阳梨的发言」

    「能不能别开玩笑」

    「但是呢，那最多是心理作用吧。不管看上去再怎么成熟对方毕竟是个初中生啊？更不用说她今天是第一次来现场。从根本上来说就不可能是在计算之后行动的」

    「那不对」

    断言道。

    阳梨的目光发直。不像是在开玩笑的样子。

    「偶尔不也会有的嘛。那样的演员。明明没有任何台词，但只要站在那里就能掌控全场的感觉。能把握住全部发展的那种类型。和是不是初中生没有关系的啊。和是不是第一次的现场也没有关系。怎么样才能变成那样啊。那家伙有着让人无可奈何的某种东西。那种人也是会有的啊。虽然真的很少见。实际上我也有偶遇过。遇到那种人的话，就会感觉果然神是存在的啊――尽管这样，也有明明就在那样的家伙的旁边，却吊儿郎当漫不经心的笨蛋在。那也很让人上火吧。虽然又不是我的事情怎么样都好了」

    「……我很高兴你能夸奖我弄到手的新人。不过你可是三泽阳梨，可别被乱了节奏啊。你真的是过于介意了」

    「要是那样的话就好了。……啊――就算是这样我还是好羡慕」

    「羡慕椿屋同学的才能？我已经说过很多次了，你是……」

    「不，不是那个」

    阳梨笑了。

    将胳膊肘撑在桌子上，向前倾。

    以与演员身份相衬的风雅的动作和声音地。

    「那孩子应该是恋爱了吧？大概是对比自己年长的男人」

    「诶？是这样吗？」

    「当然是了。不过那孩子还只是个孩子，所以才想要自立然后得到认可。所以才来到演艺界。因为在这里即使是孩子，只要合适的话就能赚到钱，我也有过这样的经历。这是最为不纯，也是最为纯粹的动机」

    「哦，哦……嗯？诶？」

    「导演对这样的地方也很中意的吧。毕竟爱情可以磨练女人嘛。这也是我的经验之谈。虽然很不甘心但我有点懂的。大概那个孩子今后毫无疑问地会变得美丽的。可能现在就已经是最棒的时候了。但那个孩子真正美丽的时候只有一瞬间。要拍摄的话就只能趁现在。所以导演当然会心情好起来的。在这种时候得到这样的意外之喜，这才是一生只有一次的难得吧」

    「比起那些，感觉这像是要成为丑闻般的话题了？要是椿屋同学今后要火起来的话」

    「那我就不知道了。这只是我的想象而已」

    「赢不过你啊。那这样的话想卖人设赚钱会很难吧？……不过那部分可以将计就计的吧？包括被仙波导演所青睐这一卖点在内，这样的宣传也能成为一种推销方式吧？」

    「这个我也不知道，又不是我的工作」

    「好冷淡啊」

    「对了，晋太郎先生」

    阳梨压低了声音。

    附带着的，不仅仅是演员应有的风雅。还有着流露出来的色气。

    像狩猎的狐狸一样眯起眼睛，小声地说。

    「今晚你会陪我的吧？」

    「G。但是明天也得早起啊」

    「不――行」

    「这很难办啊」

    山口的眉毛皱成八字。

    阳梨笑着说，就算你露出那样的表情，我也绝对不会让你跑掉的。

    山口晋太郎三十二岁，而三泽阳梨二十岁。

    即使注意到了也不说出来。这是大人的礼仪，绝不应被责备。

第三卷 第七话

    星村阳一是十二岁的小学六年级学生。

    在班里他算是个子高的，运动也还算不错，学习也很好。因为总是在看书，所以和同龄人相比知识也很丰富。而且还拥有领导能力，沉着冷静的气质让他在女生之间很有人气，同时也被男生所依赖。

    小学生的每天都很忙碌。有很多想要玩的游戏，同时也正值初恋之时。而且小升初考试也近在咫尺，已经放暑假的现在从早到晚都在上补习班。

    上补习班的时间变多的话回家的时间也会变晚。

    晚上八点。

    在他常去的公园，在比平时要晚的时间，他碰见了初恋的人。

    &#8224;

    「――好的。诶。是的是的――」

    椿屋日向正在用手机打电话。

    即使天已经黑了，也依旧是快要把人煮熟般的酷暑。并排而坐的木质长椅上满满地蕴含着盛夏的阳光，屁股在一点一点地冒着汗。

    「――啊，是这样啊……不，有时间的。因为是暑假。训练也会做的，在和山口先生商量好的情况下。……不，学习也没多紧张。现在是必须要做的事情优先」

    长时间的通话。

    而且好像是相当复杂的对话。

    从刚才开始，椿屋日向的表情就很老实，看上去连咳嗽都不敢咳嗽的样子。轻轻地喝了一口瓶装果汁。好不容易才这样见到面却不能说上话，这对阳一来说并非本意。但他们之间又不是男女关系，所以表现出不高兴也是很奇怪的。

    「我觉得我妈不会反对。啊，当然也会说一声的。有必要的话会要和您见一面，所以导演到时候请多关照。……啊，可是我，护照什么的是没有的。……不，没关系的，会想办法的。请务必让我来做。绝对不会辜负您的期待的」

    终于好像已经谈完了。「好的，再见。今后也请多多关照」地挂断电话后，椿屋日向松了一口气。

    在阳一的眼里她的举止完全不像是初中生，而是一个大人，一如既往的美丽。

    不，并不是一如既往。

    今天的她更像个大人了。发生什么事了吗？让椿屋日向一下子就变得像个大人了。

    「啊，抱歉呢，一直在打电话。哎呀――今天真的发生了很多事――」

    她收起手机，露出洁白的牙齿地笑着。

    那样子和平时的椿屋日向并无两样。阳一感到有些安心了。原本就是遥不可及的存在。希望至少待在一起的时候，能是触手可及的距离。

    「刚刚在聊什么?」

    「嗯――工作的事情」

    「在打工吗？初中生可以打工的吗？」

    「啊――嗯……这件事，可以保密吗？」

    「可以」

    「那我就说了。我要当演员，女演员。诶嘿嘿」

    并不感到惊讶。

    要说完全没有，那是骗人的。在一旁听电话的时候就或多或少地知道了事情的发展流向，最重要的是『啊果然如此』的感觉相当强烈。

    椿屋日向总有一天会前往远方。

    很久以前就有的强烈预感。然后它终于成了现实，仅此而已。

    但是，即便如此。

    「太震惊了」

    不由得将坦率的感想脱口而出。

    「诶――？哪部分感到震惊？」

    「毕竟嘛。这不就相当于前辈你要前往触不可及的地方了吗」

    「不是不是。触不可及的地方是哪里啊――」

    「一旦成为当红女演员的话，就不能再来这样的公园了」

    「真性急啊，还没到那种程度呢，话说就是个超级新人而已」

    「但是，我想总有一天会变成那样的，前辈的话肯定会在不远的将来变成那样的」

    「是那样嘛――？嗯，是你说的话可能就会是那样吧。诶嘿嘿」

    她喜笑颜开。

    这种时候，椿屋日向就会变得有点笨拙。

    这种笨拙也挺好的。原本遥不可及的她，唯独在这一瞬间，突然间变得近在咫尺。

    这是狡猾的言辞。

    比起100%的完美，稍微有点欠缺反而更加完美什么的。

    「说实话，我真的很不安」

    她突然一脸认真地说。

    「今天也是，有个相当让人紧张的场景。为了想办法熬过去，真的花了很多精力。从昨天开始就一直。真的很累，超级累的」

    「还有这种事啊。前辈变成那样」

    「有啊――当然有的啊――倒不如说常常有呢――」

    「我本以为前辈是个更加无敌的人呢。因为有听说过很多前辈的英勇事迹」

    「才不是无敌的。其实相当普通的。……不过呢，感觉也没心思就那么直接回家，于是就不知不觉地来这里了。然后从导演――啊，就是那个向我抛出橄榄枝的那个导演。刚刚是那个导演的来电，好像要一鼓作气地推进下去的样子。正式的内容之后从山口――啊，山口就是经纪人先生。山口先生那里应该还要有很多事情要说――这种事情怎么样都好了。总之我不是无敌的」

    「那我就很高兴了」

    「为什么？」

    「虽然具体情况我不是很清楚，但总之你在依赖我对吧？在最困难的时候来这里，这让我我很高兴」

    「装什么成熟――你」

    日向戳了一下阳一。阳一「好痛」地扭动着身体，但内心激动不已。

    「这句话只在这里说」

    日向再次露出认真的表情。

    「说实话，我觉得我很适合这份工作」

    「女演员吗？」

    「嗯」

    「嗯……是的呢」

    不得不承认。

    这是连小学六年级的阳一多少也能明白的事情。这样一说的话就很明白了。椿屋日向不仅外表出众，而且还有能把对方吸引过来的某种东西。比如说，偶尔露出的破绽之多，以及一下子变得认真起来――还有能很好地掌握这方面的节拍什么的。

    「其实我妈以前也当过演员」

    原来如此，阳一心想。

    那就更不用说了。如果外表和内在都继承了女演员的血统的话，确实是会诞生出椿屋日向那样的人吧。完全可以接受。

    「在某处被星探发掘，然后登台演戏，也演过电影，但因为各种原因很快就放弃了」

    「这样啊，为什么放弃了呢？」

    「因为比起工作恋爱更加优先，所以干脆地就放弃了。好像本来就没打算当演员。虽然都对她的未来很抱期待来着」

    「诶……感觉好帅」

    「好像那种性格和我完全一样的呢――是有些会让人讨厌的母女呢」

    日向哈哈哈地笑了。满不在乎地。

    但阳一的的胸口却隐隐作痛。

    那种性格完全一样。比起工作恋爱更加优先。干脆地就放弃了。

    ……这一切都和阳一想象中的椿屋日向的形象一致。而现在，她突然说要当演员。这意味着，也就是说。

    「还有呢，我刚才也说了，和我打电话的是电影的导演」

    不知是否察觉到了阳一的心情，日向继续说道。

    「妈妈以前当过演员的事情暴露了」

    「为什么暴露了？」

    「导演过去好像是我妈妈的粉丝。然后呢，他在录像里看到当群演的我的时候，就感觉有个奇怪的家伙在啊――然后就目不转睛地盯着我看，结果就『啊！』地一声注意到了」

    「诶……居然靠那个就注意到了啊」

    「就是啊――。就感觉他是一个靠这个就能注意到、懂得很多的导演。我妈好像主要是在舞台上演出，出演的电影也都是相当二流的电影来着」

    「二流电影……他怎么会知道的？」

    「好像啊，导演的父亲是个演员。就和我妈熟识来着。也因此导演就知道我妈了。所以就一下子意识到我是我妈的女儿什么的。世界真小啊」

    「所以就想让前辈参演电影吗？」

    「嗯，而且还是主演。虽然听起来像是诈骗，但好像是真的」

    「这不是很厉害吗。诶，是主演吗？真的吗？」

    「嗯」

    日向爽快地点了点头。

    不不不，阳一心想。

    虽然差一点就当成耳旁风了，但这不是超厉害的吗。如果现在在说的事情是真的，那不就是灰姑娘本人再现吗。

    「虽然是件值得感谢的事情，但却让人讨厌。这种发展简直就像是明明本来完全没有这个打算，却因为父母的恩荫改变主意的感觉」

    「不不不，恩荫什么的都无所谓的吧？何况我认为根本不是恩荫，完全是因为前辈有实力」

    「谢谢。不过呢，还是有些讨厌」

    日向稍稍降低了声调。

    “真的很讨厌”这种心情从她的氛围中流露了出来。

    「我呢，从很早以前开始就脱离不开妈妈了。连要去当演员这一点也是。啊――讨厌讨厌」

    「有那么讨厌吗？和你妈关系不好吗？」

    「呀――是怎样呢」

    日向歪着头，

    「老实讲，关系好不好我也不是很明白啊。因为是有些奇怪的母女嘛。虽然我自己来说有点那个什么。明明是相当遥远的关系，但最根源的部分却是紧密相连的。平时基本上见不到面，没有好好聊过天也没有互相了解，但总感觉那样也好吧。这么想倒也不是很讨厌，但硬要说讨不讨厌我妈的话果然还是讨厌吧――」

    好像很复杂。

    阳一是一家四口，大概算个平凡的家庭。如果有可能的话，他也会稍微憧憬一下不一样的亲子关系和家庭环境是什么样的。

    「总之因为这个，就想过演艺圈什么的绝对不要干了。因为很了解我妈嘛。而且我一直都是拒绝的。虽然偶尔也会被星探搭讪啦」

    那当然会了。

    这样一副容貌，走在街上的话一定会很引人瞩目。

    不如说在这个公园里，到现在为止还没有一个奇怪的男人来搭话这件事在阳一看来甚至觉得是个奇迹。也许是因为和上小学的孩子（指阳一）在一起，才没能来多管闲事吧。

    「不过呢，刚才也说了。大概我很适合演戏的。这果然也是我妈的血统所致吧――……感觉自然地就对演戏感兴趣了。看电影或者戏剧的时候，就会盯着看演员的说话方式和举止什么的。嗯（三声），不光是演员，在日常生活中也是。看到那种的时候视线就会被吸引过去了。所以，怎么说呢――秘诀?的感觉？好像有些明白呢。在这里这样做的话就会得到这样的反应什么的。还有怎么做能让别人来看着我什么的」

    罕有的事情。

    椿屋日向语速飞快。

    简直就像是通过在大脑中高速运转，来整理自己的想法一样。

    「所以呢，感觉演戏也是意外地很轻松地就深入进去了。啊当然完全是个新人啦。只是感觉而已。但是被导演搭话这件事，让我觉得我的感觉也没什么错嘛。嗯，感觉大概就是这样呢……啊，这个要保密啊？我给谁都没说呢。给哥哥都没说」

    当然了。

    不打算告诉任何人。就算被钉子刺也不。

    因为这是椿屋日向的“秘密”。这样的宝贝，谁会丢掉啊。

    「抱歉啊，一直是我在说」

    她吐了吐舌头。

    「我想找个人听我说说呢。多看这样现在舒心多了。你能在这里真的太好了，我还想过如果不在的话该怎么办呢」

    「能帮上忙我很高兴。……对了，有一件事我很担心」

    「诶？什么什么？」

    「前辈主演的电影，不是AV吧？」

    「喂!小学生别说这种话――」

    被戳了一下。

    与其说是戳，拳头都怼进他的侧腹部了。

    因为是稍微有些狠的一击，阳一一瞬间呼吸都停止了。结果不由自主地发出了奇怪的声音。日向看到之后哈哈大笑起来。

    忽然想问一下。

    从以前开始就想问却没问的事情。

    「呐前辈」

    「嗯？」

    「前辈你有喜欢的人吗」

    「有啊」

    她这么说。

    既不是逞强，也不是摆架子。

    考虑时间连0.1秒都没有用到，就像吸气一样自然地。

    啊――星村阳一心想。

    这个人变了。

    在这么短的时间，一眨眼的功夫。

    本以为花蕾早就开花了。蛹经过春天之后变成蝴蝶，在天空中悠然飞舞，这件事情或许只有阳一一个人知道。也曾如此自傲过。

    但是，不过。

    这似乎是一种肤浅的误解。

    这个人确实变了。但看起来还有一段路要走。

    她想要成为比起花或者蝴蝶，还要让人瞠目结舌、震撼观者灵魂的某种东西。

    现在，这种确信在阳一心中清楚地发芽了。

    「Elle est retrouvée! Quoi?l'éternité.」

    为什么呢。

    突然将反复熟读结果背下来了的诗中的一节脱口而出。

    「C'est la mer mêlée Au soleil」

    「喔，是兰波啊」

    日向笑容满面。

    「小学生都能流畅背诵兰波的诗歌啊。嗯嗯，这都是多亏我啊――」

    「Mon ame éternelle, Observe ton v&#339;u」

    「……诶？还要往后背吗？」

    「Malgré la nuit seule Et le jour en feu」

    「诶，还能往后背吗？诶――等等骗人吧，那部分我都还没背下来啊！？」

    「Donc tu te degages Des humains suffrages, Des communs élans――」

    「你这小子不会全记住了吧！？什么鬼这个小学生好可怕！」

    这就是自己的拿手好戏被对方将计就计了吧。

    阳一侧眼看着大吵大囔的日向，继续往下背着。

    哼哼怎么样啊地一边挺起胸膛，一边稍微哭出来，这是只属于自己的秘密。

    梦与幻终将离去。永远也是如此。

    英年早逝的法国诗人一定是在宣扬这种虚幻的感觉吧，而且感觉现在自己也能理解这种心情――阳一一边这样想着，一边在夜晚的公园里高声背诵。

    终于找到了！ /什么？/永恒

    那是沧海/融入太阳。

    我永恒的灵魂/关注着你的心

    纵然黑夜孤寂/白昼如焚

    众生的赞誉/普遍的冲动

    你就此飞升/超脱凡尘

    &#8224;

    星村阳一先回家了，留下了椿屋日向。

    目送着阳一的背影消失在黑暗的另一边之后，她取出手机贴在耳边。

    铛铛铛铛铛。等待铃声响了几下之后。

    打的电话接通了。通话开始了。

    「啊，喂哥哥？」

    这是夜晚的公园。

    盛夏。被卤素灯欺骗了的蝉发出清脆的叫声。

    「啊嗯。对不起。今天有点迟了。马上就回去了。嗯，没关系的。刚才为止和朋友在一起的。白天也见到了美优酱的。濑川同学和丰田同学也见到了。――嗯，嗯。哎呀没事的。危险的事情什么都没做啊。呀真是的这么信不过我啊――」

    砰，砰。

    这是小飞虫撞到照明灯之后掉下来，尽管如此却还不死心地继续撞下去的声音。

    从栽培的杜鹃花树上轻轻飘来的潮湿泥土和枯叶的味道。

    「啊――还有呢，这件事我想先给哥哥说一声，因为大概我妈只会说『随你的便』嘛」

    路过的两个上班族模样的人，为这个时间居然有少女一个人待在这里这件事感到有些吃惊，匆匆地离去了。

    因此，椿屋日向所说的话，公园里的任何人都听不到，融化在夏日闷热的空气中，很快就消失了。

    「我可能要去留学了。大概是去美国」

    &#8224;

    听到这句话的只有昆虫们，或者只有草木。

    湿气带来的是泥土和枯叶的味道，以及伴随远处的雷鸣而至的瓢泼大雨。

    暴风雨即将来临。

第三卷 插图



第三卷 melonbooks特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：a8danny8

    翻译：b站用户 夏川和奏 同 和泉纱雾厨 

    「哥哥。我想吃咖喱」

    「好，那做给你吃」

    某月某日的休息日。

    小野寺家里的客厅。晚饭前的一幕。

    「虽说要做咖喱。放些什么进去呢」

    「就是要做什么咖喱对吧？」

    「嗯。毕竟咖喱是很容易引起争议的料理嘛。总而言之种类太多了。印度风、西洋风、又或者是和风呢。要放鱼还是肉进去呢，又或者是只放蔬菜的呢。就算是放肉进去，那要放鸡肉还是猪肉还是牛肉进去呢。就算决定了要放什么肉，那是要切成肉末还是切成块还是切成片呢。更何况还有家庭口味的问题在。有些地方是放味噌和酱油的，还有些地方是放多蜜酱和白沙司的……再加上还有调味料的问题在里面。这也是一个在各地都发生着的，不亚于宗教纷争的重要话题――」

    「哥哥，你好嗦」

    「抱歉。因为是自己擅长的料理，一不小心就解释了很久」

    「那，赶快做――吧。我肚子好饿。那――啥。我想吃的咖喱是」

    「等会，让我来猜猜看」

    「诶――？比起猜不猜的我更加想赶快吃到诶」

    「别这么说嘛。因为是要做我擅长的料理，所以我现在干劲十足。老实说，我有自信能做出有专业水平的咖喱，而且不管你提出什么样的要求我都能回应你的期待。所以，稍微陪我玩会」

    「真拿你没办法啊。那请你猜猜看吧」

    于是就变成了这样。

    达也认真地考虑着。

    「嗯这个呢……从迄今为止日向你的选择倾向上来分析的话……」

    「毕竟哥哥你和我认识这么久了，那么应该一下就能猜到了吧～」

    「不被14岁所带来的毫无情面的压力所压倒，让奔三的我华丽地回答出来吧。……嗯……嗯……」

    达也皱起了眉头冥思苦想着。

    终于他一下子睁大眼睛，说道。

    「直截了当地说，答案应该是王道的印度咖喱。在这之中最经典的人气菜品，用菠菜泥和芝士做的sagg paneer！答案是否正确呢！？注：（一种印度的奶酪咖喱，通常用菠菜、土豆和芝士制成，没有对应的中文译名）」

    「哼哼。不对」

    「诶――？真的假的」

    「真的」

    「那就是第二候补！也是并不偏离印度咖喱的路线，别的王道选择！酸甜口味与调料的完美结合，多汁的鸡肉满满的奶酪鸡肉咖喱！？」

    「哼哼――。不对」

    「诶――？不对劲吧――日向你啊，是不是为了让事情变得有趣一点，故意说不对的？」

    「我才没有做这种狡猾的事」

    「嗯――……虽然我觉得应该不会，难不成是西洋风咖喱？但那个要做牛肉高汤得花上好几天啊……」

    「哼哼。我不会这么无理取闹的啦」

    「诶，那难不成是poo pad pong咖喱？但那个要用到螃蟹G……注：（一种泰国的咖喱，通常用螃蟹和鸡蛋制成，没有对应的中文译名）」

    「所以都说了不是那种了啊」

    「我放弃。投降。所以日向你想吃的是什么咖喱？」

    达也死心了准备听日向公布答案。

    日向满不在乎地这么说道。

    「我啊，想吃廉价甩卖的一袋78日元的速食咖喱」

    「……G～」

    达也一副异常微妙的表情。

    「诶――你这什么玩意啊？真的想吃那个吗?是不是因为这么回答比较搞笑，所以你才故意这么说的啊？」

    「不是啊――。哥哥你别一副闹别扭的表情嘛」

    「我啊，基本上什么咖喱都能做出来的哦？而且还很好吃哦？因为是自己喜欢的料理所以不管花上多少工夫都乐意的哦？但是你为什么想吃速食咖喱？」

    「因为，啊」

    日向笑了，

    「哥哥你一直都在照顾我嘛，肯定也很辛苦的。所以就想着偶尔也让你做点不用那么费心思的东西」

    「哦哦……」

    达也不由自主地发出声音。

    原来如此，是这样地体贴我啊。虽然是从她出生开始算起有十多年的交情――椿屋日向，看起来好像还是成长为了有同情心的好孩子。在长时间照顾她的达也看来，实在是非常感动。都快要潸然泪下了。这样的话总有一天，就算是出嫁到哪里去也不会丢人了――

    「……但果然啊，毕竟机会难得还是让你做给我吃吧！哥哥亲手做的咖喱！谁让哥哥你一副怎么样都很想做的表情呢！」

    「不是，我可没有这样的表情。把我的感动还回来」

    「呐呐哥哥，做起来最麻烦的咖喱是什么啊？」

    「而且还打算要全力地增加我的负担！？」

    真是的。达也摇着头这么想到。

    虽然自己一不小心就被感动了，但椿屋日向果然还是个孩子。

    看来她距离出嫁，还有一段漫长的路要走。

第四卷 第一话

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/cv12020825）

    翻译：夏川和奏、和泉纱雾厨

    「――那来了哦！预――备！」

    啪！

    噗通！

    一记用力的扣杀，让沙滩排球发出了响声。

    以及那个球与脸部亲密接触的声音。

    「呜哇！？抱歉美优，你没事吧！？」

    「没，没事，只不过是眼前稍微有☆在飘荡罢了……」

    「你这叫什么没事啊手岛。鼻血都流出来了啊。咝咝咝地」

    「呜哇！？这完全不行啊」

    「不不不，真的没事的。因为我人很呆嘛，这点鼻血经常会流的」

    八月的某日。

    盂兰盆节前，美妙的海边光景。

    灿烂的阳光照耀下，穿着泳衣的女中学生们正在海边嬉戏。

    「……好了，这样就行了。治好了」

    「你治好了个鬼啊，不就只是拿纸巾把鼻孔堵住而已吗」

    「只要止住血，不就等于治好了流鼻血吗。来吧，继续来玩沙滩排球！夏日苦短，及时行乐！」

    「你还真是有够坚强的啊――」

    「手岛总是会在意外的地方做出意外的反应呢」

    「好――既然美优酱已经复活了，那么我们继续吧！放心吧，美优酱的仇就由我来报！下一个流鼻血的就到你了呢，濑川！」

    「喂椿屋，别说这种挑起是非的话啊！这不就变成“战争”了吗！」

    濑川菜月。

    椿屋日向。

    手岛美优。

    丰田彩夏。

    按照学号排列的以上四人。

    这便是今天，小野寺达也所带领着的学生们。

    「元气满满的真好呢」

    做出如此评论的，是藤本明日香。

    和学生们一样穿着泳装的她，和达也并排坐在沙滩的遮阳伞下面。眯着眼睛看向玩得不亦乐乎的四人组。

    「我以前也那么有精神的吗？现在看来，年轻人的能量真是令人难以置信啊。」

    「嗯，我懂」

    一脸赞同的达也也是同样地，理所当然地穿着泳裤。毕竟是夏天。而且还是海边。倒不如说在这种场景下如果穿着平时的衣服，反倒显得格格不入。所以穿了泳裤。

    在成堆的穿着泳装的女生之间，换句话说就是在百花缭乱的花园中间，让达也这个男人混了进来多少有点心痒痒的。不过没事，不必在意。

    要说为什么的话，是因为有一个更加邋遢的男人也在场。

    「呀――！真棒啊，真棒！」

    比达也大上一轮的大叔，单手拿着摄像机，心情大好。

    「居然还有这样的好地方，看来这个国家也还是不可抛弃呢！托你的福能拍到这么棒的画面，我的灵感也源源不断地涌现呢！」

    晒得黝黑的皮肤。泳裤上方那中年人逃不过去的大肚腩稳稳当当，他是个精力格外充沛的男人。名叫仙波耀次。是就连达也都知道的著名电影导演。

    「不好意思呢，老师们」

    还有另外一个男人。

    「导演，这个场景的氛围挺棒的呢。如果您觉得有什么麻烦的话，请尽管跟我说。我会想办法的」

    没有什么像样的特征，但是看起来还算能干的，差不多正值三十岁的这个男人。名叫山口晋太郎。是大牌演艺事务所的经纪人。

    「啊没有。嘛」

    以含糊的笑容，致以含糊的回答。

    虽然无论怎么想都觉得是很奇妙的状况，但这就是现实。

    「――准备，嘿哟！」

    啪！

    噗通！

    「……喂椿屋！你的攻击也太吓人了吧！这不都快要撞到我脸上去了吗」

    「抱歉抱歉――(&#12539;ω<)。OK。――」

    「这不真的变成战争了吗!如果你真的想这样的话我就奉陪到底！」

    「不不不，凑巧而已――。我没瞄准你打的，呀真的真的――」

    达也又看了一眼沙滩排球赛，喝下一口罐装啤酒。

    椿屋日向。

    邻居家的青梅竹马。

    季节是夏天，衣着是泳衣――换言之就是如虎添翼，如鱼得水。

    万事俱备之后终于开始躁动起来，超越了十四岁范畴的初中生。

    恋人和学生们，电影导演和经纪人……以这样不明所以的构成来到海滩上的原因，自不用说是椿屋日向。

    ※

    『我要转学了。不是日本而是国外，大概是美国』

    椿屋日向那无厘头的言行举止。

    也是老朋友了。

    毕竟是婴儿时期开始的交情。给她换过无数次尿布，帮她从头到脚地洗过无数次澡，在瞎胡闹的时期，也曾领会过她正面表达的思慕之情。

    在也许比起亲兄妹还要深的缘分中，对她的了解已经到了令人生厌的地步。椿屋日向某种意义上是一个惊吓盒。与其说她的言行是无厘头的，倒不如说她就是由无厘头的事情所构成的存在――这样去理解的话，万事大吉。

    所以那个时候达也也没有特别惊讶。

    一周前。时间是晚上七点或者八点。

    透过智能手机，达也冷静地接受了椿屋日向所传达的主张。

    能做到固然好，但需要思考的时间。

    足足想了五秒钟。

    然后说道。

    「不是你在说什么？」

    『都说了――，有可能要转学。转到美国去。与其说是转学不如说是留学？嘛怎么样都好了』

    「请你用更加好懂的方式说一遍」

    『就是――我有可能因为要锻炼演技而去美国。去好莱坞或者是纽约』

    「不是我更加听不懂了啊？演技是什么啊。你到底在说什么？」

    『啊哈哈抱歉。呀我现在自己也有点乱。兴奋得不行，虽然大脑冷却下来了也还是很乱，不知道是不是因为这样地和哥哥你说话的缘故』

    她开始了说明。

    原来如此，怪不得这么兴奋。

    虽说和日向的对话一向不着边际，但这次比起之前都要更加不着边际。

    『也就是说，我被导演举荐了。他说“你今后一定会成长的，趁着年轻的时候在高水平的地方打拼一下比较好”“不是现在也没关系，如果可以的话还是现在比较好”』

    『然后呢，就吵架了呢。濑川同学和丰田同学。话说我和三泽阳梨也吵架了来着……诶，你不知道吗？三泽阳梨？呜哇难以置信，那可是当今必须要知道的女演员哦？她气场超强的其实。演技也很厉害』

    『导演他好像从好莱坞那接到了工作。虽然还没决定是什么企划，但他看到我之后就有灵感了。好像今天就开始写剧本了。明明连【永恒的☆爱】的拍摄都还没结束』

    『诶？不不不所以说，我是作为群演参加了电影的拍摄。【永恒的☆爱】的群演。和丰田同学一起。啊，最后濑川同学和美优酱也都在』

    『嗯，这个嘛，我是被山口先生发掘了。和丰田同学一起。……诶？你说我对那种事没兴趣吧？话是这么说，但情况发生了很多变化嘛』

    『所以，有必要的话导演会帮我在各方面都安排好的。都说了是留学的安排。说白了就是转学的安排。在那边也得上学。住的地方啊，给我上课的人之类的。因为全都是些我不懂的事情，只能拜托别人帮我解决。』

    『诶？你问导演是谁？啊――抱歉，是仙波导演。那个电影导演仙波耀次。诶，哥哥你不认识吗？我觉得他很厉害的啊。虽然只是觉得』

    『你说像是诈骗？啊哈哈，嘛确实。倒不如说我也有点这样的感觉。那个大叔，超色的呢。……不不不没事的。要是他想袭击我的话我会反击的。而且还有山口先生在。山口先生他大概是能信任的。虽然只是我的直觉……诶，你问山口先生是谁？嗯――就是我的经纪人。发掘我的那个人。啊，事先声明可不是去拍AV好吧？』

    新信息有点太多了。

    简直就像是被养成用来取鹅肝的鸭子那样的心情。（注：法国人眼中的“鹅肝”可以是鹅的肝，也可以是鸭的肝）被灌输了这么多不明不白的事情，胃都快撑瘪了。

    尽管如此，达也也还是吃力地理解着，总算把握住了对话的走向。

    虽说是把握住了，但思路还是跟不上。

    「这样啊。美国吗」

    『嗯。美国』

    「你已经决定了吗？」

    『还没。哥哥你觉得应该怎么选择才好？』

    没法立刻作答。

    大体上是赞成的。虽然肯定还是会感到不放心，但对于椿屋日向而言，没有比这更好的事情了吧。达也本来就觉得她是那种水浅不容大鱼的人。她的容貌，她的资质，全都在演艺圈施展开来才是最简单的道路。如果她对这方面感兴趣的话，那应当要去挑战一下。

    另一方面，也不能说心里没有一点疙瘩。换句话说这是先斩后奏，是在大致安排好之后的事情。从作为监护人又是班主任的立场上来看，自己的真实想法是希望能再商量一下。如果能跟自己商量一下的话，说不定还能给出更多的建议。

    ……不过。

    真的，仅此而已吗。

    达也早就知道。她总有一天会展翅飞翔，总有一天会离巢而去，椿屋日向不久就会长大成人，离开自己的身边。这是自然而然的，也是理所应当的形态。这就是现在的这一瞬间,突然间带着现实的感觉出现在眼前,仿佛像是面对女儿说要『给你介绍一下我男朋友』时，惊慌失措的老父亲那样，达也品味着那种心情――不过,虽然达也很能理解。但还是觉得自己的内心深处似乎有什么话不能说出口。

    这种心情到底是什么呢。

    和以往经历过的任何心理都不同的，这种令人厌恶的感觉。

    「嗯――怎么说呢……」

    为了不让日向察觉到自己内心的纠结，达也尽量用平稳的声音说道。

    「――嗯，嗯。不，我觉得挺好的。毕竟机会难得，总不能轻易放跑不是。虽然这可能轮不到我来说三道四，但去挑战一下不也挺好的吗」

    『也就是说你赞成？』

    「嘛算是吧，差不多」

    『你不挽留一下吗？』

    「为什么？这事好得绝无仅有了啊。从你的话来看，那个导演好像相当热衷于你。不过当然要慎重地去判断啊？天上不会掉馅饼，这是人生的常识。必须时刻牢记诈骗的可能性」

    『我去了美国的话可能就再也不回来了哦？』

    「夸张了。而且现在就算距离再远，也是有很多能取得联系的方法的。这也没什么好在意的吧」

    『这样吗？』

    「就是这样」

    『但是哥哥你上大学那会，我可是完全没法和哥哥你联系的』

    ……椿屋日向这名少女，最擅长的就是这种出其不意的一击。

    面对这完全始料未及的一击，达也不由得闭上了嘴。

    『哥哥你完全没有来联络过我呢。说到底你也不怎么会回来，就算回来了也不会来见我。这四年里一直都是这样』

    「这个，嘛」

    只能搪塞过去了。日向的话是事实。

    当然达也也有着自己的借口。

    比如有着差不多该要告别一直黏在一起的年龄了这样的心情。

    或者就是总不能一直把你当小孩子看待，也有这样的心情。和藤本明日香刚刚开始交往的时期，还有刚刚分手的时期也赶在了一起之类的。

    还有一段时间经常和当地的同学一起出去喝酒，也有因为考试和写报告而忙得抽不出时间的时候。最后也还有父母都去了国外，逐渐没有了要回家的理由这样的借口。

    一来二去就过了四年。

    这四年里达也一次都没见过日向――这件事是千真万确的。

    因此才会如此的大惊失色。两年前再会的时候，椿屋日向已经成长到让人怀疑是不是高中生的地步了。

    同时反作用力也紧随而来。自从达也顺利地被当地的中学录用为教师之后，日向就完全黏在了达也的身边，艰苦的人生也由此开始。

    在这期间，日向没有抱怨过一句话。

    别说抱怨了，就连提起那四年里的空白都没有过。所以达也产生了一种错觉。以为她是不是完全就不在意那四年。

    事实上，即使她的身体变化得像换了个人，但她那若无其事的性格看起来并没有改变。虽然哥哥长哥哥短的称呼没有任何改变，也掌握了新的捉弄异性成年人的本领，但在最根本的地方，她和四年前并没有什么不同。

    但感觉这种认识好像也是错的。

    日向的语气始终淡然。虽然如此，但在这个时机提出这个话题，让达也直觉到有某种根深蒂固的东西。

    那个证据就是，

    『逗――你玩的！』

    日向用格外明朗的声音说道。

    『骗你的骗你的，完全没有这回事哦！真是的，好好笑，谁让哥哥你一下子就不出声了呢！真是老实呢――，你这种地方！』

    「……不是，我是真的觉得，挺对不起你的」

    『呀所以都说了――那没事的，真的！好了好了，这个话题结束了！收场！已经可以放ed了！话说糟了，一不小心就聊了这么久。是不是得回去了？』

    「嗯……是的」

    看了一眼手表，已经差不多到晚上九点了。这是就算被辅导也不能抱怨的时间了。

    『啊还真是。已经这个时间了啊。总之你先回来，回来再继续说』

    『嗯――。不用了，没什么要继续说的了。要说的话都说了，今天就到这吧。我感觉心里很多想法都整理好了，哥哥，谢谢你』

    「嗯，这样……嘛，你觉得可以的话那就可以了」

    『啊，话说我能再晚点回来吗？我想绕道去一家店』

    「这肯定不行啊。赶快给我回来」

    『好――的』

    一来二去之间就在三日之后了。

    和电影导演，仙波耀次的初次会面。

    「呀――呀――！你好你好！」

    在咖啡店里见到他的瞬间，达也就觉得『和这人处不来』。

    「初次见面！我是仙波！请多关照！」

    牢牢地被握住了手。

    而且还是用的双手。像是为了要把达也用力地拉到自己那边去那样。

    「你好。初次见面」

    再怎么说达也也是个成年人。

    而且还是以椿屋日向的监护人的身份来到这里的。再加上职业还是老师。可不能在这里做出会给对方留下不好印象的事情。

    当然已经事先向对方说明过了――椿屋母女之间的特殊关系，以及日向和达也之间的特殊关系。不然，达也就没法以椿屋家的代理人身份来到这里。

    「我是小野寺。椿屋受你照顾了」

    「呀我才是啊！还请您一定多多指教了，真的！」

    洪亮的声音，黝黑的皮肤。

    身材应该和达也差不到那去，但还是感觉特别的雄壮。虽然也有年龄上的差距，但更单纯的是经历和人际能力上的差距。这样的东西，在初次见面时就被揭露出来了。

    「来来来，坐吧坐吧」

    在达也落座的时候，仙波耀次微笑着说道。

    「想点什么就尽管点吧。嗯，当然是由我们这边来付钱，对吧山口君？」

    「嗯」

    做出如此回应的人，是星探山口晋太郎。

    看上去比达也稍微年长一点的他，用沉稳的语调谨慎地点了点头。从他的样子可以看出，今天应该是彻底贯彻于负责幕后工作了。安排今天见面的也是他。虽然具体情况不得而知，但从他能负责对接著名导演这一点来看，肯定是个优秀的男人。

    「那，我要蛋糕」

    另一边，椿屋日向若无其事地举起了手。她也完完全全是老样子。达也暂且不论，坐在这么多大人里面，却丝毫不感到畏惧，还真不愧是你啊。

    以上四人，就是这一天会面的成员。

    「那么老师。招呼就打到这了」

    在还没点完单的时候，仙波就说道。

    「其实今天啊，我有一个请求无论如何都想要你听听」

    「椿屋的事情对吧」

    「嗯嗯，正是如此」

    「那我丑话说在前头」

    达也尽量以平稳的声音说道。

    「虽然事先也说明过了，今天，我是以椿屋家的代理来到这里的。与此同时我也是椿屋日向的班主任老师。那么取决于情况和缘由，恐怕会有我难以苟同的部分」

    老实说，达也相当戒备。

    他知道今天不是单纯的见面。达也扮演的是日向的监护人角色，虽然不是家人，但与日向还是像家人一样相处着。他有着对日向的未来承担相应责任的自觉。

    「当然尊重椿屋本人的意思是理所应当的。作为监护人，或者说是作为教师，如果有我无法放任不管的事情的话，那么――」

    「太棒了」

    仙波啪啪地拍着手。

    仿佛在说“正合我意”。

    「令人敬佩的责任感！呀，老师你是个称职的教师真的太好了。和老师你的话我也能安心地聊下去了」

    「好的」

    真是个目中无人的男人。

    但还是被压倒了。不仅仅是年龄和经验的差距，在仙波身上还有些其他什么。虽然有点做作，但并不让人感到不快，而且意外滑稽的动作还让人忍不住笑了出来。

    真是个让人恨不起来的男人。

    这个时候还是这么想的。

    「话说回来，老师，正是，正是向这样的老师您，我有一件想要拜托的事情，一件必须要拜托您的事情。能请您垂听吗」

    「如果只是听听的话。什么事呢」

    「希望您能帮助我们进行拍摄」

    「拍电影？」

    「嗯。椿屋日向主演的电影」

    「这个就有点……虽然我当然是不吝帮忙的」

    日向正在大口地吃着自己点的蛋糕。小蛋糕、蒙布朗、巧克力布朗尼。她一副对大人之间的对话不感兴趣的样子。

    「但是要帮什么忙呢？虽然为了椿屋的将来我会尽我所能，但我再怎么说也不过是门外汉。就算你说想让我在拍摄上帮忙――」

    「不不不，不必担心。让你帮忙指的并不是那么一回事」

    「那么你指的是？」

    「其实我在纪录片的领域也比较擅长。倒不如说我本来就是拍纪录片出身的」

    「嗯？」

    「呀，虽说企划的内容本身是无所谓的，但这次交给我的是可以放飞自我的项目。所以不管是动作片还是恋爱片啥都行，我没有不擅长的领域，这就是我的卖点。不过话虽如此，一下子在电影上投入了巨额预算，这种过度的冒险，再怎么说赞助商也不会有好脸色的。所以需要的是所谓的先行版，或者说是试用的宣传品，嘛我觉得有个主视觉图就行了。虽说我没有不擅长的领域，但最好还是在自己擅长的领域里，对吧」

    「嗯？」

    不知所云。

    他是在装模作样吗？但明明都说了想要我尽可能地帮忙了。

    难不成，他是想要委托什么作为老师的我根本不可能答应的事情吗？虽然这个可能性非常小,难道是什么会对青少年身心健康造成恶劣影响的东西──例如他准备的是那种过分暴露的，而且相当考验演技的剧本,或者是以包含了不纯的异性交往等场面的拍摄为前提的,之类的──

    「我从日向那听说了呢。老师你这个夏天，要去伊豆旅行对吧」

    仙波一副“终于要进入正题”的样子这么说道。

    但即便如此达也也还是一头雾水。确实是要去旅行。不过那是名为造访明日香的老家的，相当紧张的旅程。但这和电影又有什么关系？

    「听日向说，她也会和你一起去对吧」

    「是的。你知道得还真多。……但是这件事，和现在有什么关系吗？」

    「有关系的。这就是今天的正题」

    「啥」

    达也只能呆呆地附和着。

    尽管如此，仙波并没有露出惊讶的样子。

    「那场旅行。能让我也同行吗」

    「哈」

    果然还是呆呆的回答。

    过了数秒，达也终于接受了状况。

    「诶？为什么？」

    「所以说是纪录片啊老师！」

    砰！

    仙波拍了一下膝盖，得意地探出身子。

    「夏天！大海！山！即为青春！初中二年级的，在人生中仅此一次的时光！呀，这怎么能不拍成电影呢。对于日向来说，毫无疑问这会成为难忘的经验――也就是说，肯定能拍到很棒的画面。百分之一百。对于纪录片而言，这可是最顶级的场景。不容错过。会火的。超级火。除此之外没有其他可能」

    「这，这样」

    「对日向而言，这是第一个大活。当然我作品的品质是可以保证的。集齐了这么多的有利条件，如果这样都还是拍不出好东西的话，我就隐退了隐退。已经没有资格再拍电影了。这次的项目我也是做好了相当的觉悟来做的，请务必买下我的这份觉悟。把她最好的一面拍成电影的机会，就唯有现在这个瞬间了。在这之后不会再有第二次了，永远都」

    「不是，就算你这么跟我说……」

    「啊，顺带一提她的朋友也能跟着一起去的。青春里友情不可或缺。嗯，这个是绝对的」

    「诶？不是这就」

    「所有预算都由我们来支出，与费用有关的担心大可不必。对吧，山口君？」

    「嗯，当然」

    经纪人微笑着秒答。

    「……那么，你什么都不必担心。倒不如说我们这边已经谋求到了最大限度的方便。听说旅行目的地的旅馆是内行人都赞不绝口的知名旅馆。太好了，那一定会是很棒的画面。当然也能成为旅馆的宣传。其他的交涉也全部交给我们吧」

    事情的走向貌似变得微妙了起来。

    完全是晴天霹雳，这次的伊豆旅行看来会变成高度私人的旅行。电影拍摄之类的骚乱暂且不谈，但达也和明日香的关系是保密的，所以也不好解释。说到底这也不是达也一个人能下的决定,而且也必须要和明日香商量,明日香的父母那边也得谈妥,更何况如果要把日向的朋友也喊来，麻烦更上一层楼是不可避免的,就算对方说了『交涉交给我们就行了』，但这也是有个限度的――

    ※

    ……于是。

    结果成了这样。

    「哟――嘿！」

    啪！

    噗通！

    「喂――！？很恐怖啊――！椿屋你的攻击真的很恐怖啊！」

    「啊哈哈哈。好――耶，看来进入状态了呢」

    初中女生四人组的沙滩排球，变成了一边倒的展开。

    日向状态绝佳。

    手岛美优虽然动作有点迟钝，但也习惯了比赛，开始不断地给出好助攻。与之相对的濑川菜月和丰田彩夏，虽然打得不错，但还是抵挡不住对方的气势。

    仙波耀次单手拿着摄像机紧跟着她们的身影。

    经纪人山口在这大热天里还是没有脱掉自己的夹克，他不时擦着额头上的汗，面带笑容地看着导演和自己负责的演员的样子。

    「元气满满的真好啊」

    明日香再次眯着眼睛这么说道。

    达也则沉默着打开了第三罐啤酒。

    无计可施。

    仙波导演，或者说是山口经纪人的手段，貌似都比想象中要高上不少。

    到处的交涉和疏通关系都很巧妙地完成了，完美地创造出了这样的场景。没想到会变成这样――刚开始和明日香聊到旅行的时候，是做梦也想不到的。

    「那个，前辈」

    「嗯？怎么了――达也」

    「总感觉不太好意思。真的。事情变成这样子」

    「啊哈哈，没事的没事的。你从刚才开始都道了多少次歉了」

    明日香爽朗地笑着，“啪”地拍了几下达也的后背。

    「说到底提议要把椿屋同学给带过来的也是我嘛。然后顺势就变成了这么规模庞大的事态，也是没办法的不是吗？」

    「但是我还没正式地和前辈的母亲打个招呼。闹了这么多事。简单的自我介绍总得――」

    「没事――的。达也你也看到了吧，我妈那副一脸高兴的表情。那个啊，可不是演技或者说社交辞令哦。女儿久违地回家，而且还带了男人回来，而且还跟着几个学生，不仅如此，就连电影导演和经纪人都过来了。都到这份上了，我妈就会变得很开心的。那个人正『现在开始要全力招待客人们了哦！』地干劲十足呢。『顺便还能给旅馆做个宣传呢！』她就是那种人」

    「哈，不过啊……」

    「话说正式地打招呼是什么啊？难不成你想说『请把您的女儿交给我！』之类的话？」

    「！？不不不！怎么可能！」

    「那就更加轻松地，轻松一点。你一直都是一副闷闷不乐的表情的话，我也会变得不好意思起来的。……啊，要再来一罐吗？」

    「好的。……不是，话是这么说」

    「喂――喂，你们――！」

    明日香没有把达也的话听到最后，站了起来。

    她身材之好是在学校社团时期就很有名的了。简约的黑色比基尼以及修长的四肢，就算是和椿屋日向比起来都毫不逊色。

    「我也能参加吗――？沙滩排球」

    「诶！明日香酱你！？」

    「别看我这样其实我运动神经还挺好的哦――让我来给你们好好地露两手」

    「真的吗――！非常欢迎！」

    「话说来帮帮我明日香酱！再这样下去就要被椿屋杀掉了！」

    「好――交给我吧。不过二对三也行吧？」

    元气满满的真好啊。

    这是她的口头禅。

    和现役初中生混在一起打沙滩排球打得不亦乐乎。达也实在不想掺和进去。最近由于生活不节制和压力过大，达也感觉哪怕只是简单的慢跑，也会让身体出问题。还不如干脆自暴自弃地躺平来得轻松，但现在还是要忍耐一下。

    而且明日香。

    总感觉和一如既往的她不太一样。

    因为她穿着漂亮的泳衣――不对。因为她回到老家放飞自我了――也不对。因为带着男朋友回家见妈妈而兴奋――这也不对。

    总感觉像是，破罐子破摔，豁出去了，全都释然了。

    莫名地有种从容不迫，或者说是无所畏惧的感觉。

    「是在恋爱呢」

    耳边突然传来声音，达也一激灵。

    仙波导演趁着达也发呆的时候，不知不觉中从后面接近了他。

    「恋爱真好呢。恋爱很棒。没有什么东西比爱情更能让女人美丽的了」

    仙波耀次钻到沙滩遮阳伞底下，擦了擦汗，但依然拿着摄像机，像在唱歌一样说道。

    「从遥远的公元前就开始流传，对人类来说是再普遍不过的故事主题。这就是所谓的恋爱。当然电影也不例外。毋庸置疑，在人类的五大欲求中，性欲――也就是恋爱，是最具同理心的概念。您不这么认为吗，小野寺老师？」

    「嗯，嘛」

    达也的回答还是一如既往地冷淡。

    仙波则毫不在意。

    「我现在拍的这个，这部电影。虽然说到底不过是先行版，但我已经有了这是杰作的预感。大概就这样，不加处理地直接拿出来也能卖座吧。倒不如不去多加处理，充分发挥素材本身的味道还更好。去修改的话反而会破坏素材的优点」

    「就是类似于，和食之心那样的东西吗」

    「对的！就是这个！呀老师你还真懂啊，不愧是现役的语文老师」

    「啊。多谢」

    「要再喝一杯吗？」

    「不用了」

    「更何况那是恋爱啊，恋爱」

    仙波从冷藏箱里取出一罐啤酒，当场坐下。

    但即便如此还是没有放下手中的摄像机，该说是专业人士的毅力呢，还是说贪得无厌呢。

    「嗯，嘛」

    达也一边附和着一边看向那边的沙滩排球。

    五位选手中，穿着黑色比基尼的她显得格外耀眼。虽然椿屋日向的画风感觉和别人都不是一个次元的，但藤本明日香的身材也很不错。她是在这么短的时间里练出来的，还是说本来身材就很好呢。

    顺带一提，这是达也第一次亲眼看到明日香穿泳衣。虽然在学校社团的合宿去海边的时候，她的泳装造型好像就已经初次登场了，但是达也当时并不在场。他们交往的时间也有点太短，那样的眼福显而易见是没有的。

    因此非常的新鲜。倒不如说是目不转睛。

    前辈，原来身材这么好啊。

    像这样可以坦率地感到烦恼，倒不如说这是自己尚未枯萎的证据，应该高兴吧。

    （……不不不，现在可不是我高兴的时候）

    再怎么说这可是约会啊。

    和明日香复合之后的，和她破镜重圆之后的，正式约会。而且还是在夏天海边的泳装约会。不仅如此，还有着和未来岳母打招呼的重大任务。这可是能从容地左右自己人生的事情。

    不打起精神来的话。

    想要重振旗鼓的话，就是现在了。

    「嗯。我觉得藤本老师。很棒」

    达也用力地点了点头。

    双方都有各自的立场，和明日香的交往如果可以的话其实是想隐瞒的，但事到如今已经不能这么办了。倒不如积极地去主张一下比较好。

    小野寺达也和藤本明日香，正在交往中。

    虽然有所顾忌，但确实是在恋爱。

    所以情人眼里出西施也是理所当然的。而且自己心里的感想应该不断地说出来。沉默不语的话，能传达的东西也就传达不出去了――当然这种赞美的话应该在她面前说，不过，抱着预先演练的心情来说一下也挺好的。

    「我觉得藤本老师，真的，很漂亮」

    达也又重复了一遍。

    当然，他以为对方会附和或者表示同意。

    这就是称之为对话的“呼吸”吧。说这话的是仙波。他应该会『没错正是如此！』『老师你还真懂啊』这样地回复。再不行的话就拍拍肩膀，以一种轻松愉快的感觉。

    「……嗯？啊。你说什么？」

    但是。

    仙波的反应。和达也的预想大相径庭。

    出乎意料的样子。一副不得要领的表情。

    但这也只持续了几秒钟，

    「――啊！啊，原来如此！」

    他终于get到了达也的话，一个劲地拍着手。

    「老师你们是这样的关系！？呀呀这样啊原――来如此呀呀！不过，这也难怪呢，从情况上考虑也是理所当然的呢！呀呀原来如此！」

    「……诶」

    相反，达也却无法理解。甚至他说「这下子就终于变得有趣起来了呢」也完全听不懂。

    「不对哦老师。小野寺老师。不是这么一回事，我想说的不是那个意思」

    「哈，那你的意思是？」

    「你看嘛，是这样的吧？我也不是为了玩才来这里的。是来工作的，而且还是大工作。嘛，你是怎么去想、怎么去理解那个孩子的，我已经大致了解了，从刚才的的对话上。嗯，这也算是向前迈进了一步吧。老实说，我的创作欲望已经文思泉涌了。哎呀，真好啊，真是太好了。把日程表完全颠倒也要到这里来是值得的。」

    「哈」

    达也不长记性地不断重复着。  

    对这样的他来说，电影导演简直就像是在给差劲的学生讲课的教授那样。

    「椿屋啊。椿屋日向。我是为了拍她的恋爱才跑过来的」

    「诶」

    达也只能点头。

    他完全不清楚，这个导演到底在想些什么，更别说是想要拍什么电影了。

    「但是是你啊。老师」

    什么玩意？

    虽然没有说出口，但在表情上应该清楚地浮现了出来。一副完全不理解仙波耀次所说的话，如同差生一般的愚蠢表情。

    「椿屋的恋爱对象。是你啊」

    仙波耀次是局外人。

    他只是来把眼前发生的事拍成电影。更重要的是，他是一个从事创作的人。而且还是大受欢迎的，就是说在创作中出卖灵魂，也可以说是一直出卖灵魂的男人。

    所以他毫不犹豫。

    即使对方是总理大臣、总统，仙波耀次也会在这里踩下油门吧。

    「很明显就是你啊。小野寺老师，椿屋日向喜欢的人就是你」

第四卷 第二话

    早就有人这么说过，藤本明日香是个美人。

    当时在达也周围就大受好评，而且看上明日香的男人在社团内外都有很多。当达也在几次幸运的眷顾下开始和她交往的时候，哀鸿遍野。

    成为中学教师的现在，她在学生里面也有很高的人气。

    虽然经常穿着运动服伪装自己，但她的三围还是一般艺人无法比拟的。

    嗜酒如命，明明是个美人却不近男色。

    运动神经出类拔萃，球类运动全都如鱼得水。 

    性格大大咧咧，声音洪亮，对不良学生毫不留情地拳脚相向，在酒馆里和同桌的大叔很快就能意气相投，但在下班之后，私底下却相当害羞。

    ……上面的，是迄今为止众所周知的事情。

    接下来的，是平时不为人知的事情。

    藤本明日香，还挺有大小姐风范的。

    ※

    「相亲？已经没必要了吧，嗯当然」

    明日香的母亲，藤本与志子如此断言道。

    到达伊豆，在海边的游玩告一段落之后，在藤本家的客房里。位于伊豆某处的旅馆『高松屋』，是由某贵族的别墅豪宅改建而成的温泉旅馆。藤本家的生活空间则位于宅邸的远处。

    虽说离得远，但还是宽敞得十分气派。这间房子看起来相当有历史的分量，就像是会出现在国营电视台的连续剧里，简直就像电影里的布景一样的家。实际上，第一次见到的时候，仙波导演的情绪就非常高涨。的确美得像幅画。门外汉的达也看来都已经是这样了，从专业人士的角度来看，大概就是灵感的宝库吧。

    而藤本与志子作为这个家的主人再合适不过了。

    虽说绝对不年轻了，但还是散发出一种上了年纪的韵味，举止和言行都有一种无可挑剔的品位。穿和服的样子合适得绝非一般，盘起来的头发实在是丰满而富有光泽。

    「我已经给对方打电话拒绝了」

    藤本母亲啜饮着冰凉的麦茶，说了下去。

    拉门敞开着，精心打理的中庭一览无余。虽然正值盛夏，但远处的树荫下，吹过的风还是让人心旷神怡。

    「真是不可多得的好男人呢，嗯。已经没有必要了呢。带了这么个棒的男人回来。作为母亲，我也没有任何意见了，嗯，当然。远道而来的小野寺老师。有什么不满意的地方，还请不必顾虑尽管开口」

    「呀完全没有这种事」

    达也慌慌张张地摇摇头，

    「倒不如说非常抱歉，弄得这么大阵仗。虽然本来是没有这样的打算的，但顺其自然地就变成这样了……」

    「啊，热热闹闹的不挺好的吗」

    藤本母亲爽朗地微笑着。

    「这房子大到有点浪费呢，这样就正好了。这样的房子如果没有人的话，会显得很冷清，反而不舒服」

    「非常感谢。您能这么说真是太好了」

    「不,请您别在意,真的。因为我家女儿,几乎完全不说自己的事情。有这样一个机会啊,可以像这样地窥视到平时的样子」

    「啊，这样吗」

    「嗯，就是这样。明明和我说话的时候就一直都是冷冰冰的，和学生们说话的时候就……呵呵，是那种感觉呢，对吧？看到她有在好好地当老师。我啊，非常的感动――」

    「别说了，妈」

    明日香插嘴进来。

    一副安静地在叮嘱的样子，瞪着母亲。

    「哎呀，你看这孩子，瞪得还像模像样的，呵呵」

    「妈」

    「达也先生你听我说啊。这孩子，叛逆期可长了。真的是有够棘手的呢。倒不如说现在也还在叛逆期。父母说的话一句也听不进去。明明小时候还很可爱黏人的呢，是不是我的教育方法有问题呢」

    「妈。你能不能看下气氛。现在不是说这种话的时候」

    「啊，话说达也先生。你要不要看看我女儿小学时的毕业相册？很难得才从库房里给搬出来的」

    「妈！真的别这样！」

    明日香满脸通红。

    达也感觉很是新鲜。只有在这样的机会里，才能看到她平时不加掩饰的样子。从这些细微的对话中，也足以看出藤本家的亲子关系。

    「顺带一提达也先生」

    短暂的对话过后，藤本母亲开口了。

    「姑且确认一下，你们两个是什么样的关系呢？是好朋友？还是说正儿八经的恋人？有没有考虑过将来的事情呢？」

    「妈……」

    虽然明日香一脸厌恶地说着，但气氛已经完全切换到了放弃模式。

    对达也而言，这种事态是已经预料到了的。藤本与志子这个人物的性格也早有耳闻，在某种程度上已经做好了最坏打算。

    「我和明日香小姐正式交往了。」

    重新坐在沙发上，挺直腰杆，直截了当地说道。

    「我和她大学时候就是同一个社团的，因此本身就认识了很久。因为各种各样的缘分，这次就正式地」

    藤本母亲的表情保持着微笑。

    嗯，嗯地一边听着做出回应。

    穿着和服的，像是画里面的美人老板娘那样――举止优雅，让人一不小心就会疏忽大意，她一介女流却把名牌旅馆打理得井井有条。如果小看她的话，大概会吃苦头。

    「开始交往不过是几天前的事情。窃以为现在还没到讨论如此深入话题的立场。我是打算认真地交往的。将来的事情也会慢慢地去考虑，还请多多关照」

    达也低下了头。

    虽然紧张到差点咬了舌头，但总算是说完了。剩下的就只有做好最坏打算了。千里迢迢地跑到伊豆来的目的，也算大致完成了。

    于是藤本母亲也低下了头。

    「那我女儿就请多关照了」

    果然还是微笑着做出了回答。

    「都到了这份上我就不怕开门见山地说了。作为母亲我姑且是安下心来了。达也先生真是个靠谱稳重的人呢」

    「不敢当不敢当。我还远远不够成熟」

    「毕竟我家女儿，在这种事情上什么都不和我说。她在大学时期和达也先生你交往过一段时间这件事，我也是最近才得知。但是我觉得这样的话反而更加安心了呢。也就是常说的破镜重圆对吧？而且啊，这种情况反而能交往得更好呢不是吗。毕竟，就算分开了也还藕断丝连，是这么一回事呢。缘，妙不可言」

    「啊，其实。那件事还是相当丢人的。那个时候比起现在还要更加地不成熟……」

    「我家女儿也是同样的不成熟。啊对了，你们现在是在同一间学校里工作对吧？这点也很好呢，感觉很有缘分。如果不是这样的话，你们应该也不会有机会再重温旧梦」

    「嗯，是的。我也是这么觉得的。真的是运气很好」

    「顺带一提，虽然我觉得这不是什么适合问出来的话，但是因为是在这个时候我才问的。我家女儿之前得了很严重的感冒呢，当时我也去了探病。那个感冒是达也先生你传染给她的吗，还是说你们做了什么会导致传染的事情？」

    「等一下！妈你真的差不多得了」

    明日香再次红着脸发出了惨叫。

    在那之后又聊了很多。

    达也的父母，亲戚关系还有工作上的事情。

    藤本母亲甚至说，如果有机会的话，以后温泉旅馆的将来也可以考虑一下。也就是说，如果达也和明日香结了婚，总有一天会作为入赘女婿继承家业――说到这份上，达也哑口无言。虽然不是什么意想不到的展开(明日香事先就说了)，但是，即便如此。

    然而比达也更加无语的应该是明日香罢。每当母亲说什么，她就大声制止，但母亲却毫不介意――这种模式不知重复了多少次。老实说，达也很同情她。如果不是迫不得已，带男朋友回老家之类的事，她也一定会尽量避免吧。

    反过来说，就算是这样，她也还是把达也带回了老家。达也意识到明日香的心情并不轻松，身体不由得绷紧了。

    一来二去，就在会面快要结束的时候。

    藤本母亲又投下了一枚炸弹。

    「话说小野寺老师」

    现场的气氛渐渐融洽起来，无伤大雅的闲聊也多了起来。

    话也说得差不多了，再加上长途跋涉的疲惫，还是带着学生们来的，而且还有什么电影之类的，“今天是不是就到这了”的气氛明显地表现出来了。就在这时。

    就像是要谈论明天的天气如何一般，藤本母亲这样问道。

    「那位小姐要怎么办呢」

    「……？那位小姐，是指？」

    「就是，老师你带过来的，椿屋小姐对吧」

    椿屋。

    也就是椿屋日向。

    确实是带过来了。得到了明日香的允诺，和朋友们一起成群结队地跑来了。

    会被人家添很多麻烦这件事达也是心知肚明的。要道多少次歉都行，无论有什么样的责任都会承担。但是，这种氛围下为什么提到她？

    「她喜欢你的吧？喜欢老师你」

    「哈？」

    「你们之间是很特别的关系对吧？我从女儿那有所耳闻，从刚才你的话里也能略知一二」

    「…………」

    达也愣住了。

    眨巴着眼睛，一下、两下、三下。

    看了眼旁边，坐在旁边的明日香一脸什么都不知情的样子将手伸向了装有麦茶的杯子。

    片刻过后达也终于接着说道。

    「我姑且确认一下。您说的是椿屋对吧？」

    「嗯，就是椿屋小姐。对你来说既是家人也是学生的那位椿屋小姐。从小就认识的，交情很深的那位邻居」

    「不不不，没有这回事」

    达也将自己和日向的关系，以更加正确的方式解释了一遍。本来达也就在质问着日向『你喜欢我吗？』。然后她明确地回答。没有那种“喜欢”。为了准确地传达情况，达也特意说到了这里。

    「嗯嗯。这也是」

    但是藤本母亲并没有改变自己的意见。

    「她也有她自己的立场。她是个很机灵的孩子呢，和外表如出一辙」

    「嗯，那家伙确实是挺机灵的。不过，但是啊……」

    「老师，毕竟是女孩子嘛，就算再怎么年轻都好，总会有事情是难以启齿的。不对。也不算年轻了呢，因为已经是初中生了。已经可以有相当成熟的思考方式了。我说得没错吧？我觉得身为老师的您，应该比我更加地清楚这一点」

    「这……大概吧」

    「恕我冒昧，老师。对于过于亲近的人，反而更难看清对方的真实想法不是吗？就如同我和和我女儿一样。虽然老师对椿屋小姐的事情应该比任何人都了解，但也并不意味着，对她的一切都了如指掌吧」

    「是的。这种事情从理论上也是不可能做到的。但是……」

    「但不管怎么说。我知道了」

    藤本母亲拍着手。

    「如果是这样的话，作为父母我就放心了。虽然我觉得应该不会，但这种事也不能断言不可能不是吗，现在这个时代。在老师和学生之前，首先是男人和女人。变成男女关系也是有可能」

    「不会。我可以断言」

    「这样的事情是有很多的哦，从古至今。我的同学就有和老师结婚的」

    「虽然这种事情确实存在。但再怎么说这也――」

    「好了，好了。不必多说了，我已经接受了。说了这么冒昧的话真是失礼了。真讨厌，一提到女儿，我就说得太过分了」

    「啊，没事的。既然您接受了的话，嗯，那就好」

    「那你会对我的女儿一心一意的是吗」

    「当然」

    「和椿屋小姐，不会发展出那种关系吧？」

    「不会」

    「在这之后永远也不会？」

    「这个就――嗯，不会。当然不会」

    「那么请你向椿屋小姐如此直白地坦言。不然她也太可怜了。我觉得世间也是会有这样的温柔的。……一个劲地重复这种冒昧的话真是抱歉呢。不过，你看嘛。就是在这种场合，才要尽可能地坦诚不是吗」

    「…………」

    沉默到了极致。

    没想到藤本母亲居然会在这种场合提出这样的话题，真是可怕。怪不得明日香会这么丢人，也怪不得会这么犹豫要不要把达也带到这里来，原来如此，达也也能理解了。

    达也看着明日香。

    本打算是要发出“帮帮我啊”的无声信号，然而。

    「诶？我也是这么想的」

    她这么说道。

    达也一下子没搞懂她是什么意思。反倒也是一副「诶？」的表情反问了回去。

    「椿屋啊。我也觉得她喜欢达也你」

    ……合拍了。双重打击。

    达也当场愣住了。

    （诶诶诶诶？）

    （现在，说这个？）

    （迄今为止关于这事不是一句话都没说过吗）

    但反过来也明白了。明日香说这次旅行可以带着日向来的理由。也就是说，原来如此。原来是这样啊。

    「那么？达也你是怎么想的？」

    明日香把装麦茶的杯子放到桌子上，看向达也。

    以一副并不强硬，也没有要追问的意思，但是却不容许说谎来搪塞过去的氛围。

    「并不是教师、也不是男女朋友、也不是前后辈的，作为最真实和本我的小野寺达也。你是怎么看待椿屋的？」

    ※

    ――――这就是不久前的事情。

    然后是当天傍晚。一行人在海边玩得尽兴，回到旅馆，正准备吃晚饭的时候。

    「好厉害！真的好厉害！」

    在这种时候打头阵的人基本上都是濑川菜月。

    这次也是如此。穿过大厅，看到被摆得整整齐齐的晚饭，她说出了相当诚实的感想。

    「呀――这是什么啊！真的好厉害！呀真的太厉害了！」

    「你看这个！是鲍鱼啊！鲍鱼！」

    而且最近一直都是手岛美优紧随其后。眼镜后面的双眼闪闪发光，目不转睛地盯着餐桌上的高级食材。

    「好大！这什么啊，好大！」

    然后总是贯彻自己高冷人设的丰田彩夏也接了上来。「话说这是石头吗？与其说是鲍鱼倒不如说是石头？这什么啊牙白，拿来打人的话会把人杀掉吧？」

    「伊势龙虾也很牙――白！好大――」

    然后椿屋日向也参战了。她一把将看起来很重的伊势龙虾给提了起来，笑嘻嘻地说着「这是什么啊，好重！而且好恶心！长得这么大已经是怪物了吧！啊哈哈！」

    「你们真是一群笨蛋，果然还是得吃肉啊，肉！」

    就连仙波耀次都掺了一脚进来，加入了初中生们的狂欢。「你看这肉的厚度！还有这纤细的脂肪！怎么想都是最高级的和牛！果然没有这玩意的话，谁会想来旅游啊――！」

    「诶――？导演一股子大叔味！」

    「我们女生要用海鲜来减肥！」

    「鲍鱼和伊势龙虾之类的，看起来脂肪量就很少呢！」

    「笨――蛋！他们肯定也是用黄油烤的或者是炸成天妇罗的方法来烹饪的！你们就开开心心地吃着卡路里爆表的食物吧！然后发胖吧！」

    「就是――就是。等下还有小锅什锦饭和甜品之类的会上桌哦。不过说到底现在放在这的料理，能不能吃完都是个问题了――。嘛反正我是能吃完的。然后还不会发胖」

    「椿屋――！你就只想着自己不会发胖！」

    「但是也只能吃了！仅限这次，胖就胖了！」

    「我也要吃！……嘛我绝对是没自信能全部吃完的。濑川同学，你能帮忙吃点我的肉吗？啊，伊势龙虾就给丰田同学吧」

    「美优！你这家伙！」

    「唯独你不准逃跑！绝对会让你全都吃掉的！然后一起发胖吧！」

    喧哗。

    嘈杂。

    不过女生们的骚动也是常有的事了。

    然而仙波耀次则完全融入了其中。真可怕。是不是有点不正经的奇怪大叔就会有那种物极必反的感觉呢。尽管如此，在吃饭的过程中也绝对不放下手中的摄像机，多么专业的精神。

    「达也，你有在好好吃饭吗？」

    坐在右边的明日香笑眯眯地问道。是因为生在老字号旅馆里吗？明日香端坐的身姿腰杆笔直，非常美丽。说着『其实我还是第一次穿家里的浴衣呢』，她的浴衣装扮合适得让达也入迷，美得甚至想用在观光协会的海报上。

    「当然有在吃啊。很好吃哦，特别是伊势龙虾」

    「真的吗？那我的也给你吧」

    「诶，这个就不太好了」

    「没事的没事的。我只要回老家什么时候都能吃得到。而且我小时候就经常吃伊势龙虾呢。因为离渔民街很近，所以偶尔也会从附近的邻居那里得到一些下摆。时不时会从邻居那收到转赠的」

    「真的假的」

    「真的」

    「这么奢侈的生活环境是什么啊」

    「毕竟也就剩下大自然了，物资丰富。春天的时候野菜也很好吃。可以在后院摘到很多竹笋」

    「与其说是奢侈，这已经算是衣丰食饱了吧？你这饮食生活也有点太过丰盛了吧」

    「嘛与此相对的这里是穷乡僻壤了呢。来吧，多吃点多吃点」

    既然是把人带到自己的老家里，明日香就用许多引以为豪的料理来招待客人。

    另一边，达也的左侧。

    「呐呐哥哥，你在吃吗？」

    「……在吃啊。你也快吃」

    椿屋日向静悄悄地占据了阵地。

    绝非不自然。达也既是她的代理监护人，当然也是自己负责的学生，于情于理在这里都是和她来往最久的。

    但是倒过来说，在某种意义上，这果然也不是理所当然的。关于达也和明日香的关系，仍未全方位地对外公开。但即便如此，还是有着略微的气氛流露出来。

    明日香利用暑假的时间把达也带回老家，给予最高级的款待。这并不是以同事的教师名义叫来的。也不是以和朋友一起的名义来玩的。四名初中生说到底不过是看在面子上让她们同行，至于两名电影工作者，也只是一起凑热闹而已。光说达也和明日香是关系很好的同事或朋友，是解释不清楚的吧。

    这件事情是一目了然的。不管从谁眼中看来都是。

    但旁边就有一个不解风情的人。椿屋日向。

    甚至还。

    「来哥哥。张开嘴，啊――」

    「不是张什么啊。你要干嘛」

    「干嘛？只是让你张开嘴而已啊？想让哥哥你尝尝鲍鱼肉」

    「不需要。我吃自己的就可以了」

    「诶――？但是哥哥你喜欢鲍鱼的对吧」

    「那也没喜欢到要连别人那份都吃掉的地步。话说这菜多得都快吃不完了。倒不如说我的胃已经没有空间去装别人的食物了」

    「诶――。那哥哥，我想要你的那个。瓦片烤和牛」

    「真拿你没办法啊。就给你一块哦」

    「谢谢――那么，啊……」

    「那么个屁啊那么。你张开嘴干嘛」

    「诶？是哥哥你喂我吃对吧？就像咱们平时那样」

    「说话别这么难听啊。平时也没这么干过吧」

    「是这样吗――？」

    「请你分清楚场合。这可不是在我家里」

    「我有分清楚场合的――。这里不是学校而是私人空间对吧？所以像平时那样就好了嘛。哥哥你也放松点嘛，放松」

    「不是都说了不是这么一回事啊」

    「那么，来哥哥。啊――」

    「都说了不要了」

    变成了这种状况。

    达也一阵胃疼。明日香在这，学生们也在这。现在达也和日向的这副样子，她们会怎么样接受呢？

    但是，如果采取和平时不一样的行动的话，那一定会被日向嘲讽罢。『诶――哥哥你在害羞吗？平时不也是这样的吗』像这样。当然，平时也绝对没有在『喂食play』就是了，但每天重复着这种无聊的对话（或者说是被强行要求）是事实。要是生气、去训斥她的话实在是太没器量了，反而会丢了作为教师的面子。

    结果，就被日向给牵着鼻子走了。

    只能努力地保持冷静，摆出一副很淡然的表情，继续吃东西。

    「你们关系真好呢」

    明日香开口了。

    并没有责怪的意思，也没有皱起眉头。当然也没有想要阻止的念头。或者说是既没有和颜悦色的笑容，也没有紧张的气氛。说到底，只是用一种非常简洁的叙述感想的形式。这反而更令人害怕。

    本应满嘴跑火车的仙波唯独在这个时候一言不发。笑容玩世不恭，但墨镜的深处是炯炯有神的目光。经纪人山口则默默地吃着东西。保持着一副并不生硬，也不过分放松的，柔和的表情。

    然后还有除了日向之外的初中女生三人组。

    虽说已经不是小孩子了但也并未成熟的她们。反应各有千秋。

    濑川菜月「关系真好啊」地以一种很罕见的眼神看着日向和达也。不喜欢麻烦事的她，对这种场合上过于微妙的气氛和人际关系并没有什么眼力见，或者说她对这种事完全没有兴趣。某种意义上是最天真的。

    丰田彩夏贯彻着自己的高冷印象，一副深思熟虑的样子。虽然知道她和日向一起踏出了迈向演艺圈的一步，但她也是和经纪人同席，在当红导演的面前。她对日向和达也的关系很感兴趣，虽然也有察觉到什么的迹象，但这里还是不要采取太引人注目的言行才是上策。在保持事不关己的位置的同时，不断地吃着伊势龙虾壳上的可食用部分。

    手岛美优。在场的成员里面，看上去是最幼稚的她，身上散发着一种难以捉摸当前状况的气氛，虽然有能力也有意愿去理解在眼前展开的复杂怪异的众生相，但思考却总是跟不上。包括发型的形象改变在内，美优近来少了几分稚气，从某种意义上说，她也许是最像初中二年级学生的。

    「非常抱歉，恕我冒昧」

    因此，在某种意义上也许是顺理成章的。

    比起谁都抢先一步发言的，是经纪人山口。

    「小野寺老师和藤本老师，你们是在交往吗？」

    达也心中念叨了一句“真懂啊”。

    山口是为了来辅助仙波导演而来到这里的。导演的工作是拍摄日向的纪录片，并且明确表示自己对她恋爱的样子非常关心。三位初中生朋友，因为有顾虑和年龄的问题，是没法改变现在对话的流向的。

    将黑子一职贯彻到底的山口（注：黑子是在歌舞伎表演换场中搬运道具的幕后工作者。因为让观众看到会影响戏剧的表演效果，所以会打扮成一身黑，因此称之为黑子）。在此时若无其事地提出这句话，是合情合理的。但是这份合理，于现在这个场合，显得相当可恨。

    「啊――……」

    迫于气氛压力达也开口了。

    明日香笑嘻嘻的。一副「嗯？」地微微歪着头的样子，似乎没有要主动回答这个问题的意思。也就是说在催促达也回答。以『交给你了达也』这样无言的明确的意思表示。藤本明日香本来就不是这样的角色。立场和状况大概也会让她做出这样的举动吧。达也觉得她也心知肚明。虽然绝对称不上是八面玲珑，但明日香还是个女人。女性在这种时候往往会这样做。虽然达也的人生经验不多，但这点事情还是能理解的。

    看来只能下定决心了。

    大概也正是时候吧。倒不如可以说是个好机会。能如此自然地承受着坦白压力的情况，恐怕不会常有。

    「啊，是的。我们是在交往」

    加以肯定了。

    喉咙一阵干渴，勉勉强强地挤出了声音。

    达也感觉比五年前的那个时候还要难顶。被社团里的朋友们追问，最后透露自己开始了和明日香交往的那个时候。冷汗直流，直到第二天浑身的肌肉都还是僵硬的。在那之后过了五年的现在，这份压力更加难顶了。

    「啊，还真是？」

    椿屋日向对此。

    若无其事地，马上说道。

    「果然呢――。这种情况就会是这样的――。我懂」

    嚼嚼。

    日向把塞进自己嘴里的鲍鱼肉，像是有杀父之仇一般地咀嚼着。「哥哥，留点肉给我」地，不动声色地把达也的菜也给偷了。

    「骗人的吧！？」

    濑川菜月插了进来。

    抓狂一般的声音，瞠目结舌。那份纯洁，沁人心脾。

    「诶――什么时候开始的？什么时候开始交往的？诶，慢着，也就是说，是那个吧？来到明日香酱的家里，难不成是那个？哇哦――！」

    心情大好。

    有点调皮的初中二年级学生。但实际上，真的是天真无邪，没有恋爱经验，却很快就被恋爱八卦给吸引住的类型。是令人喜欢的直球，可爱，作为初中老师・小野寺达也微笑着。作为私人・小野寺达也的立场则是又痛又痒。虽然不会奇奇怪怪地察言观色，让自己的态度变得怪异起来，而导致气氛僵硬，但她也太单纯了，让人难以对应。

    『奇奇怪怪地察言观色，让自己的态度变得怪异起来』，鲜活的例子就是丰田彩夏和手岛美优。美优对于这意料之外的展开而慌了手脚，彩夏则是集中于吃伊势龙虾到了不自然的地步。虽然她们大概在以自己的行动，为了去迎合气氛而苦恼不已，但因此达也却更加地不自在。

    「那――个，完全是最近的事情」

    此时明日香开口说道。

    「嘛说来话长。这件事你们可别在学校到处说啊？虽然感觉总有一天是会公之于众的，但这种事情是有一定时期的。现在就只对你们说过而已。」

    「没问题，没问题！我口风很紧的！呀不过原来是这样啊――，原来这种事也是会有的呢！会有的呢！」

    「顺带一提我和小野寺老师，在大学的时候也交往过，虽然很快就分手了」

    「诶――那是什么，闻所未闻啊！真的吗！？」

    「真的」

    「那也就是说！？破镜重圆！？再续前缘！？」

    「是的。破镜重圆再续前缘。烧焦的木头然后什么鬼的（注：此处原文为烧焦的木头点着火，意为旧情复燃）」

    「等下这是什么啊！给我说说呗――！」

    面对情绪高涨到爆棚的菜月的质问，明日香认真地回答着。简直就像发言人或者是行政长官那样。仿佛在说『达也你的工作已经完成了，剩下的就交给我吧』

    彩夏和美优也是无法战胜好奇心的年纪。她们也放弃了看气氛而加入了进来。这也难怪，毕竟是投下了这么重磅的燃料，自己学校里的老师之间的恋爱八卦，怎么可能错过呢。「诶，那为什么分手了呢？」「你们是喜欢对方的哪些地方啊？」争先恐后地提出问题的样子让娱乐记者都相形见绌。

    然后椿屋日向也。

    「诶――真的假的――！」

    「真的吗――！？」

    「这是什么啊――！

    之类的。她和朋友们一起吵闹着。

    就像综艺节目的捧哏那样，眼睛闪闪发光地迎合着现场的气氛。这反而让达也感到不安。教科书式的应对。太自然了，反而显得不自然。是自己多虑了吗？

    恋爱八卦采访持续火热了好一阵子。

    话虽如此那也还是在餐桌上。而且有八个人参加。新的料理不停地端上来，并不会一直谈论同一个话题。

    「诶，这是什么。荞麦面吗？还没到最后一道菜吧？」

    「菜月，你不知道吗？这个是叫“投箸”哦」

    「也就是所谓的“御凌”呢，在怀石料理里很常见的（注：“投箸”和“御凌”指的都是日本传统料理中的小菜）」

    「诶――我还真不知道。美优你还是一如既往地聪明呢。话说大家都能吃得下这个吗？彩夏，你不是已经饱了吗？」

    「不，吃得下。倒不如说都到这份上了，我会做好觉悟全都吃完的」

    「我就不太行了……不过吃一口的话倒是可以」

    「那美优酱的荞麦面，就由我收下吧――」

    「啊，椿屋你这家伙，我也想要的啊」

    初中生四人组转向了别的话题。

    达也长舒了一口气。可真别继续聊自己的恋爱故事了。情况本来就已经够复杂和微妙了。原本是应该更加慎重、花时间、去明确自己立场的场面，

    「来，哥哥。啊――」

    但即便如此椿屋日向也还是没有作罢。

    她用筷子夹着荞麦面伸向达也。

    「啊什么啊。别来这个」

    「诶――？为什么嘛？明明平时一直都这样？」

    日向满脸微笑。

    达也心想着“平时也没这样啊，这家伙是明知故问的吧”地盯着日向。但即便如此，如果解释得不好的话反而会往自己的伤口上撒盐。难以处理的局面。

    明日香若无其事地嗦着荞麦面。那反而更加恐怖了。要说为什么的话，她无言地『交给你了哦？达也』发出了这样的信号。“你和椿屋的那些事与我无关，所以还请你自己负起责任”

    「藤本老师」

    日向的视线朝向改变了。

    穿过达也，望向了坐在对面的明日香。

    「老师你不会玩那个吗？喂食play」

    日――向――。

    你――丫――的――。

    没有发出声音的抱怨，在达也的喉咙深处卷起漩涡。

    虽然她一副人畜无害的天真表情问着这样的话，但果然你这家伙，是明知故问的吧？

    「…………」

    藤本明日香是个成年人。

    于是她平静地无视掉了日向，「虽然有点自卖自夸的感觉，但这个荞麦面真的好好吃――。濑川同学，要不你把我的份也吃了吧？」

    「老师，老师，藤本老师」

    日向以天真的剑斩断了大人的应对。本来她就很显眼，身材高挑，而且是声音洪亮的女演员胚子。即使明日香无视掉了，其他人也不能无视。自然就变成了『日向对明日香发问的回合』那样的气氛。如果银幕上的女主角所需要的要素就是这样的话，那她的才能谁都能一目了然吧。

    「你们会玩喂食paly吗？」

    「不会哦～」

    明日香笑着回应道。

    就像是大企业的前台，百货商店的电梯女郎，以不输给这些职业的人的营业微笑。完美的微笑恐吓。

    「诶――这样吗？」

    泰然自若的日向该说是心大呢，还是说迟钝呢。

    「那我也别玩了比较好呢。明明藤本老师你和哥哥都不这么做，只有我在和哥哥玩喂食play什么的，总感觉像是在横刀夺爱呢」

    「没有哦，不必在意。这并不是我应该说三道四的立场」

    「但是藤本老师你在和哥哥交往不是吗？」

    「就算是在交往，也不意味着要处处束缚着他」

    「诶――？这样吗？」

    「椿屋同学你和小野寺老师那特别的关系我是有所耳闻的。毕竟是在出生的时候就认识的关系，我不应当踏足其中的事情，也一定是会有的呢。所以我不会踏足其中。在基本的人权所允许的范围里你开心就好，但是――」

    「但是？」

    「说到底你不过是作为妹妹，青梅竹马，亲戚交往的类别，对吧？虽然我知道这种话不应该由我来说，我也觉得真的是没有意义的发言。但姑且提一嘴，好吧？因为我很担心你的将来，如果你误入歧途的话，会给很多人带来麻烦的。如果真的酿成这样的悲剧，我也是难辞其咎的」

    「诶――？这一点是没事的哦。因为这是和藤本老师你无关的事情，还请不必在意」

    「不对哦，有关系的。毕竟小野寺君是我的男朋友，而你就像是我男朋友的妹妹那样的存在不。担心妹妹不是天经地义的吗？」

    「嗯――但是我和藤本老师你认识不太久呢。而我和哥哥则认识很久了，玩一下喂食play什么的也是很天经地义的呢。……嘛不管了，哥哥，来，啊――」

    日向没有打乱自己的节奏。

    明日香也在努力。淡然地，滔滔不绝地，与年龄和自己相差一倍的少女交谈着。

    「顺带一提虽然我不想说这种话。椿屋同学，你短时间内接连引起了让警察介入的事态对吧？作为一个教师，同时也作为负责生活指导的人来说，这是非常重要的标志」

    「诶――？这样吗――？」

    「当然只是玩一下喂食play倒是挺可爱的。但如果让我感到可爱不能解决问题的时候，我就不得不回归到生活指导老师的身份上了呢。虽然我是非常不想让这么悲伤的事情发生的，但还是姑且给你提个醒」

    「话说藤本老师你不来一下吗？喂食play」

    「来」

    还真来啊。

    这样的气氛弥漫在房间里。

    实际上也真来了。达也被日向和明日香夹在中间，轮流地「啊――」。

    日向嘻嘻地笑着。「这个场景是什么啊！笑死！」。而保持着一副扑克脸的明日香，则满脸通红。达也尽量地不让自己去注意到在场的其他人的反应。

    这是什么地狱啊。谁来救一下。

    「啊哈哈！怎么感觉她俩像情敌一样的！」

    别说救命了，反而是火上浇油。

    说这话的是在嗦荞麦面的菜月。濑川你这家伙，能不能多少看一下气氛啊――达也一边被强迫着进行左右开弓的喂食比赛，一边恨恨道。

    &#160;

    ※

    &#160;

    「好累……」

    在浴池里泡到肩膀的位置，达也大大地叹了口气。

    晚饭宴席过后，泡在旅馆招牌的温泉里，总算是告一段落了。

    大浴场里除了达也就没有其他人了。

    因为冷汗而变得僵硬的身体，在生命之泉里放松下来。

    即便如此事情也还是变得奇怪了起来。

    向明日香的母亲打招呼的重要工作虽然结束了，但没想到除此之外的任务居然也会这么重。『那你把椿屋也带来呗？』都是因为轻信了明日香这样的话，结果才会变成这样的。本来以为应该会比只有两个人要轻松一点的，但现状却完全相反。本来以为只有三个人，结果变成了八个人的庞大队伍的时候，虽然已经预想到了很麻烦…

    （呀也没办法预想到这份上吧）

    用双手舀起水，扑哧一声拍到自己脸上。

    那么。但是应该怎么做呢。

    不过，也不是这么一回事。倒不如说这就是主动行动的结果。

    （要不逃跑吧）

    就连那样的想法都在脑海里一闪而过了。

    看起来是个不算坏的选择。不管怎么想，现在的状况也太复杂了。

    思绪也没有整理好。如果在这种情况下随波逐流，大概会在某个地方出错。

    三十六计走为上。见义不为非勇也。

    （不行啊）

    不管怎么想，最优解找不到也做不到。如此的不合情理。

    而且必须要做个了断了。箭早就已经搭在弦上了。这已经不受达也的意志控制了。

    「失礼了，打扰一下」

    咔嚓。

    有人拉开了浴场的拉门走了进来。

    「山口先生」

    还挺意外的。

    山口晋太郎。椿屋日向的经纪人，仙波导演的特殊服务员――以这样的名目，说难听点就是打杂的。

    「能和你一起泡吗？老师」

    「啊当然」

    「谢谢」

    一边冲澡一边笑着表示感谢，山口泡在了离达也稍微远一点的旁边。

    「这温泉真棒啊」

    「嗯是的。……导演呢？」

    「工作。因为要紧急修改一个无论如何也不能错过的剧本。所以纪录片电影的拍摄就暂且搁置了」

    他的话术没有漏洞。声音、态度不会让对方感到不快。就算再怎么顺水推舟法，和初次见面的人在浴室里二人共处，达也却没有感觉到不舒服。

    专业的社会人。

    达也脑海中浮现出了这样的形容词。

    「顺带一提老师。虽然事出突然，但我有一件事想要坦白」

    「坦白？坦白什么？」

    「实际上，我正处于禁忌的恋爱中」

    「…………」

    ……。

    …………。

    ………………。

    诶，真的假的，这是在说什么。？

    「我的工作，是演艺事务所的经纪人」

    「嗯是的。这个我知道。日向也受你照顾了」

    「我对自己负责的艺人，出手了。而且还和她交往了。现在进行时的交往」

    「…………」

    达也再度摆出了一副呆住的表情。

    不不不。这是在说什么啊。

    山口晋太郎。他所属的事务所听说是相当大牌的。旗下一定有好多个，就连达也都知道名字的艺人罢。

    经纪人对自己负责的艺人出手――中学老师对自己的学生出手，相比起来说不定要好得多。但这事要是传出去，肯定还是会被公司开除的，或者是被逐出这个业界。这种行为毫无疑问是伴随着这样的风险的。

    为什么现在说这个？

    而且还是和差不多算是个陌生人的我说这个？

    难道是开玩笑？澡堂笑话？为了拉近距离？

    「这并不是玩笑话」

    山口又这么说道。

    他的表情始终微笑，淡然。

    「我真的在和自己负责的艺人在交往。不过再怎么说也还是不能把对方的名字给暴露出来……不过要是老师怎么样都想要问的话。我可以在这里静悄悄地告诉你。这件事除了我和她以外，世界上就没有第三个人知道了」

    「不了不了，那个就不必了」

    达也赶忙拒绝。

    他到底是想要干嘛？

    嘛不过这毕竟是和自己无关的事情。「诶――这样啊」地应付两句也许就行了。稀里糊涂地偏离了步调。达也没有机灵到可以强行扭转现场的气氛。

    ……慢着，这真的是和自己没关系的事情吗？

    作为一名优秀的社会人的山口，会在这种时候扯皮吗？

    「我有好几个理由」

    看到达也一副狐疑的样子，山口说了下去。

    「我现在会在这里说这种话的理由。一是我自顾自地产生了共鸣。而且也有想要帮助导演的心情――虽然是临时的，但也是随从的身份，所以想了解一下作为椿屋的倾慕对象小野寺老师你的心情。最重要的是，我们在某种意义上境遇十分相似，所以对老师和椿屋的关系有着相当单纯的兴趣」

    「不是，我们的境遇完全不相似的。毕竟我也没有和日向在交往」

    话毕，山口不再说话。

    他的表情还是相当稳重。和在吃饭的时候别无二致。

    达也果然还是难以揣测。虽然知道他是想要和自己拉近距离，也知道他是出于友好，而非敌意。

    「抱歉，我把话说得更加难懂了」

    哗啦。

    山口搅动着浴池里的水。

    他的脸上早已冒汗。虽然泡温泉会冒汗是理所当然的，但是从达也的感觉来看，他热得很快。也许山口不太擅长泡澡吧。

    「我们来聊聊椿屋吧」

    「诶？啊，好的」

    「我没有艺术上的才能」

    「诶。这样吗」

    「事实就是如此。我会去发掘椿屋也好，椿屋会踏入演艺界也好。老实说都只是运气好罢了。对我而言，我也只能看得出来『这孩子大概会很火』『在我经手的艺人里面她也算是最顶尖的了』这样的事情。我没有审美能力。小野寺老师你有这样的才能吗？」

    「不，让您见笑了。完全没有」

    「那我们还真是同病相怜呢。……嘛也就是说，虽然我没有什么才能，但是从各种各样的旁证中还是能明白的。不管怎么说，这是大名鼎鼎的仙波导演所看中的素材。虽然我没有慧眼识天才的能力，但是我知道导演毫无疑问地是个天才。要说为什么的话。业绩可以证明。业绩，也就是说数字是不会说谎的。区区数字哪怕没有才能也能加以判断。是吧小野寺老师？」

    「嗯，说的是呢」

    「导演他看中了椿屋。也就是说椿屋是宝物。我作为负责她的经纪人，有着让她正确地走向社会的责任。为此我有觉悟去做任何事情」

    「原来如此，真是厉害呢」

    虽然很厉害，但不是很懂什么意思。

    为什么现在要说这个？

    看起来――不像是单纯的闲聊。就像是在争取时间一样……但是，这个也不太对。山口微笑地注视着至今也还没琢磨出个究竟的达也。

    然后以满头大汗，满脸通红的表情，他突然间这么说道。

    &#160;

    「老师。能和我比一场赛吗」

    &#160;

第四卷 第三话

    『椿屋同学。我想和你比一场赛』

    &#160;

    时针指向了晚上十点。

    明日香相当的苦恼，纠结了好多次用语，写了又删删了又写，重复多次之后她终于发出了这条LINE消息。

    这一定是她踏出的并不轻松的一步。

    踏出一步之后，就再也不能回头。

    并不知道对方到底会不会答应。说到底也不知道这个选择是否正确。大概是错了。但就算是错了也要去做。因为她心里清楚，不能就这样坐以待毙。

    这和年龄差距无关。

    也不是作为老师和学生的立场差异的问题。

    一定还有更加好的解决方法，同时也有不把对方放在眼里的方法。

    但是考虑过后还是想要去看看。假设自己是“聪明行事的女人”的话。那么时至今日也不会如此的扭曲了。要么和达也顺利地交往，自然而然地培养关系，要么就迅速斩断留恋，和别的男人交往。正是因为做不到，才会像这样丢人地苦苦挣扎。

    都到这份上了，丢人也无所谓了。

    以我所想，尽我所能。这样的话，就来试试看吧。

    &#160;

    ※

    男浴场的时针，也指向了晚上十点。从达也把身体浸泡在大浴场的浴池里，恐怕已经过了十五分钟。

    「您真能扛啊」

    一起泡在温泉里的山口称赞着。

    「明明您比我先泡的，却还是一副若无其事的样子。呀要认输了，这会是一场严峻的比赛呢」

    山口提出的『比赛』是很单纯的。

    也就是说，要不要试着比比看谁能泡得久一点。

    在桑拿房之类的地方，男人们偶尔会有这样的举动。虽然这是青少年不可以模仿的野性比赛，但另一方面，因为简单所以这是有着根深蒂固人气的毅力比拼。

    但问题是，这不仅仅是毅力的比拼。

    山口说。『如果我赢了的话，请老师你答应我一件事』

    &#160;

    「演艺圈是一个历史悠久的圈子」

    山口不停地流着汗这么说道。

    「不管是性骚扰、职权骚扰还是精神骚扰，在这个世界里都是乱七八糟的。在那样的世界里呆久了的话，不知不觉就会被熏陶。该说是业界的惯例还是习性呢，就会把那样的东西作为基准来思考事物。所以嘛，不由得就提出了这样的比赛」

    「这样吗」

    「就是这样。……虽然我很想这么说。但实际上，我以前还是一个做事相当乱来的混球」

    「学生时代吗？」

    「是的。由于年轻气盛，干了些出格的事情。所以嘛，以这是娱乐圈的惯例来说长道短也是借口。我大概就是喜欢这种吧。然后勉强在业界混迹下去，也会和不是自己公司所属的导演开始莫名其妙的合作…………在我看来，老师大概也和我是同类人吧？所以才会接受这种愚蠢的比赛」

    “不是，这怎么可能”但也很难去否认。

    在大学社团时代，自己也干过几件，无论如何都不能告诉学生的越轨行为。虽然简单地归类为黑历史就行了，但不管黑还是白，历史就是历史。假装无事发生的话反而更加无颜面对学生。

    但是有一点误解。

    达也从来都没说过，要接受这场比赛。

    明明都没说过，但山口却好像已经开始了。这种强硬让达也觉得有点意外。彻底化身为稳重的幕后角色的经纪人，看来也是个相当我行我素的人。

    「那个，山口先生」

    达也这么问道。

    在对复杂而微妙的人际关系感到有些疲惫的当下，和山口一起泡澡的时间还可以让人心情平静下来。虽然很难判断他是什么意图，但现在还是陪他一下吧。如果不愿意的话走就是了。再多说一遍，达也原本就没有接受比赛的打算。

    「您是想要我答应些什么呢？」

    「这个就等到比赛结束之后，敬请期待了」

    「是关于椿屋的吗」

    「那你觉得会是其他的吗？」

    不觉得。

    在这种状况这种趋势下，十有八九都是椿屋了。

    「敬请期待的话那倒是没什么。那如果我赢了，山口先生输了的话，要怎么办呢？」

    「这个。我倒是没想过」

    「真的假的」

    山口出乎意料地，什么都没有想过。

    这么说来，刚才山口的脸就已经很红了，在晚餐的宴席上，他被仙波导演灌了很多酒。虽然全身通红的原因不仅仅是温泉，但在那样的状况下泡澡也没问题吗。

    「从状况上看是当然的，反过来亦然」

    山口哗啦哗啦地搅动着浴池里的水，这么说道。

    如果像这样地引起对流的话，体感温度会更高吧。但是感觉搅水的当事人受害更大。

    「老师赢了的话，那我也答应你一件事怎么样？这样一来条件就扯平了」

    「确实这样的话可能会比较公平。但是我，并没有什么想要和山口先生约定的事情」

    「什么事都可以哦。别看我这样，我已经构筑了相当的地位了。只要你不是说让我去死，那么大概都能做到」

    「我也不可能让你去做这么危险的事情。不过很头疼呢……一般来说，应该会是，以后就拜托你照顾椿屋了，之类的话来着」

    「这也不需要去做约定呢。我好歹也还是个专业人士，我会全力辅佐好椿屋的。倒不如说，要是没能做到这件事的话，我就要被炒鱿鱼了」

    「也是呢。……那就请你看好椿屋，别让她遇上什么坏人，如何呢？」

    「这个约定我也觉得没有什么意义。自由恋爱作为人的权利而言是最大前提。当然会全力避免发生法律上的问题，但是事务所也没有过度束缚恋爱的方针。倒不如说艺人在恋爱中是闪闪发光的，更进一步地说，某种意义上，恋爱也是一种工作」

    「原来如此。所以你就和自己负责的艺人交往是吧」

    「啊哈哈，被你摆了一道呢」

    山口拍了一下自己的额头。

    虽然他全身通红，但是并没有要发出声音来的意思。看来会是一场漫长的比赛――不对，说到底达也压根就没有接受过这场比赛。

    不知不觉中，就由着山口的节奏在推进对话了。

    「那就请你不要对椿屋出手，如何呢」

    「这件事与比赛无关，我答应你。老师你真的是个无欲无求的人呢。比如我可以给你介绍艺人的哦？要她们的签名也好，参加饭局也好。虽然需要借助四面八方的帮助，但是凭我的力量没有办不到的事情」

    还有这样的报酬吗。

    达也稍微有点犹豫。他本来就出身音乐系社团，有几个格外喜欢的音乐家。本来并无多少的追星之心，开始蠢蠢欲动起来。

    但是啊。现在可不是满足自己一己私欲的场合。不对，说到底本来就没有接受这场比赛，去在乎报酬什么的也没有必要吧。

    「那么就由我来提议吧」

    山口向着一不小心就想入迷了的达也这么说道。

    「实际上，我现在手上有一个组建偶像团体的工作。我被赋予了相当大的裁量权。这算是我自从进公司以来一直尽职尽责的褒奖吗。下放的预算也相当的充足」

    「诶。这样吗」

    「如果让那个偶像团体成功的话，之后会爆红也是很明显的罢。红了之后即便是辞职单飞，如果成功了的话，难度也会完全不同。嘛直白地说，就是赌上自己的人生，所以我也会全力以赴的。」

    「真是件好事呢。恭喜你」

    「那么我推荐丰田同学进入那个偶像团体，如何呢」

    「诶？」

    疑惑。

    达也没想到这里会出现这个名字。丰田彩夏，达也当班主任的二年A班的学生。和椿屋日向一同踏进演艺圈的，未来可期的少女。

    「你说推荐丰田吗」

    「对的，推荐丰田」

    「而不是推荐，椿屋？」

    「对她而言有更加合适的工作。而且她现在已经绽放了。事到如今已经早已不是去当偶像的时候了」

    「那么丰田呢？」

    「她作为素材而言是合格的。剩下的就看培育的方法，以及她个人有无毅力了。话虽如此，但如果没有一个好的机会或者是契机的话，恐怕也不会有什么大的作为。即便她是一个非常活跃的孩子，但同样水平的对业界充满希望的人也是数不胜数的。现在我的提案正是一个机会，一个契机」

    达也好歹也是一个老师。他会为自己所教的学生们而去着想，也认为将学生引导向一条更加好的道路是自己的本职工作。

    始料不及的机会。达也的决定，也许会左右一个少女的将来。

    （好热啊……）

    擦汗。

    这下轮到达也也有点顶不住了。现在正是夏季，虽然热水的温度设定得比较温，但还是泡了大概有15分钟以上――不，已经过了20分钟了吧。由于诸多事情，泡了这么长时间的澡。哪怕达也是个喜欢泡澡的人，耐热性也很强，但尽管如此，泡了这么久也还是很难顶。

    另一边的山口。

    虽然他比起达也要稍微晚一点进来，但他已经汗流得像瀑布一般了。身上的颜色红到了让人担心的地步，差不多要变成像滚烫的熔岩一样的颜色了。

    「即便如此你还是很能扛呢」

    山口这么说道。

    「老师你的脸色几乎没怎么变过呢。让我领教到你是个很有毅力的人了」

    「话说山口先生你没事吗？你真的脸红流汗得很厉害啊。是不是该出去比较好了」

    「现在出去的话就是我输了」

    「不是，说到底我也没打算要接受这场比赛」

    「其实，我是很不喜欢热水的」

    “不会吧”达也这么想到。

    你事到如今才这么说。

    「顺带一提我连泡澡本身也不喜欢。倒不如说，可以的话我想一辈子都不泡澡。不过作为社会人来说也不太行就是了」

    「真的假的」

    「真的」

    「不不不，那为什么啊？你都这样还要提出那个比赛吗？『要来比比看谁能在热水里泡久一点』什么的，该说你是毫无胜算呢还是有勇无谋呢」

    「如果不是这样的条件下就没有意义了」

    山口更进一步地说道。

    「如果是我能轻易取胜的条件的话，老师你应该就不会倾听我的愿望了吧，而且后进浴池的人是我。我是有着不正当优势的。就这点不利条件是正合我意的」

    「你还真有男子气概呢」

    「实话实说的话确实如此」

    「你也会说像是很久以前的大老粗会说的那种话呢」

    「在这个古老的业界里也是常有的」

    原来如此。达也稍微有点懂了。

    眼前的这位山口先生，貌似与外表相反，有着相当强的个性。隐藏在仙波导演的背后让人完全看不出来。

    &#160;

    然后变得越来越在意。

    强行地提出这样的比赛，山口到底是想让达也答应他什么呢。

    &#160;

    ※

    看了一眼房间里的钟，时间已经过了晚上十点了。

    仙波耀次转动着肩膀和脖子，缓解一下肌肉的酸痛。这是因为年纪大了，还是因为经常坐着工作的影响呢。最近身体上到处都出毛病了。这次的摄影旅行也是把日程表给强行打乱，紧急施工般地强行进行。也许这种乱来已经不太好使了。

    （上了年纪，还真是讨厌呢……）

    放松自己盘腿坐的坐姿，打开电子烟的开关。

    给两只耳朵戴上耳机。以散发出锐利目光的眼睛注视着笔记本电脑的显示器，但显示器上什么也都没有。他的眼睛所追逐的是脑内播放的虚构影像――现在进行时地正在制作的纪录片电影的编辑和构成。制作电影不一定需要全篇都是影像。精炼而成的声音仅限于某些时候，会在听到丰富情景的人的脑海中引起共鸣。

    正如所期待的那样，他有预感会做出什么独特的东西。椿屋日向，将视线放到她身上是很聪明的。虽然沙粒里面夹杂着钻石原石是偶然，但偶然地伸出手，却没有放弃，则毫无疑问是仙波的功劳。

    &#160;

    『仙波耀次不过是运气比较好』

    &#160;

    曾经被这样地揶揄过。事实上，他自己也知道自己运气好。但是，招来运气之后不会放跑，或者像走运一样四处奔走也是才能之一。运气和树形图很像。只要追根究底就一定会有某种伏笔。

    说是顺藤摸瓜也可以。如果抓住某个原本就有的东西，然后拔出来的话，已经成熟结果的运气就会变成大丰收然后出现在地上。

    &#160;

    他想起了几天前银座的晚上。

    那家店是早有耳闻的了。

    但没有去的原因，是因为他意识到时机尚未成熟。不仅是运气好，直觉也很好，这才是仙波耀次成为一流导演的原因。

    像银座那样的繁华街里，五光十色的店并不少见。即便如此，那间没有名字的酒吧也可以称得上是大放异彩。

    在银座的店里属于相当狭窄的一类。那也是理所当然的，毕竟只有一把椅子。也就是说，在这里接受款待的客人只能是一个人。

    工作人员也只有一个人。只有站在柜台上的那位穿着礼服的女性。她是女招待，是店员，是调酒师，是厨师，也是老板。从接待客人到烹饪、到幕后工作的运营，全部都是她一个人完成的。

    她的名字是椿屋加奈惠。

    懂的都懂，在银座的夜晚里自由飞舞的孤高之蝶。

    「啊，好久不见呢仙波君」

    打开店门，加奈惠若无其事地这么说道。

    一看到仙波的脸就马上开口了。完全没有一点惊讶的样子。在让别人引荐来店铺的时候，仙波明明拜托过要隐藏自己的名字的。

    「我认输」

    仙波挠着头，坐在了店里唯一的一把椅子上。

    「明明在那之后都过了二十年了。你居然能马上认出我来」

    「能认出来的哦。你也没变过呢」

    「不不不那怎么可能。别看我这样，我也是花了相当的心思在形象改变上的。和加奈惠小姐相遇那会的我，只是一个随处可见的不起眼的小鬼而已」

    「不对，没有变哦」

    吧台对面的加奈惠面带微笑。

    明明只是在正常地对话，但却有着莫名的说服力。

    她的存在感，她的一举手一投足。仙波不由得想到，没有变的是她才对吧。

    曾经给剧组的相关人员带来冲击，虽然未来被寄予厚望，但很快就从舞台上消失了，是个名不经传的女演员。虽然年龄应该比仙波稍大一些，但其美貌却丝毫没有褪色，反而更加美艳动人了。

    然后仙波又想到，果然血缘关系是无法反抗的。

    龙生龙，凤生凤。

    「我也是做好了一定的觉悟了」

    仙波点了一杯威士忌鸡尾酒这么说道。

    「要来这家店呢。如此这般地花了很多时间呢。说实话，我现在也还在犹豫，像我这样的人真的配来这家店吗。如果不是那个偶然的机会，今天大概也不会来这里」

    「真谦虚呢。你现在已经是无可匹敌的人气导演了吧。不就是来栖身于银座角落的敝店而已，需要什么觉悟呢」

    「加奈惠小姐你才更谦虚呢。为了接待独一无二的客人，独一无二的这家店。不放宣传牌，也没有联系电话，也不接受采访。完完全全的引荐制度，没有缘分的客人就如同字面上的意思，无缘。实话实说就是『秘密的俱乐部』。……就算不想也会有所耳闻的哦，只要在业界内就会听说这家店的传闻。昨天的客人是大牌网购的创始人，前天是美国海军的大人物，再早一点就是阿拉伯的王室相关人士。在想要拉拢政商界的人看来，这里可是垂涎欲滴的好地方啊」

    「你还知道挺多的嘛。我家客人的信息，应该不会这么简单地外漏的才对」

    「运气好罢了。我姑且也还算是个有头有脸的人。而且啊，虽然以前也说过了，我真的，迷上你了呢」

    「呀，谢谢你」

    &#160;

    &#160;

    加奈惠轻描淡写地搪塞了过去。

    这个搪塞的方法，没有丝毫厌恶的味道在里面。并不是因为每天晚上都能从其他的客人那听到相类似的话。而是因为椿屋加奈惠就是这样的人。谁都不自觉地想要伸手触摸的绚丽多彩的蝴蝶，保有这种自觉的同时既不骄傲自满，也不妄自菲薄。少有的能够保持本我状态的人。

    母亲和女儿果然很像。DNA就是如此强大的东西。

    「今天是来怀旧的吗？」

    鸡尾酒被摆到了吧台上。

    那不只是一杯简单的鸡尾酒。而是在全世界范围内相继缺货，某日本产的单桶麦芽威士忌。（注：来自同一个橡木桶，从陈年结束到装瓶期间，未经不同橡木桶原液混合调和的威士忌。属于威士忌中的顶级佳酿）应该也有客人只是为了这杯酒而频繁光顾的。酒柜上整齐地摆放着连这款麦芽威士忌都显得有些逊色的其他库存。

    「这也挺不错的呢」

    一口气喝掉一半左右，仙波说道。

    「我也到了一定岁数了，多少也想要回顾一下以前的事情了。想问的事情也有很多。比如，身为无可匹敌的大演员的我爸，他和你以前是什么关系？」

    「真怀念呢，偶尔来聊聊往事也挺不错的呢」

    「加奈惠小姐你都这么说的话，那就容我打破砂锅问到底了。……不过，还是等到酒过三巡之后再问吧，首先还是应该打声招呼呢」

    「我女儿就拜托你了呢仙波君」

    加奈惠调配着自己喝的鸡尾酒。

    「我也知道她是个管不住的野丫头，但即便如此也还是和我有着血缘关系的女儿。我会为了让她能走上更加好的道路而出手相助的」

    「那当然了。她就交给我吧，我会谨慎行事的」

    「不会给你添麻烦吧」

    「她可不像加奈惠小姐你那样。嘛总会有办法的」

    「那就好。是仙波君的话我也能安心地交给你了。如果有什么我能做的事情的话还请开口。我会鼎力相助的」

    「这样就帮大忙了。得到来自“银座的女王”的承诺，之后的工作大概也会变得轻松不少罢」

    「这也是你算好的吗？」

    「纯属偶然。这样的展开，是不可能算得到的」

    喝完了那杯鸡尾酒。

    加奈惠一言不发地开始准备调酒的摇壶。吧台上放着以藜虾制成的小吃拼盘。在闲聊之间不知不觉就摆好了。这家店里不存在点单的概念。全都任由店主来定夺。

    「令爱喜欢那个男人对吧」

    仙波提出了另一个话题。

    「椿屋日向喜欢小野寺达也。是这样的对吧」

    「谁知道呢」

    并没有想要扯开话题的气氛。

    加奈惠一边往摇壶里加冰。一边在心里面整理着状况。

    「我只知道一件事。我对达也说过“女儿就交给你了”。而达也则说“我知道了”」

    「然后呢？」

    「没有然后」

    「也就是说小野寺达也是值得信任的男人，对吗？」

    「毕竟我是从小看着他长大的。我把他当成是我的第二个孩子。但能否值得信任则是另一回事。至少我不想把责任全部推给他。倒不如说如果发生了不合适的事情的话，最终承担责任的是我。也许有点不知分寸，但是如果有必要的话，我会这么做的」

    「话是这么说，但看起来你这是高度的放任主义呢」

    「假如我对那孩子严加管教的话，你觉得她会听吗？暂且不论达也，那个野丫头怎么可能听我的话」

    绝对不会听的。就连仙波都能轻而易举地想象得到。

    然后历史恐怕又会重演，这事加奈惠自己也一定还有印象。她如同彗星一般在演艺界登场，将永不消逝的光芒印刻在了许多相关人员的视网膜上，然后迅速抽身而去。

    也就是“见好就收”。

    虽然这也不算干了什么坏事，但仙波就是这样的认识。包括仙波的父亲在内，当时在加奈惠身边的相关人士的认识，恐怕也大同小异吧。

    与其说是放任主义，倒不如说是除了放任以外，别无他法。

    不这样做的话就无法成长、无法壮大，甚至无法生存。这样的人种，也确实是存在的。

    让人迷惑万千，但是又无法视而不见。

    就算不想扯上关系，在不知不觉中，也会被卷进去。

    大影响家，不然就是旗舰。或者说得更加简单一点，就像是太阳和恒星之类的天体互相吸引一般。

    血缘关系是争不过的――仙波又一次这么想到。

    「虽然加奈惠小姐你迅速地就从娱乐圈消失了」

    仙波摇晃着已经空空如也的鸡尾酒杯子，这么说道。

    「但我不会让你女儿也得偿所愿的。我也不是第一次经历这事了，这次不会容许这种事情的发生了。我会握紧你女儿的缰绳给你看看的。一定会拍出好的电影」

    「哼。你要怎么做呢？」

    「这次的温泉旅行，我会紧紧盯着你女儿日向的。也许我会因为剧本的工作而不在场，但那是因为如果我一直粘着不放的话，原本能发挥出来的东西，也会发挥不出来。不过就算这样，我也把灵魂出卖给了电影。为了电影的话不管是坑蒙还是拐骗，我什么都会做」

    「那我就翘首以盼了。……下一杯酒，喝得其利可以吗？」

    「恭敬不如从命」

    加奈惠微笑着将摇壶拿在了手上。

    仙波用叉子吃着藜虾，听着摇壶摇晃时轻快的声音。

    &#160;

    ……这就是几天前的事情。

    在伊豆的老牌旅馆里，仙波在安排给自己的房间的角落里，换了一根电子烟的烟弹。

    盯着笔记本电脑屏幕的眼睛，就如同正式拍摄时电影导演的眼睛。事实上，这就是正式的拍摄。虽然从现代社会的规则来看，在旅馆各处安装隐藏的麦克风是绝对不行的，但仙波还是下定了决心。没有设置偷拍摄像头并非出于良心，只是单纯地认为这样不容易被发现而已。

    就这样赌在了这部纪录片上。

    这部电影对仙波来说，是二十年后的复仇战。虽然仙波知道复仇不过是自己的任意妄为，但对他来说，除此之外什么都不是。从任何意义上来说，他都想把椿屋加奈惠占为己有。无论是作为女演员，还是作为女性。年轻时没能实现的这个愿望，在实力和业绩都硕果累累的现在或许能实现。虽然是借助椿屋加奈惠的女儿来做这件事，尽管如此也还是好到不能再好的天时地利了。如果不在这里承担风险的话，那要在何时何地承担风险呢？

    如今，这个选择取得了超乎想象的成果。

    仙波的耳机里传来的声音，是从男浴池里传来的。小野寺达也和山口晋太郎的对话。

    有趣。

    山口的言行，并不是仙波预先准备好的。全都是他个人的判断。纪录片的魅力之处就在于可以产生无法预测的奇妙搭配。仙波的头脑飞快地转动着，描绘着完成图的蓝本。电影并不仅仅由影像构成。小野寺达也和山口晋太郎对话的声音，绝对能以某种形式派上用场。不，他想用。它可能会成为生鱼片的佐料，也可能会给整部电影带来可以与主菜匹敌的味道。这也是天时地利，仙波切实地感受到自己抓住了某种“趋势”。这种时候总会顺藤摸瓜般地发生什么事情。在现场来回折腾的，意料之外的东西。这才像是牵着野马的缰绳一般，驯服它，这是电影导演的工作，也是其妙趣所在――

    咚咚咚。

    敲门声中断了仙波的思考。

    现在正在拍摄自己倾尽所有的电影。而且，仙波在现场被评价为是细心的暴君，他可以无视。但是，某种开了窍的人独有的直觉却让他没有那样做。

    打开房门，仙波在心里暗自窃喜。

    「导演，可以打扰你一下吗？」

    门外是穿着睡衣的椿屋日向。

    她挠了挠头，呵呵地笑着说。

    「其实我有事想找你谈谈」

    &#160;

    ※

    &#160;

    在熄了灯的房间里，挂钟的蓄光发出了青绿色的光芒。

    时针所指向的时间，已经过了晚上十点。住着四名初中女生的房间里静悄悄的，只有空调的吹风声一点点回响着。

    『晚上十点之前就要关灯睡觉』

    『不听话的话就强行送你回家』

    藤本老师也下达了这条严厉的通知。虽然明日香一向都温柔开朗，但这次的通知是认真的。对于精力过剩的初中女生而言就等同于是生杀予夺，但违背赞助商的意愿再怎么说也有点太过鲁莽了。扔枕头的活动早早结束，然后老实地熄灯钻进被子里。

    毕竟是和老师同行的旅程。

    把这次当成是一种修学旅行，今天就到此为止吧――这应该是大家一致的意见，本来的话。

    「……啊――」

    突然间，发出这种声音的是椿屋日向。

    「我去上个厕所」

    慢慢地、蹑手蹑脚地站起来。

    她独自离开了房间。

    咔嚓，吱，砰。

    谁都没有应她。濑川菜月也好，手岛美优也好，丰田彩夏也好。

    装作睡着了的大家，默默地看着她远去。

    剩下来的三个人盖着被子，暂时互相观察对方的反应。

    「……房间里不是也有厕所吗」

    最先开口的人果然是菜月。

    「嘛确实，感觉有什么事情不太好开口呢」

    下一个说话的人是彩夏。

    「是呢。总感觉有种那样的气氛。虽然我也不知道应该怎么样解释才好」

    然后美优也。

    她们各自从自己的被窝里探出头来，开始了讨论。

    「呀――。这个状况到底是什么呢」

    菜月说道。

    「毕竟这是暑假嘛――，想着这会是超级开心的旅行所以兴奋得不得了。嘛，虽然实际上也非常开心。但是吧，真的。怪怪的。感觉到了呢。彩夏你觉得呢？」

    「觉得不觉得都好了。光是小野达在和明日香酱交往这件事，就已经让我很吃惊了。是基于此才有的旅行不是吗？这个很完美啊，不就是要去共商未来吗。倒不如说我们不来反而更好一点。虽然海边真的很漂亮，饭也真的很好吃，好到不能再好了」

    「是啊――。话说椿屋和明日香酱之间，难不成真的关系很紧张？呀，我现在冷静下来稍微想了一下，我只是说可能啊？难道椿屋她，喜欢小野达？」

    「嘛――应该是吧？」

    「真的假的！那这不就显得我很迟钝了！话说刚才吃饭的时候，难不成我完全没有在看气氛？那不是糟透了？」

    「嘛――我是觉得，你一直在煽风点火」

    「真的假的！那你倒是阻止我啊！这不都成修罗场了吗！」

    「阻止不了。你都开心成那样了我怎么阻止啊。不管怎么说，从氛围上，都没法阻止那个趋势了」

    「嗯嘎――！出事了――！虽然我也知道自己迟钝得不得了，但这可是在最糟糕的时候火上浇油啊。呜哇真的糟了――……不对，等等。好像还有机会」

    「什么机会啊」

    「你看嘛，现在不是还不清楚椿屋的立场吗，她是以什么样的身份在喜欢小野达。可能是以妹妹的身份，也有可能是以家人，如果是那样的话，也许只是不想小野达这个哥哥被抢走，对吧？就像是在耍小孩子脾气，或者是在抱怨那样的，以这种方式去理解不也是一种选择吗。这样的话我干的那些煽风点火的事，罪恶感不就没那么强了吗」

    「怎么可能啊，没戏」

    「诶。没戏吗？」

    「肯定没戏啊。她俩都那样地针尖对麦芒了。就算椿屋看起来是那么一回事，但明日香肯定不是的吧？人家好歹是来真的」

    断言。

    彩夏平躺着，两只手放到后脑勺上。

    「顺带一提，椿屋那家伙，可是个演技派。虽然由我来说挺不服气的，但她就是一下子被导演看中了，刚一出道就能当主演的女人。那可是真的啊。倒不如说实际上就是我的亲眼所见」

    「那也就是说？她是装作用妹妹的身份，或者是家人的身份在喜欢小野达对吗？」

    「看起来是这样。当然那百分之一百是假的。那家伙，最擅长的就是在这种事情上岔开话题了。真的是绝妙」

    「真的假的――。我完全没注意到这些细致的东西……诶，那美优你呢？」

    「诶？说我吗？」

    「关于椿屋，美优你是怎么想的。她真的喜欢小野达吗？」

    「那个……」

    美优闭口不言。

    相当迷茫的样子。沉默了好一会。

    片刻之后，她怯生生地说道。

    「那个，这件事希望你们能绝对保密」

    「哦」

    「这是很私密的事情。绝对要保密。只有咱仨知道的秘密。这是约定，拜托了」

    「知道了知道了。不看看咱们什么交情。友谊天长地久嗷。绝对会保密的。不会说出去的――」

    「谢谢你菜月。……那个，虽然是至少」

    「很着急啊。赶快说啊」

    「我觉得椿屋是喜欢某个人的。她在恋爱。这一点是不会错的」

    「证据呢」

    美优向她们讲述了引起警察介入的那件事的来龙去脉。

    美优因为鲁莽的恋爱和告白而粉身碎骨，甚至被逼上绝路遭到鞭尸的时候，椿屋日向救了她。

    将事情前后所察觉到的直觉，综合起来，笨拙地说明。尽管如此，也总算是传达给了两位朋友。

    「嗯嗯嗯嗯嗯……」

    菜月沉吟着。

    彩夏虽然无言，但却是一副『啊，火眼金睛』的样子认同着。

    「有这种事倒是早说啊――！」

    菜月苦恼地挠着自己的脑袋。

    「那样的话椿屋在恋爱就是千真万确的了，至于她喜欢的人选也并不多。应该不像是我们学校的学生。那么……对吧？也就是那么一回事吧。呜哇――真的假的――不不，你果然还是早点说啊」

    「嘛――。就是为了这种时候才会有现在的女子会。手岛也不是那么容易就能随随便便地说出来的」

    彩夏提醒道。

    「那个，我们要怎么做啊？」

    美优像是小动物一样蜷缩着说道。

    「什么都不做」

    菜月举起了手。

    「什么都不做，倒不如说是做不到。不管问什么，椿屋不是拒绝就是装傻。而且从状况上看，也没法支持她啊。小野达和明日香是在好好地交往的。然后小野达和椿屋则是老师和学生的关系」

    「嘛……也是呢」

    「倒不如说如果小野达出手了的话就完了啊。他也是个在女生里面挺受欢迎的男老师，一定有人真的喜欢他罢。但椿屋已经超出了这个范围了啊。这种……就算我想在心情上面支持她，也不行不是吗」

    「果然还是，不行吗」

    「不行的啊。假如她是那种闹着玩的感觉的话――就是在情人节送个巧克力啥的，那种程度倒是常有，也没什么所谓。但是椿屋她的情况，可是从出生起就认识的，时至今日像是一家人那样在来往着的啊？即便如此还是真心地在恋爱的话，那个是不行的，从各种方面来看都」

    「倒不如说如果她进展顺利的话反而更糟糕」

    彩夏和菜月也表示同意。

    「如果他俩真的开始交往了。小野达百分之一百要被炒鱿鱼的，肯定没法当老师了，弄不好还会进局子」

    「也是呢」

    美优叹了口气。

    但也还是再次开口。

    「但我还是想要支持椿屋。虽然可能有点不负责任。但椿屋她对我很好……不对，和这事没有关系。椿屋她是，如果可以这么说的话，她可是我的朋友」

    不知不觉地语速快了起来。

    美优情绪高涨。她见过其他两人所不知道的椿屋日向的表情。那副表情引起了难以言喻的焦躁。

    『小孩子就不能喜欢大人了吗』

    椿屋日向的声音拯救了因为悲惨的失恋而差点从世界上消失的美优――淡然地，却又像是竭尽一切地发出的声音。无论在脑海中重复播放多少次，都能深深地打动美优的心。

    「椿屋的恋爱，虽然只是大概，但我觉得是非常认真的。而且我也觉得椿屋她很痛苦。毕竟没法告诉任何人不是吗。正因为她是个聪明人，所以才不能把自己的真心给表露出来。这件事就算是讨厌也会知道的。所以椿屋，总是对各种各样的事情保持着微妙的距离。在一起聊天、吃饭的时候也是，像是超脱凡尘那样的，或者说是云里雾里捉摸不透的感觉……啊，只有我这么想吗？不过我觉得绝对是这样的。不仅是因为她外表和内在都很成熟，大概椿屋所处的立场，即使不愿意也会驱使她那样做吧……啊啊啊，不好意思说了这么多。我脑子比较笨，说话前不着边后不着调的」

    「嘛。我感觉也有点懂了」

    菜月回应道。

    「但果然还是不行的啊。在各种意义上都不行。倒不如说就是因为知道这一点，椿屋才会像现在这样的。正是因为她头脑聪明，所以才不会轻举妄动，也没法轻举妄动。我脑子也笨所以不太清楚，但就是这样的吧？」

    「这个……嗯。我也觉得是这样」

    「顺带一提，要是支持椿屋的话啊，那就明日香酱不就很可怜了不是吗」

    「……啊」

    「虽然椿屋毫无疑问是站在我们这边的，但明日香酱也很照顾我们啊。虽说不是我们的班主任，但从初一开始就一直很照顾我们。毕竟我算是经常被老师盯上的，而明日香酱是学生指导老师。所以啊，哪怕不是要分个孰高孰低也好，你让我单单去支持谁，我是做不到的――」

    「这样啊。也是呢。是这样的呢……」

    这样一来，基于美优的性格出发，就难以反驳了。

    彩夏默不作声。无论好坏，丰田彩夏就是这样的少女。不承担风险。少数的例外，是在紧张状态下第一次参加摄影的时候。

    大家相顾无言了好一阵。

    房间里只剩下了空调制冷时安静的声音。

    侧耳倾听，远处隐约传来阵阵海浪声。

    「那啥。我能说点怪话吗？」

    然后在这种时候，打头阵推进话题的还是濑川菜月。

    「我啊，脑子挺笨的」

    「这我知道」

    「烦死了。别捣乱彩夏。……总而言之我脑子挺笨的，但与此同时，我的直觉很好」

    「明明直觉很好，却没能察觉到椿屋正在恋爱？」

    「都说了别捣乱啊。直觉也分很多种的啊」

    菜月在被窝里给了彩夏一肘。

    彩夏哀嚎着「好疼」。「下手没轻没重的啊你这大猩猩」「你说什么――……所以都说了不是来跟你扯犊子的。言归正传」

    强行地把话题的走向给修正了。

    「现在啊，咱们啊，有那么一瞬间，我有一种很强的活在当下的感觉」

    彩夏「你在说什么？」

    「我准备要说些奇怪的话了，算我求你了可别捣乱了啊？……虽然只是大概，但我觉得，椿屋以后会成为一个不得了的家伙」

    美优「成为很厉害的女演员？」

    「这也是其中之一。倒不如说她现在的进展速度也很快啊，那一定会成为很厉害的女演员罢。演技也像是彩夏说的天才般的水平。但是比起这个，会更加――怎么说呢，当我们变成老头老太太的时候，回顾自己年轻的时候，就像是『呀！』之类的。『现在想来那个时候还真是不得了啊』之类的，像这样回想起现在的事情。现在这个瞬间，大概就是那个时候」

    彩夏「嗯――……不是很懂」

    美优「就像是历史性的瞬间，那样吗」

    菜月「嘛硬要说的话，差不多是这种感觉」

    「怎么说呢，大家都变了呢。你想想看，椿屋刚和我们同班的时候，是那种感觉的吗？不是的吧？虽然有点特别，但还是有初中二年级的感觉吧？已经过了几个月了，现在，也许那家伙就是将来的大女演员了，虽然不知道为什么还在三角关系中纠缠拉扯，但是咱仨明明不是修学旅行，却像这样睡在一起聊天。总感觉，有什么变了呢。和很久以前已经大相径庭了。大概，在我们没注意到的时候，有什么东西一瞬间就变了」

    菜月本来就是能说会道的人。

    也有身先士卒带头引领全场的大姐头气质。

    但即便如此，美优和彩夏也还是第一次听到她像这样地说话。

    「想到这里，我的心就猛地一跳。要说为什么的话，大概从今往后，我们也会改变的。因为和椿屋扯上关系了。那家伙就是这样的人。像台风一样的女人。不管有什么都要把它卷进去，然后飞到什么地方去。虽然不知道会被带着飞到哪里，但现在所处的地方已经不容栖身了。话说美优和彩夏你俩也变了呢。变化非常大。怎么说呢，初中就是这样的。向前迈进的人和停滞不前的人，感觉是会被清楚地分开的。老实说好寂寞啊。只有我一个人被留了下来。虽然我也没法说些什么，但果然，嗯。有点寂寞呢」

    &#160;

    &#160;

    「你也变了啊」

    彩夏插话进来。

    「照你说的，那只要和椿屋扯上关系的人全都会被卷进来不是吗？那你肯定也被卷进来了啊。事到如今你也变了很多，应该是这样的不是吗？」

    「嘛也许是这样吧。但是我，既没有将来的梦想，也不是很懂恋爱为何物」

    「有梦想和谈过恋爱就很了不起了吗？老实说，我一直被椿屋压得喘不过气来，我从来没觉得过自己很了不起什么的。手岛你也是吧？你会觉得自己很了不起吗？」

    「怎么会！完全没有！」

    美优仰面躺在被窝里，头摇得像拨浪鼓。

    「我都遇上糟糕到想死的失恋了。倒不如说我就是底层人下人的那种感觉。啊哈哈」

    「…………」

    「…………」

    气氛一下子尴尬了起来。

    「美优你多多少少也变了呢」

    「很明显是变了呢。都能在这种场面下讲这么冷的冷笑话了」

    「诶.很冷吗？」

    「冷笑话这东西，要不笑死人。不然就是冷死人」

    菜月怼了美优一下。

    怼完之后，又换成了老实的声音，

    「那啥，总感觉不好意思呢。让你俩安慰我」

    「没事的――。话说平时都是你在安慰我们不是吗。菜月你明明性格大大咧咧的，却还是相当的善解人意呢」

    「是的是的。我这样的人，如果不是有菜月你在的话，是绝对不会出现在这里的。真的很感谢你，一直以来」

    「谢谢你们――爱你们嗷――、但你说我大大咧咧还是算了吧――」

    菜月从被窝里伸出手来。摸着彩夏和美优的头发。

    然后又是老实的声音。

    「虽然我脑子有点笨但直觉还是很灵敏的。所以接下来这句话，说到底不过是预言」

    菜月压低声音的样子就像是在说什么怪谈一样。这也是夏天的风物。

    听到她那压低的声音，彩夏和美优扭动着身体侧耳倾听。

    「椿屋她啊」

    菜月说道。

    「那家伙，总有一天，一定会搞砸些什么的」

    ……明明就像是在说什么怪谈一样，但话的本身却完全没有季节感。然而，不管是彩夏还是美优，都像是因为恐怖而缩起了身子，“咕”地咽了一口唾沫，

    「我懂。那家伙，绝对会搞砸些什么的」

    「我也同意。椿屋她有朝一日是会搞砸些什么的呢。毫无疑问」

    「对吧？绝对会是这样的吧？」

    同意。共感风暴。

    同伴之间完全达成了共识，突然之间产生了奇妙的连带感和兴奋感。

    「不过――。她会搞砸些什么呢」

    「只要不是犯罪就好」

    「再怎么说椿屋也不至于犯罪吧。她大体上可是个很厉害的人啊？」

    「这一点我倒是不否认。但正因为是椿屋所以才捉摸不透」

    「对吧――。就是因为不知道她会搞砸些什么，毕竟是椿屋嘛」

    「不不不，没事的。再怎么说也不至于犯罪」

    「话说，其实我小学那会就认识椿屋了。所以说应该能比较确信地说出这样的话。那家伙真的很引人注目，就算在学校里面也是个让人挪不开眼的人……这话我跟美优说过吧？」

    「啊，是的。说过一点」

    「诶，什么玩意。我从没听过诶」

    &#160;

    在那之后聊得更起劲了。

    女人的习性是只要气氛炒热了就会聊个不停。更何况是这种情况下的初中女生就更不用说了。环境齐备，内容丰富。三人的窃窃私语更是油门全开一往无前，等到发觉的时候，时钟的指针早就已经指向晚上十一点了。

    「……所以？」

    指出这一点的，果然还是菜月。

    「到头来椿屋是去哪了啊」

    &#160;

    &#160;

    ※

    &#160;

    旅馆『高松屋』里有张乒乓球桌子。

    已经是老物了。深绿色的涂装剥落得差不多了，长年的过度使用使得棱角都被削掉了。感觉像是身经百战的东西，你说它是战前就有的话，大概也有人会相信，是介于古董和大件垃圾之间的白色物品。

    虽说破烂不堪也应该要有个限度，但也别有一番风味不是吗。在老牌旅馆的角落里，那张乒乓球台被赋予了自己的容身之地。虽然住宿的客人偶尔也会使用，发出大声的喧闹，但由于今晚时间也很晚了，所以没有人影。

    不过除了藤本明日香之外，还有一个人。

    「…………」

    右手拿着旧球拍，左手拿着白色的乒乓球。乒乓、乒乓、闲来无事地在玩球消磨时间。

    当然这并不是闲得无聊。

    更不是因为睡不太着，所以才在晚上的老家里闲逛。自己都已经对玩心正盛的女学生们下了命令，所以随随便便地在馆内徘徊也不太好。虽然不知道三位成人男性的动向，但如果可以的话还是希望他们看下气氛。泡个温泉喝个酒，聊聊电影然后谈笑风生就好了。

    时间已经过了晚上十点半了。

    不久那个人也出现了。

    「藤本老师晚上好」

    突然间，用像是小动物一样的动作，在走廊的对面露出笑容。

    「椿屋日向，应您之约前来了――」

    「晚上好。这么晚还叫你出来不好意思呢」

    明日香也微笑着回应道。

    「请你对达也保密哦，他知道的话会生气的」

    「好的。我会对哥哥保密的。……不过啊，呜哇。这个乒乓球台好有历史感！」

    「这种东西很有旅馆的味道吧。我们家虽然是老字号，收费也很贵，但是口碑意外地很好呢。我觉得没有什么地方能用到这么旧的乒乓球桌了」

    「诶――这样啊――」

    日向兴趣颇深的样子，抚摸着乒乓球桌。

    本来明日香和日向的关系就绝对不算差。虽然不是班主任和学生的关系，但明日香是负责学生指导的老师，日向无论好坏都是个很引人注目的学生。明日香总是在意些什么，然后在意的话接触点也会增加。虽然和其他学生混在一起，但只要一见面就会打招呼，也有好几次站着聊天。

    即使是在明日香个人看来，她也不讨厌日向。以背部挺直的姿势在走廊里优雅漫步的样子，再加上身材好，光是这样就可以养眼了。成绩也是属于优秀的一类，好像也经常看书。虽然有点操之过急是有点美中不足的，就算作为学生指导老师多少有点意见，但要是从个人的感想上来说的话，会让人觉得很是爽快。

    明日香打心底里觉得，没有和她出生在同一年代真是太好了。

    如果，明日香和日向生在同一年代的话，学校和班级都是相同的话。那根本就没法有要竞争的意愿吧。虽说明日香是恋爱弱者，但也有随着年龄增长而积累的经验。她不想在竞争之前就完败，也不想这么做。不对，不可以这么做。

    「那么？」

    日向望着明日香。

    压迫感很强。明明语调并不粗鲁，视线也并不锐利。

    「你说要来比赛，是要比什么？」

    「那肯定」

    明日香把球拍从桌子上滑过去交到日向手里。

    「是打乒乓球了不是吗，毕竟都把你给叫到乒乓球场来了」

    明日香这么说道。

    「…………」

    日向貌似有点吃惊。

    稍微睁大了眼睛，然后眨了一下。

    「乒乓球吗」

    「乒乓球哦」

    「特地在这种时候叫我出来？」

    「因为从达也那偶然知道了你的LINE」

    「刚才你不是说了什么强制送回家之类的话吗？美优也好濑川也好丰田也好，因为都被老师你严词警告了，所以大家都老老实实地睡觉了」

    「孩子们这么听话真是帮大忙了呢」

    乒乒、乓乓。

    明日香一边颠着球一边说道。

    「……你真厉害呢，老师」

    「我以前玩过挺多次的呢。那么来了哦，接――好」

    击球。

    日向连忙握住球拍。

    在快要出界的时候，勉勉强强地把球给打回去。

    「哦。椿屋同学你果然也很厉害呢」

    面对软弱无力地弹回来的球，明日香轻轻地打回去。

    拉球开始了。

    「打沙滩排球的时候我就在想了。你的运动神经也太好了点」

    「老师你也――哦，这不是很厉害吗――嘿」

    「我是因为自己家里就有乒乓球桌所以很正常。但因为椿屋同学你这么厉害所以才能像这样地拉球的」

    「说是拉球，老师，其实你――哟――是不是在放水啊――嘿」

    「嘛确实。我这边是陪着你打的立场，再加上我还算是个老手。……那么，你能坚持到什么地步呢」

    乒乒。

    乓乓。

    （注：由于翻译本人对乒乓球一无所知，下文出现的所有乒乓球术语如有错漏还望见谅）

    弧线球。判断球的轨道，击球，架势，回击，然后继续判断球的轨道回击。这确实是在拉球，或者可以说是为了拉球而在拉球。椿屋日向接受得很快。马上就适应了。最初软弱无力的球路，现在正朝着明日香的身边准确地飞去。

    「果然很厉――害啊。真的马上就适应了呢」

    「那是因为，老师你，放水了呢――」

    「嘛。毕竟我是老手」

    「果然有在放水吗？」

    「老手要是动真格的话是要干什么啊。我只是单纯地，想要和椿屋同学你交流一下。……，不过，看到你这样，我又一次想到」

    乒乒。

    乓乓。

    「你的沟通能力果然很强呢。把握住我打出的球的信息，然后好好地予以回击。这不仅仅是运动神经很好的问题。说到底面对着突如其来的状况也丝毫不慌张。你真的很成熟呢」

    「谢谢您。――哟，嘿」

    「但是也有例外呢。达也，一牵涉到他，你就马上变得像个小孩子一样」

    砰。

    球从球拍上擦过。

    球上带着轻微的旋转。

    本应运动神经很好的日向却失去了节奏。乒乓。乒乓球在地板上弹起又掉落，发出了干巴巴的声音。先得一分。

    「哦。椿屋同学失误了呢。那就1-0了呢」

    「老师」

    日向擦了一下额头上的汗。

    「这是一场比赛对吧？」

    「从形式上说是的呢。不过实际上完全不是，玩玩而已」

    「这样吗」

    「说到底这本来就算不上是比赛」

    明日香捡起了滚到自己脚边的球。

    重新摆好姿势。「来了哦」。乒乓，朝着对方的区域轻轻地击球。

    日向回击。明日香亦回击。

    拉球再次开始。

    「顺带一提，这是私人场合呢」

    明日香继续拉着球这么说道。

    「现在咱们并不是老师和学生的关系。要是留心在这种地方，可就开心不起来了呢」

    「这个就――哟，嘛这样一来我也舒服一点――嘿」

    「那么，这件事就是我们的秘密了呢。对达也也不要说，当然对其他任何人也」

    「老师你啊――」

    「嗯？」

    「是不是挺妈宝的啊？」

    乒乓。

    在手边加上了旋转的球，以和刚才反方向的曲线飞了过来。日向的反应慢了一拍，球出界了。

    2-0。

    「那这么说，椿屋同学你就是兄控了呢？」

    明日香再次捡起滚到自己脚边的球。说道。

    日向迷惑着。

    「老师」

    「怎么了？」

    「这不是一场动真格的比赛吧？」

    「当然。那么，要来下一球了哦――」

    乒乓。

    这次从发球开始就带了旋转。

    球的轨迹在下落的同时还会弯曲。日向变换着姿势回击。

    明日香亦予以回击。

    晚上的温泉旅馆的角落里，拉球再次开始了。

    ※

    男浴场这边已经过了三十分钟。

    达也自认为自己算是能扛热的类型。

    但是达也错了。老实说现在就想从浴池里出来。想出去大口地喝冰水。有啤酒的话更好。不对，在这种情况下喝酒反而会对身体有害。不过管不了这么多了。总之想喝点什么。

    比赛渐入佳境。

    小野寺达也VS山口晋太郎。

    虽说像是小孩子一般的比赛，但比赛的残酷程度已经超过了小孩子的程度。

    「老师真厉害呢」

    「你也不赖」

    交谈的话语也很简短，变成了不过是在重复相同内容的模式。

    已经懒得擦汗了。汗就像瀑布一样，从额头、脸颊、下巴上流下来。刚擦干净，汗水就又会流出。比起那个还是要集中精神。到了这个地步，就算赌气也不会先出来了。如果不这样告诉自己的话，腰就会不由自主地浮起来。

    （抱歉丰田）

    达也像是有杀父之仇那样盯着蒸汽升腾的温泉，如此想到。

    抱歉丰田，我真的顶不住了。

    理应表扬对方的毅力。然后反过来说应该高兴。发掘你，成为了你经纪人的这个男人，貌似是个很有男子汉气概的人。跟着他的话就行了。即使是在艰难的业界也一定能想办法坚持下去的。所以抱歉丰田。老师大概要输了。虽然我输了，虽然不能让你一下子晋升到偶像团体里去，但是如果是这个人的话，是值得托付的。

    ……不对。

    试想一下，说到底就没有接受过这场比赛。这不过是山口先生的自作主张。但是既然我也强行地泡在浴池里，事实上就和接受了比赛没什么两样。可真是个机灵的策士。明明只是泡个澡而已，明明只是要治愈今天的疲惫而已，却在不知不觉中变成了这样。拖拖拉拉的话会被拖进对方的节奏里，这是自己的坏习惯。难道他已经看穿到这一点了吗。

    即便如此，很强。

    千真万确，很强。

    「山口先生你很强呢」

    「……」

    没有回答。

    代替回答的，是从浮现着微笑的山口嘴角流下来的一滴汗。那滴汗掉进了浴池里，发出了微乎其微的声音。达也心想。这次真的是到极限了。不行。要出来了。现在不从浴池里出来的话，身体就要变得奇怪了。

    与此同时达也再次意识到。

    采取这样的策略，引诱自己进圈套，做到这份上。

    他到底是让自己答应他什么呢？

    哗啦。

    达也站起身来。

    「呼啊！」不行了。输了。干得漂亮，山口晋太郎。强到已经让人怀疑，莫非自称不擅长泡澡其实是假的。即使有着达也先泡的不利条件，也还是值得脱帽致敬。虽然很不好意思，但关于丰田的就职处，现在只能放弃了，为勇猛的的对手鼓掌――

    咕噜咕噜咕噜。

    山口沉了下去。

    从后背开始，一直沉到头顶。

    在浴池里吐泡泡的样子就像是水族馆的水泵一样。

    「喂」

    达也连忙施以援手。

    把山口从浴池里拉起来，放倒在地板上，确认呼吸顺畅。确认脉搏正常。

    「啊，没事，我没事的」

    还有意识。

    都到这份上了山口也还是保持着脸上的微笑。摆了摆无依无靠的手。

    「虽然稍微去了一下另一个世界，没事的。只要冷却下来就不会有问题」

    「不不不！得叫救护车罢！你这完全就是温泉病啊！要是有个万一就麻烦了，现在还是――」

    「真的没事的。比起这个，关于约定的事」

    「不不不，现在可不是说这种话的时候」

    「希望你能放开椿屋」

    山口这么说道。

    达也眨着眼睛。

    「要是老师你说“不准去美国”的话，那么她一定会放弃的罢。反过来，要是你说了“你去吧”的话，她无论怎样都会去的罢。待在你身边的话，她没法展开丰满的羽翼。貌似对她来说，老师你就是这样的存在。但这样是不行的。没法展翅高飞。椿屋日向这个人，马上就要飞到高处去了，飞到所有人都无法触及的高处去。束缚着她的唯一的枷锁，很有可能就是你，小野寺先生」

    他的口吻含糊不清，像是在说梦话一样，但却是一口气说完的。

    山口这样说道。在达也的照顾下，就像战友留下遗言一样。

    「……啊。我忘记确认一下前提了。从她那，从椿屋日向那里，你听过那些事了吧？要去美国之类的」

    「嗯，嘛。听倒是听过。啊不过」

    达也在有些混乱的状态下，挑选着话语。

    「话说回来，你是不是把前提给搞错了啊？我压根就没想着要束缚椿屋。而且不管怎么说，我倒是觉得被束缚的反而是我」

    「父母离开孩子和孩子离开父母是一样的」

    山口担忧地游移着视线，摇了摇头。

    「表里如一。仅有一方是不能成立的。无论是孩子还是父母，到了那个时候，都必须自然地保持应有的姿态。……当然，老师你和椿屋也不是亲子关系。请你把它当作一句假设来接受。至少，老师和椿屋的关系是不一般的，是特别中的特别。这件事，即使是像我这样的局外人看来，也是一眼就能明白。……呀，非常抱歉。我现在脑子不太灵光，没法很好的用语言表达出来，无论如何」

    山口苦笑着。

    然后再次开口。

    「我想请你放开椿屋。这就是我想要告诉老师的事情。谢谢你奉陪我这令人讨厌的小手段。老师你果然是个好人呢。椿屋会很亲你也是可以理解的」

    「…………」

    「还有一件事。这件事虽然是顺带着的，但同样重要」

    「什么事呢？」

    「对老师你而言，椿屋日向是为何物呢？」

    这就是，山口晋太郎的最后一句话。

    当然这不是说他死了。只是说完这句话之后，他就真正地倒下了。

    之后引起了一场小小的骚动。

    虽说是骚动，但毕竟是小规模的。

    温泉的负责人藤本与志子本来就很有胆识，而且似乎已经习惯了这种情况。接到达也的消息后，她冷静地用电话把附近镇里的医生叫来，同时对山口采取急救措施，把他抬进凉爽的房间里。达也感叹道，不愧是一流旅馆的老板娘，手段也是一流。

    之后，急急忙忙地赶到的老医生对山口进行了检查，做出了只要静养一晚就没问题的诊断，这样就大致结束了。只有内部人员的仙波导演得知了这一骚动，既然如此，也就不必再闹下去了，事情就此平息了。

    但是唯独达也的心，没法平息下来。

    ※

    与此同时。

    对山口的骚动浑然不知，乒乓球场上展开了激烈的比赛

    「哟，嚯」

    「――，――」

    乒乒。

    乓乓。

    拉球还在持续着。

    日向集中精力紧咬着不放。

    明日香从容地应对着，但是也慢慢地沉默了起来。

    乒乒。

    乓乓。

    砰――啪。

    日向在回击时失误了。球撞到了网上。

    比分6-0。

    「你掌握得很快呢」

    额头上终于开始冒汗，明日香感到佩服。

    「你已经能撑这么久了。看来是时候动真格了呢」

    「……老师你还没动真格吗」

    日向肩膀一抖一抖地呼吸着问道。

    明日香耸了耸肩。

    「毕竟我是老手嘛。要是动真格的话就不是比赛了」

    「……你不是说，这不是一场比赛吗？」

    「不是比赛哦。但还是会决出胜负的」

    话毕，明日香发球。

    球像是被吸引着一般朝着日向身边飞去。日向回击。

    拉球再次开始。

    技术的差距是显而易见的。

    椿屋日向几乎没有乒乓球经验，尽管如此也还是以出众的适应能力予以回击。当然完全没有手下留情。一有机会就尽情地扣杀。绝对不是粗糙的大动作，而是精细，不贪心的。不去强行瞄准角球，但是速度和威力却让人很难做出充分的反应。动作之优美让人赞叹不已。比起比赛刚刚开始之前，动作已经变得非常好了。简直就像魔鬼训练了一个星期那样。

    另一边的藤本明日香。她的乒乓球很成熟。

    在所有意义上都是如此。精心、正确、缓慢地回击充满热量的日向的一击。以弯曲、柔和的球道。她也没有瞄准角球。判断日向身体的重心，瞄准稍微错开的位置击球。她的击球让日向拼命地紧咬不放做出反应――倒不如说是，只有拼命地紧咬不放，才能做出反应。尽管如此，日向的回击全部都很冷静。那个样子就像是海绵一样。将一切尽数吸入。但即便如此。

    这是大人的乒乓球。

    而且，还是大人和小孩子的乒乓球。

    乒乒。

    乓乓。

    啪。

    日向打疵了。球拍的中央没能捕捉到球，回击的球越过了界线掉在了地板上。在日向击球的瞬间，明日香就不再追球了。

    明显的疵球。

    比分7-0。

    「太厉害了」

    日向仰天长叹。

    「老师你说你是老手，是什么水平的？」

    「完全不厉害哦」

    明日香捡起球。

    「我的水平在全国范围内完全撑不起场子」

    「那么反过来。在县级水平的话就很厉害，是这个意思吗？」

    「可以这么说」

    摆好架势。

    然后击球。

    网前短球。这是在刚才日向还很难应对的球。

    现在可以做出应对了。在击球的瞬间，日向缩短距离，带上后旋，将仅仅滞空了一瞬的球，用力地扣杀回去――然而，明日香也还是好好地做出了应对。

    明日香心想，大概已经结束了吧。

    日向的反应明显地放慢了――但即便如此，她的运动神经还是很好，适应力还是很快。她改变姿态，在千钧一发之际，予以回击。

    当心点啊年轻人――明日香在心里微笑着。这种疏忽大意的瞬间，在今后的人生中一定会到来的。因为一失足成千古恨真的就是一瞬间的事。

    同时她也想到。自己到底在干什么啊。

    （真的是，我在干嘛啊……）

    嘴上说着“小孩子就给我乖乖睡觉”，却在这种时间把日向叫出来，经典双标。

    然后，还在和小孩子打实力差距过于明显的乒乓球赛。一点大人的样子都没有。

    也不干净利落地赢下比赛。而是以复杂的感情持续着拉球。

    自己心中更是萌生了胆怯、不安、反抗心理，还有某种预感。好像和几年前没有什么变化，对自己的惊讶和放弃。

    藤本明日香，并不了解藤本明日香。

    到底是在干什么呢。

    到底想在哪里找到落脚点，达成妥协，给自己的心情创造一个容身之处呢。

    不懂。

    藤本明日香是大人，是教师。同时也对于自己的不成熟有着高度的自觉。虽然学习很不错，但头脑绝对不算聪明。所以才会很有体育系的味道。如果不能用脑子解决的话，就只能活动身体了。

    粗枝大叶、与聪明完全相反、但是却倍加努力地。

    藤本明日香苦苦挣扎着。

    「我觉得自己喜欢达也」

    明日香继续拉着球这么说道。

    脑袋空空，口无遮拦。

    「椿屋同学你呢？」

    「……」

    日向没法回答。

    她正集中于打球，至少看上去是这样的。

    面对压倒性的实力差距，没有丝毫的怨言，也绝不退缩。默默地回击着明日香打过来的球。她的样子简直就像是，向着不讲理的大人，向着不理解的社会，展示着十四岁初中生的倔强，或者说是抵抗。

    「顺带一提我的心情大概并不是恋爱」

    明日香的击球瞄准了角落。

    日向没能追上球。比分8-0。

    「就算是说客套话也并不纯粹。妥协和算计都很充分。达也很温柔，也会做饭，工作很稳定，而且我们都是老师所以能互相理解，虽然有点奇怪，但他也还是很好的选择。所以我们再续前缘了。嘛因为我是成年人。所以能耍小聪明」

    「这样吗？」

    日向捡起球，向着明日香扔去。

    「我倒是完全不这么觉得」

    明日香「那你觉得？」

    日向「毕竟老师你」

    「一点也不狡猾哦。很普通」

    「是这样吗」

    「就是这样」

    明日香持拍架势。

    日向也压低重心准备迎击。

    明日香击球。

    日向回击。

    「顺带一提我才是」

    日向一边回击一边说道。

    「我才是真正的狡猾哦。因为我很有那方面的才能」

    「……确实」

    拉球再次开始。

    位于温泉旅馆角落的乒乓球场里，回荡着清脆的声音。

    乒乒。

    乓乓。

    日向早已大汗淋漓。

    明日香也有着空白期，所以绝不轻松。

    乒乓球场里热气蒸腾。虽说从一开始就已经决出了胜负，但这是绝对不能以胜负论之的，深夜的决斗。

    「我让你放手的话，你会放手吗？」

    「你在说什么？」

    「我觉得这就是你不好的地方」

    「就算你这么说」

    「话说回来我还没听到呢。你对于达也的感情究竟如何」

    「就算你这么说」

    「这可不是“就算你这么说”就能敷衍过去的吧。有问必有答。我已经说过了」

    「那只是老师你自顾自说的」

    「椿屋同学你确实很狡猾呢」

    「我要和哥哥结婚」

    日向突然间这么说道。

    明日香动摇了，她的动作有一瞬间停了下来。

    日向自然不会放过这个破绽。用球拍捕捉到明日香软弱无力的回击。一记快打。

    明日香的反应快如闪电。在动起身子的同时手也伸了出去。

    够到了。

    不仅如此，还做出了一记漂亮的回击。反扣杀。逆袭。日向反应不过来。被抓住了身体动作的反方向，尽管如此好不容易才够到球几乎也是因为野生的直觉，但是确实缺乏准确度。乒乓，乒乓。球出界掉在了地上。

    比分9-0。

    「老师」

    日向一边擦着汗一边笑着露出了洁白的牙齿。

    「实际上你是全国水平吧。你骗人」

    「没有撒谎哦」

    明日香也笑着回答道。

    「这是为人处世的本领。一般来说叫做“真人不露相”？」

    「大人可真狡猾」

    「你也很狡猾哦。不管怎么说乒乓球也太厉害了。你在什么地方打过吧。绝对也是老手了对吧？虽然装出一副门外汉的表情」

    明日香发球。

    日向接发球。

    「顺带一提椿屋同学」

    「怎么了老师」

    「结婚是什么意思呢」

    「嗯？我有说过这样的话吗？」

    「从这开始装傻？」

    「心理战术上来说我觉得是可以允许的啦。毕竟我劣势这么大」

    「嘛。你有劣势我倒是承认的」

    「毕竟我是小孩子嘛。小孩子有小孩子自己的作战方式――话说你知道吗？我和我妈挺像的」

    「你在说什么？」

    乒乒。

    乓乓。

    拉球还在继续。

    时针早已转过了晚上十一点。

    「我妈和比自己年长很多的青梅竹马结婚了。就是我爸。虽然很早就死了」

    「诶，这样啊」

    「我爸他刚开始好像是没什么心思的。倒不如说婚后也没什么心思。因为年龄差是在太大」

    「……诶」

    「嘛但是我妈做得很好。小时候相遇，缘分一直未曾断绝，到最后甚至结婚了。虽然我不喜欢我妈，但是唯独在这件事情上我很尊敬她。该说是运气好还是有毅力呢。不过我爸大概也很天真就是了」

    「诶……」

    「你不觉得身边就有类似的事情发生吗？」

    啪！

    明日香扣杀。将日向左右来回戏耍之后的，精准致命的击球。几乎称得上是将军。布局到这个地步，大概连职业选手也无力回天了。

    比分10-0。

    立直。再得一分游戏就会结束。

    「我要和达也结婚」

    明日香说道。

    「因为他也是认真的。他是以终点为前提来考虑的。虽然没法现在就办到，但是在不远的将来。我们一定会结婚的」

    「也是呢，我懂」

    「所以你是不行的哦椿屋同学。因为你还是个孩子。在你还是个孩子的时候，我就会和达也结婚。所以你是追不上的。虽然我说过很多遍了。你不行的」

    「到你发球了哦老师」

    日向以冷漠的表情回应着。

    「难不成你累了？为了让自己休息而在争取时间？」

    「怎么可能」

    明日香摆好架势。

    要完美地零封取胜。

    说到底这是在自己的主场。自觉自己并不擅长恋爱也不擅长人生，但这又怎么了。如果有不利的地方，如果有不擅长的地方，就用什么东西来弥补。狡猾也好，卑鄙也好，丑陋也好，总之都要留下结果。无论如何，九死其尤未悔。

    枪打出头鸟。木秀于林，风必摧之。

    不打没有胜算的仗。

    ……没有大人的样子？

    正合我意。就让你见识一下，正是没有大人的样子才算是大人。

    对着大概马上就会成为自己无法匹敌的存在的，比自己年轻十岁以上的女孩子，现在好好地来教育你一下。

    「椿屋同学」

    「怎么了」

    「你知道现在几比几了吗？我赢下这一分的话，游戏就结束了」

    「知道。我记忆力挺好的」

    「OK」

    击球。

    正确的发球。但是绝对不会认真。不能为了没有大人样的胜利而动真格。从容不迫地，心灵手巧地，轻松取胜。现在明日香的任务就是这个。心理战。作为一个成年人，作为一个教师，为了在保持面对面的同时，还能从侧面狠狠地击打碍眼的存在，作为一个女人获胜。

    藤本明日香做出的最佳选择。

    想笑的话就笑吧。

    如果能活得聪明的话，从一开始就不会做出这种荒唐事。

    乒乒。

    乓乓。

    拉球还在继续。

    被操控着的白热化。

    椿屋应该知道明日香没有动真格，正在手下留情吧。在此基础上，明日香的想法――想在与主线无关的地方取得优势的想法，她一定也看在了眼里。但她只是默默地在回击着。椿屋日向现在哪怕说『这么蠢的比赛我不玩了』也是可以的。

    她貌似就是这样的女人。

    争强好胜。

    不露真心。

    即便是面对压倒性的不利状况，也不屈不挠地迎难而上。

    明日香咂嘴道“你是英雄吗”。回想起来，椿屋日向这个人，在关键时候就是这样的人。发生警察介入的暴力事件那会，似乎也是在保护朋友手岛美优。要说自己对她没有好感，那肯定是假的。如果单纯只是教师和学生的关系的话，也许可以建立理想的师生关系。或者，如果是同年代出生的话，也许会成为可以作为损友一起喝酒的关系。

    （真让人火大啊）

    所有事情都是。

    事已至此还无法摆脱天真的自己也是。

    无论如何也不说真心话，尽管如此也还是全面接受自己的要求，深得己心的椿屋日向也是。

    乒乒。

    乓乓。

    拉球还在继续。

    明日香绝不自己做决定。全部接受。然后曝光对手的全部手牌。直到对方发出“我已经无计可施”的声音为止。

    直到对手体无完肤为止的全面胜利。

    自己所期望的，自己能允许的，仅此而已。

    「老师你知道吗」

    再重复一遍。大人就是没有大人样的。

    心软说的就是这么一回事。

    「哥哥他喜欢我哦」

    ――死性不改吗，明日香咂了下舌。

    这句话不仅是对日向说的，也是对明日香自己说的。

    因为自己还是不长记性地动摇了。而且比刚才还要夸张。

    动作一瞬间定住了。日向不会蠢到放过这样的破绽。用球拍捕捉到明日香软弱无力的回击，反手一记锐利的回击。

    然而明日香已经做好了准备。

    会出现心理战这件事已经被预料到了。同时也预想到了自己会死脑筋地动摇。

    因此能够动起来。捕捉到日向回击的区域。还以正确的一拍。如果一上来就是这球的话，那大概是没法反应过来的罢。

    回击。

    正确的一击，正确到不能再正确。还有好好旋转的余地。球飞出一条有点抖动的轨道，飞到日向的区域上，弹起，以令人讨厌的角度急速改变了前进方向。

    今天最精彩的一球。

    甚至有可能是人生中最精彩的一球，没想到会是这么完美的会心一击。

    「――――！？」

    明日香瞬时浮现了笑容。胜利在望。

    但那真的就只是一瞬间。明日香脸色大变。

    日向反应了过来。仿佛在说“我已经看穿了你的全部”一般，动起了身子。而大意了的明日香则没能调整好姿势。

    扣杀。

    「…………」

    「…………」

    乓、乓。

    球掉在了地板上。

    “呼啊，呼啊”的微弱的呼吸声。不知道是从谁嘴里发出的。

    「拿下一分」

    微笑。

    日向骄傲着。

    这是一种爽快的骄傲。十四岁的那种积极意义上的率真，有如直接表露出来一般。

    明日香也察觉到了自己不知不觉中已经满头大汗。

    沉默地把汗擦掉。捡起掉在地上的乒乓球。

    一下、两下、三下。明日香用球拍颠着球说道。

    「要来第二局吗？」

    「……第一局都还没结束呢？」

    「在这种劣势下被你拿到一分了，即使轻松取胜了也不能称之为是胜利。我想从零开始」

    「那么也就是说，这局算我赢吗？」

    「……这次我会拿出真本事的。不是零封的话就算我输。那些卑鄙的手段你想怎么用就怎么用。我会在这种条件下完美取胜的。怎么样？要来吗？还是说卷起尾巴回房间睡觉？」

    ※

    时间已经是晚上12点了。

    小野寺达也难以入睡。他在海岸边一个人喝着啤酒。

    『请你放开椿屋』

    『对老师你而言，椿屋日向是为何物呢？』

    一番折腾后的啤酒。美味到了极致。

    在温泉比赛里从身体中流失的水分，也被啤酒的苦味填满了每一个角落。那种清爽的感觉，就连山口晋太郎说的话也跟着一起被冲洗掉了。

    ……不对，也没到这份上。

    那个经纪人提出的问题，确切地戳中了达也的要害。

    「啤酒真好喝啊」

    带出来的六罐装的啤酒，现在已经喝掉三罐了。

    晚上的海岸边。

    也就是白天和大家一起玩乐的地方。

    旅馆『高松屋』的后面不远处。这里有很多礁石，虽然不太适合海水浴，但却是在这种时候一个人想心事的好去处。

    (日向吗？)

    达也用遥远的目光凝视着夜晚的海岸线。

    目光变得遥远。达也脑海中浮现出一句不知道在哪听到的“蓦然回首，那人却在，天高地远处”。

    当时还是个婴儿的邻居，现在已经长成那个样子了。她成长到美丽得令所有人都瞠目结舌，追赶、超越了周围的大人和孩子，不断加速，直至任何人都无法触及的远方。

    特别是这几年。眨眼之间，椿屋日向就变了。

    与此相对，达也应该也上了年纪，但却没有感觉自己在以相同的步伐前进。虽然很想漠不关心地嘀咕一句“这就是年轻吗”，但实在不认为自己年轻的时候就会拥有那样的能量和可能性。

    『椿屋日向是为何物？』

    ……这话达也自己也想问。

    她那已经无法估量的光辉、耀眼。那到底是什么呢？

    仅仅说是年轻和本身的优点是无法讲清楚的。她那让人敬畏的、神圣的、庸俗的、让人感到亲近的――

    达也实在不懂。

    他深刻地反省着自己作为国语老师语言能力的缺乏。

    达也找不到足以描绘出椿屋日向的话语。对于数千年来先人们传承下来的智慧的败北，达也必须作为代表道歉。接受任何批评，再不行的话朝自己扔石头也行。达也会心甘情愿地任由别人摆布，一直低着头吧。

    但是。

    那些批判我，朝我扔石头的人，你实际见过椿屋日向之后，你就知道了。

    见到她，触碰她，与她交谈，切身地去感受她的存在之后，你就知道了。

    认清事实吧。

    了解椿屋日向的人，不管是谁都没法保持平静，恢复平常。

    不说濑川菜月、手岛美优、丰田彩夏这三位朋友了，就连身为教师的藤本明日香，都在椿屋日向的面前乱了阵脚。

    再看看仙波导演，看看经纪人山口吧。仙波执着于将椿屋日向拍成电影，而山口则是在温泉边弄到要叫医生。说到底这次旅行会变成这样的概要是因为什么呢。

    椿屋日向。

    一切都是这无法理解的，但又特别吸引人的，某种不像人类的，但又非常像人类的存在所掀起的一种风暴，可以这样断定吗？不，倒不如说，如果不这样地去断定的话，又该如何去定义呢。

    「……啤酒真好喝」

    酒喝得太快了。

    虽说过去多少是个文学青年，但脑海中却总是浮现出一些不像样的词句。

    是因为波浪拍打而来，还是因为从水平线彼岸的云层间窥视到的金色月光使之如此呢。

    无论如何，唯有一句话是可以诉诸于口的。

    山口的问题――『椿屋日向是为何物？』

    从一般论来说并不清楚。即使把这些象样的语句排列起来，试着认真思考一下，也没有自信能把有关椿屋日向的报告总结出来。

    但是。『对老师你而言』――也就是说对小野寺达也而言，如果是这样的话。答案已经呼之欲出了。

    「老――师」

    被喊了这么一声于是回过头去。

    回过头去的达也呆住了。

    虽说呆住了但是并不感到惊讶。也许在心里已经默认了会是这样。

    「就别喊老师了」

    达也一脸忧郁。

    「如果站在老师的立场上的话，那你现在就得给我回去了。要是把大半夜还在外面游荡的中学生给无罪释放回家的话，我会因为玩忽职守而被开除的」

    「啊哈哈。哥哥，你真死板啊」

    「那肯定死板的啊，我可是老师啊」

    该说是眼神好还是嗅觉灵敏呢。

    椿屋日向就在那里。

    「这么晚了你干嘛呢？其他人呢？藤本老师没叮嘱你们吗？要是大半夜跑出来的话就强行送你们回去之类的」

    「我和那位藤本老师刚打完乒乓球来着」

    「……什么玩意」

    日向蹲在了达也的旁边。

    达也太了解日向了。他清楚事已至此就算严厉地训斥她也没什么用。

    「就是字面上的意思哦。和藤本老师打乒乓球」

    「为什么」

    「因为被藤本老师叫出来了。说要和我打乒乓球」

    「我不是很懂什么意思」

    「啊哈哈，我也不懂――。刚才还在打呢。那啥――被打的落花流水呢。到头来就只拿到了一分，在那之后」

    「那个人，乒乓球确实超级强的」

    「嗯，超强。但是我们相处得很好。虽然她可能不这么想就是了」

    「这算什么」

    达也又问了一遍。

    但是并没有追根究底。追根究底也没什么好事。既然男人有男人的风格，那么女人也有女人的风格罢。山口是这样，明日香也是这样。

    然后，达也是这样，日向也是这样。

    「要是你有什么话想说我会听的」

    达也揭开罐装啤酒的拉环说道。

    以笔直的视线凝视着大海，夜晚的水平线。

    「时机成熟。大概就是说这种时候吧」

    「……想说的话是指？」

    「谁知道呢？我可不知道。毕竟是你啊。我可读不懂你心里在想什么。虽然你还再小一点的时候我还是能多少读懂一点的，现在已经完全读不懂了」

    喝下一口啤酒。

    唰啦唰啦。海浪翻涌的声音，海的味道。

    「不过啊，我知道你不是来闲聊的。那样的话，应该就是来发问的吧。别看我这样姑且也算是你的老师。也有监护人的成分。你想说什么就说什么。我全都会听的。虽然我也不知道听完之后该怎么做」

    今天已经很累了。

    看来醉得也很快。

    虽然并不是想要自暴自弃，但硬要说的话，果然还是“时机正好”呢。

    人生中偶尔会有这样的事情。

    就连清楚自己很是愚钝的达也，也能迅速地反应过来。

    「所以。你说吧，我已经做好心理准备了」

    「诶――？什么嘛――」

    日向弯下了身子。

    抱膝而坐。

    吱吱地扒拉着沙子。

    「有点恶――心啊，哥哥你怎么了，感觉和平时完全不同呢」

    「是会有这种时候的。话说你就算是来闲聊也没事。在这种闪闪发光的夜晚，听着唯二的海浪声与风声，月色动人的夜晚。正因为是这样的夜晚，所以说什么都无妨。而且我还喝着酒呢」

    「哥哥你不是一直都在喝吗」

    「因为是大人所以能喝。而且啊，大人如果不喝酒就撑不下去了」

    「还有啊哥哥，我觉得偶尔还是恣意妄为一点比较好」

    「唯独这话我不想被你说」

    达也笑了。

    日向也笑了。

    大概是小螃蟹聚集在石头上，发出了OO@@的声音。

    对她来说挺少见的，达也这么想到。

    绕了个大弯。从母亲那遗传来的优良品质，在椿屋日向身上绕了个大弯，变得装模作样的。

    反过来说，也可以理解为，她是想把那些不敢说出口的事情说出来。

    快说吧初中生――达也目光呆滞地想着。

    身为成年人的我会好好地倾听的。作为大人，无论发生什么样的事情都可以接受。

    来吧日向。

    说吧，说出来吧。

    「你也一起去美国吧」

    说出来了。

    保持着抱膝而坐的姿势。并没有看向达也，视线笔直地向着海边。

    「我想你和我一起去美国」

    「…………」

    达也挠了挠头。

    不是这么一回事吧――不过，原来是这样啊。

    「那也就是说」

    达也也看着海面说道。

    「你决定要去留学了对吗」

    「嗯，决定了。也跟我妈说过了」

    「阿姨她――你妈怎么说」

    「你开心就好」

    「也是呢。这样啊，在美国认真地学习当女演员吗」

    将这句话说出来之后达也又一次感受到。『蓦然回首，那人却在，天高地远处』。

    「我不会去的」

    喝下一口啤酒。

    「可以的话我也想跟着你一起去。我也很担心你在那边会不会捅出什么娄子来。但是不行，我没法和你一起去」

    「那是因为有教师这份工作吗」

    「不是，因为我要和藤本老师结婚」

    达也淡然地说道。

    声音也许在颤抖。虽然这么想，但其实是杞人忧天。他察觉到自己貌似已经冷静下来了。

    「虽然不知道会是什么时候，但并不遥远。嘛，都像这样把我留宿在老家了，我觉得你应该也能想象得到」

    「就算是这样，我也想」

    日向注视着海面说道。

    「我也想让哥哥你和我一起去」

    「这算是表白吗？」

    达也注视着海面问道。

    「诶――？表白是什么啊――？」

    日向笑了。

    达也没笑。

    「呐日向」

    「嗯」

    「你是不是喜欢我」

    「喜欢哦」

    微笑着。

    只要摆出这幅表情的话也没有必要去修行了罢。这个至高无上的微笑让达也这么想到。

    就这样把这幅画面剪成电影就好了，观众们一定会被打动的，或者说一定会很心动――特别是对于同龄层的青少年来说，会表现出类似于剧毒药物的反应，某种艺术，某种魔法。

    「那肯定喜欢的呀。会给我做好吃的哥哥也好，虽然有点不靠谱但是感觉也不坏的老师也好，我都喜欢哦」

    但不是这样的，达也心想。

    然后又想到――果然是这样啊。

    如果把没有误会或是误解当成前提的话。那么恐怕，椿屋日向她心里只有一件事是确定的了。 

    对她来说，这是唯一的、绝对的原则。

    (啊，这样啊。原来如此。)

    终于接受了。

    倒不如说发现得太晚了。

    真是的。太不像样了。

    椿屋日向这位少女无论走到哪里都是这样的。一直看了她十四年再怎么样都明白了。无论是像孩子王一样的过去也好，还是作为女性成熟起来的现在也好，从一而终。严格地遵守自己制定的规则。

    这是一种清爽，一种洁癖，把椿屋日向演绎成了并非虚有其表的某种东西。打造成让人难以侵犯的，不敢轻易触碰的，甚至是带有某种神圣感的东西。

    如果硬要用语言来表达的话――想到这，达也放弃了。直觉告诉达也，这些话如果用语言说出来，马上就会烟消云散，大概是说不出口的，也没法说出口。

    「日向」

    但还是问了。

    这是成年人的责任。

    「你爱我吗」

    「说什么呢哥哥～」

    日向注视着达也。

    抱膝而坐的姿势蜷缩着背部，把脸放埋在膝盖里面。投来恶作剧一般的视线。

    「哥哥你今天怎么特别恶心呢？是不是被谁说了什么」

    「你是珍宝，日向」

    达也说道。

    并没有关切于日向的动摇，他凝视着夜晚的大海，不时喝口啤酒，淡然地说出事实。

    「对我来说你是珍宝。是闪闪发光、炫目耀眼，谁都想要伸手触及的存在。无可救药地发自内心渴望的东西――珍宝就是这样的。是某种象征。对谁来说都是憧憬。也有很多人终其一生都找不到。就算找到了，也是遥不可及的存在，这样的事情也一定是有的。但是我有你在。我了解椿屋日向。而且是从出生以来，就一直了解，几乎一直在你身边看着你越来越耀眼。冷静地想来实在是天大的幸运。因为我不仅发现了珍宝，还能待在珍宝的身边。没有比这更幸运的事情了」

    「诶――你在说什么」

    日向哈哈地笑了。

    像是发痒一般扭动着身体。

    「人家真的很害羞啊。你这要把我夸上天了牙白」

    「但是」

    喝下一口啤酒。

    月亮藏在了云朵里。

    此刻，没有任何人工照明的海边，变得像是原始时代一样昏暗。

    「我不会去美国的。我也不会爱上你」

    说出来了。

    再喝下一口啤酒。加快节奏。

    「这是已经决定了的事情，是我做出的决定。自从你开始踏上大人的阶梯时开始。小野寺达也，就绝对不会爱上椿屋日向」

    「我知道哦」

    日向立刻回应道。

    仿佛是在诉说冰融化了会化成水这样的自明之理。

    「哥哥你不会爱上我的。这种事我早就知道了」

    「珍宝是」

    达也说道。

    月亮还是没有出来。海风拂过脸颊。海浪唰啦唰啦的声音，依旧未变。

    悠久。既永恒不变之物。真理。这样的话语在脑海中浮现后又消失。

    「珍宝是在触碰时会让人犹豫的东西。是如果可能的话想拥入怀中的东西。但是不成为任何人的私有物的珍宝才会更加幸福。有点梦幻呢。看起来像现实，像海市蜃楼，像走马灯――总之就是难以触碰。总是在触手可及的地方。但是伸手触及的话就会像泡沫一样消失」

    「诗人呢」

    日向应该是笑了。身处黑暗之中看不太清楚。

    「我喜欢的法国诗人，也说过同样的话」

    「波德莱尔吗？」

    「不是。兰波」

    「啊……原来如此。他啊」

    「如果我说，这也无妨呢？」

    突然间。

    声调为之一变。

    「这种事情我一清二楚。但是，如果我说即便如此，我也还是想要你，想要成为你的私有物呢」

    不仅仅是声音变了。

    日向凝视着达也。

    不仅仅是凝视。身体也凑了过来。肌肤之间马上就要触碰到了。眼前是日向的脸。有某种味道。如果是以前的日向，绝对不会发出这种声音，有某种直接触动男性本能的味道。

    「我喜欢你」

    日向开口了。

    即使在黑暗中，也能知道她满脸通红。

    走投无路的，有些颤抖，但却毫不动摇的声音。

    达也无法移开视线。她湿润的嘴唇的形状莫名地娇媚动人。

    这不是十四岁少女的脸。早已不是少女，而是变成了别的什么，是某种化身，也是极具魅力的捕食者。达也能理解被诱蛾灯吸引的虫子的心情了。虫子们即使知道自己的未来，也一定会把自己变为电压之花。噼里啪啦地，在零点一秒内碳化，化作一瞬的光芒，然后消失得无影无踪。

    谁都会变成这样的虫子。

    达也被眼前散发诱惑着的某种东西所侵蚀着。

    老实说，相当有效。

    是自甘堕落吗，还是被击落？

    如果像这样被逼入绝境的话，就能在迎来某个结局的过程中完成剧本吧。干得漂亮。要是不知道的话就危险了。

    达也很冷静。

    他说。

    「从哪里开始是演的？」

    达也的声音也许还在发抖。

    想要彻底的结束这件事，日向的进攻毒性太强了。

    「反正仙波导演是在拍着的吧」

    可以说这几乎是唯一的依靠。

    如果事先没有预想到的话，没有预料到的话，大概会很危险。

    「――我输了！」

    发出了声音。

    并不是日向，而是某把粗犷的男人声音。

    「呀还是暴露了呢。老师，你从哪里开始察觉到的？」

    从岩石的阴影后面现身了。

    单手拿着摄像机，在月夜里不像样的轻浮四十岁男人。

    仙波耀次。

    「中途开始。不对，应该说是从一开始就知道了」

    达也如此作答。

    松了一口气。这样一来，可能性就变成了零。现场的气氛和氛围的构成非常纤细。在具有可怕的强制力的同时，也难以抵挡进攻自己的弱点。

    「从一开始就知道了？那可真是服了啊，我还以为我是带着会心的反应拿起摄像机的呢。……椿屋，你也还差得远呢」

    「诶――？」

    日向一脸不满。

    那副表情上面，刚才的椿屋日向已经一点都不剩了。

    又回到了达也熟悉的，而且几乎所有的朋友都了解的，椿屋日向这个十四岁初中生的样子，就是这样。

    「嘛老师您也猜到了」

    盘腿，坐好。

    仙波坐在了达也和日向的面前。

    摄像机不离手。这是他一如既往的导演本性，还是贪婪呢？

    「这是电影的拍摄，是纪录片的延长线，嘛我从事情一开始就说了」

    「作为纪录片，会不会让人觉得编剧的主观性太强了？」

    「不不不，这是纯粹的纪录片，因为这也是椿屋的测试，是一部把所有这些都包在一起的纪录片，与有没有剧本无关」

    果然是个很难对付的男人。

    仙波导演的构想大致可以理解了。『椿屋日向实际能用到什么程度』――在正式拍摄中去考验她。也就是说，这是一个设定好的场合。这次旅行从一开始就具有这样的性质。这与包括达也在内的其他所有“演员”的意愿毫无关系。

    并且这个构想完美地达成了。在今天这暴风雨般的一天里发生的各种事情，一定会被剪辑成一幅充满情感的青春画卷。证明椿屋日向这枚金蛋迟早会变成金鸡的电影，会以百分之百的完成度呈现出来。

    要说为什么的话，看看刚才的椿屋日向吧。

    连达也都感到窒息的椿屋日向的女人味――不对，是演员味。

    正因为清楚，正因为明白，所以达也才能应对。如果把那个瞬间的椿屋日向用摄像机拍下来，加以渲染，带着明确的意图呈现给影迷的话。如果那还是出自仙波耀次这样的一流导演之手的话。即使在达也这样的门外汉看来，其结果也是显而易见的。

    首先送上祝福。祝福演员椿屋日向的成功。达也很是确定。剩下的就只是世界追认这个事实的过程而已。那也一定花不了多长时间。

    但是，仙波的构想到底到什么程度呢？

    计划是需要同谋的。就算作曲家再怎么挥舞指挥棒，如果演奏者太菜的话，一切都会泡汤――山口晋太郎当然算是一流的作曲家的，那椿屋日向呢？

    那种过于逼真的演技，从哪里开始是演技，到哪里为止按照剧本来的呢？说到底，椿屋日向真的是一个会根据作曲家挥棒来演出的演奏者吗？

    ……一切都是想象。

    而且达也不想确认真相究竟如何。因为就算是上了对方的当，在她的的摆布下，达也也清楚地传达了自己的真意。

    绕了个大弯。

    不过那样就可以了。

    由性格麻烦的演员所奉上的复杂离奇的独角戏。

    同时也是再简单不过的，清晰明了的恋爱喜剧。

    现世皆梦，夜梦唯真。曾经有一位作家说出过这样的豪言壮语。（注：出自江户川乱步的推理小说《人间椅子》）

    只看事物的表面会让人望而却步。话虽如此，如果太过在意深层，也有可能会迷失本质。

    达也接受了虚构的背后的真理。他打算这么做。

    接受，然后什么也不做。这就是他心里暗暗做的决定。

    「对不起哥哥！」日向双手合十，低头道歉。「让你陪着我胡闹――，真的很抱歉」

    干脆利落的态度和动作。既不是没有反省，但也不是在吸取教训。

    「没事」

    达也摇了摇头。

    「我习惯被你耍得团团转了」

    「啊哈哈，真的不好意思呢。作为赔礼道歉我什么都会做的」

    「那请你成功吧」

    达也说道。

    「我了解你的才能了。我也知道你想要做的事情了。这是一条非比寻常的道路，现在开始涉足也不算太年轻罢。虽然我应该是没有什么能做的了……如果你要做的话，决定了要去挑战的话，就好好干吧。虽然我对你说这话可能是在班门弄斧」

    「嘛――。我意外地什么都很能干呢」

    「自卖自夸是吧」

    「我会把椿屋带去美国的」

    仙波插话进来。

    「我会负起责任的。虽然和年轻人不同，我并不是什么都能做，但我保证我会尽我所能的。这样可以吗老师？」

    「嗯」

    达也呢喃道。

    就算他说“这样可以吗”，自己也不是椿屋日向的血亲，也不是她的配偶。不过是班主任老师，不过是装作监护人的邻居而已。即便如此，在这里、在这个场面下，以祝福欢送即将迎来羽化的少女，也应该是一件有意义的事。

    达也凝视着日向。

    「再问你一遍」

    于是再问了一遍。

    「你喜欢我吗？」

    「当然！」

    日向笑道。

    「最喜欢你了，哥哥！在这之前也好，从今往后也好，一直都喜欢你！」

    「真好啊」

    仙波小声地嘀咕着。

    「身为局外人的我来说虽然有点那啥。不过真好啊。……呀，我拍到超棒的画面了。这家伙也终于变得责任重大起来了呢。赌上我的名誉，无论如何这部电影也会以最棒的形式展现出来的。嘛不过我才能过人所以没事的」

    「请你也对山口先生说这话」

    达也叮嘱道。

    「那个人大概这次相当的拼命。如果能听到导演的这句话，他会很高兴的」

    「嗯嗯，确实。山口君他很好呢。他身上有某种东西。我也想和那样的男人长期来往。老师，你不这么认为吗」

    达也没有回答仙波的客套话，打开最后一罐啤酒。

    日向坐在旁边。满脸微笑。从今往后，你要走的道路绝不轻松――达也很想这样说教一番。但反正也会是耳边风，她一定能轻松驾驭当地的风浪吧。

    就像背上长了翅膀一样，优雅而轻巧地集万千视线于一身。

    ※

    夏天。

    月亮。

    以及大海。

    时针早已转过零点，海边的好地方重归平静。

    “那是沧海/融入太阳”

    某位诗人吟诵的知名诗篇的一部分，在脑海中突然出现，随后又消失在了海浪中。

    青春飞逝。

    那天，确实有什么东西变了，但是究竟变了什么并没有表现出来。两日一夜的不长不短的旅行就那样结束了。

    然后开始了新的旅行。

    八月底。迎来了新学期。

    椿屋日向启程了，远赴六千英里大洋彼岸的美国。

第四卷 第四话

    时间过去了一年七个月。

    春天。

    春天是开始的季节。是什么事情都会发生的季节。

    &#160;

    ※

    &#160;

    婚礼当天。

    婚宴正盛。在新郎新娘的意向下举办的轻松的立餐形式的派对上，来宾们尽情交谈，笑声不断。

    &#160;

    「呀，这个婚宴真棒啊小野寺君」

    教育委员会的某位大人物这么说道。

    「没有隔阂啊，隔阂。不管和新郎新娘是以什么样的缘分来到这里的，黄发垂髫，怡然自乐。现在这样就好了。该说是很有年轻人的风格呢，还是说现代化呢。你的将来也会如此的光明罢」

    &#160;

    「达也你这个混蛋――！」

    大学时期的社团前辈这么说道。

    「找到一个这么好的老婆你这混蛋――！你也不想想有多少人喜欢藤本啊混蛋――！我也是其中之一啊混蛋――！诶，什么？你说我喝多了？大学那会比谁都能喝的你在说些什么啊混蛋――！话说你这晨礼服一点都不合身啊混蛋――！」

    &#160;

    「请你一定要给明日香幸福哦」

    从幼儿园开始就认识的新娘的朋友这么说道。

    「虽然她很普通，但她真的会尽全力的。她不太聪明，酒癖也不好，明明是挺漂亮的却一股子大叔味。但真的是个好孩子。拜托你了，真的。……啊，顺便问一下，有没有好男人？无论是新郎你的朋友还是同事都行。你看嘛，因为明日香要结婚了，所以父母给我的压力非常大」

    「呜咦――！达也，应付得来吗？」

    在谈笑问候之间，新娘这么说道。

    「我家的亲戚关系随便应付一下就行了。我妈事后会去处理好的。毕竟我家是开老旅馆的，这种血缘关系意外的多呢。而且还说会微妙地牵扯到啥继承之类的事情……总之，只要不吵起来就什么都可以。今天一天加油哦!」

    &#160;

    语速很快地说完这些话，明日香就慌慌张张地回到了谈笑的人群中。

    马上就有一对说是藤本家远亲的夫妇向达也打招呼，连松口气的工夫都没有。

    大人陶醉于酒，小孩子则陶醉于气氛。

    宴会已经呈现出不讲礼节的局面。新郎新娘对于酒都是身经百战的。总之，尽量避免成为死板的、形式上的聚会，倒不如说是诱导大家往不拘小节的方向上走。这是夫妻共同的愿望和认识。

    结果看来还算是好的。

    与此同时，达也和明日香的辛苦也增加了，不过这样的辛苦应该算是幸福吧。作为平常酒席的延长的话，身为婚礼的主办方他们也会感到轻松。

    &#160;

    「老师――！」

    有新客人来了。

    三位高中生。

    「新婚快乐――！呜呀――！你那身衣服，虽然很帅但是不太适合你呢――！」

    「你这有点失礼啊。是不是偷偷喝酒了？」

    「没事的。真的很帅哦小野寺老师！新婚快乐！」

    濑川菜月。

    丰田彩夏。

    手岛美优。

    就在前几天，她们还是达也当班主任的的初三学生。现在大家都顺利毕业了，今天穿着各自的高中制服来参加婚礼。因为学力和家庭情况各异，关系很好的三人也选择了各不相同的前进方向。看来虽然初中毕业了现在关系也还是很好。

    达也很安心。之所以想让婚宴尽可能的轻松愉快，原因之一就是为了让她们也能毫不顾虑地来参加。

    「大家都没变呢」

    「啊哈哈，没变啦――！」菜月快活地笑着。「倒不如说老师前一阵子不也还是我们的班主任吗」

    「嗯。嘛这也是呢」

    「比起这个，老师，我的制服怎么样？可爱吗？我可是完全以制服的可爱程度来选学校的――」

    「嗯，很适合你。丰田和手岛也很合适。你们都习惯高中了吗？」

    「都还没开学呢！今天才四月一呢」

    丰田「毕竟是愚人节呢」。「我倒是觉得选在今天挺惊人的」

    畏畏缩缩的手岛「那个，老师」「虽然这么说不是很好，但为什么选了今天了？不过说到底也只是我的个人感觉而已，那个，今天好像不是特别吉利……」

    「因为很便宜」

    达也直截了当地说道。

    「该说是碰巧呢，还是本来就是这样呢。想办婚礼的人，应该不会特意选择愚人节的吧」

    话是这么说，但其实也不是特意选在今天的。

    相反，新郎新娘也没有绝对想避开的想法，除金钱方面以外的好处也不少。考试结束后的春假期间，对教师而言是心理上比较轻松的一段时期。也是樱花盛开的好季节。而且愚人节在日本的风俗上和吉凶没有任何关系。

    各种因素交织在一起，最终决定在这一天。

    达也既没有刻意回避的意图，也没有刻意设定的理由。这一点想强调一下。

    「啊，顺带一提我有事情要汇报」

    彩夏举起了手。

    「我接到一份工作了。虽然只是个三流角色，不过还是会在电视剧上出场」

    「真的假的！？」

    菜月发出了欣喜若狂的声音。

    「完全没听你说过啊！？手岛呢！？你听说过吗！？」

    「完全没有！我第一次听说」

    「嘛，算是个惊喜吧。这么难得在婚礼上和大家见面，有什么好事的话会比较值得庆贺对吧。但我丑话说在前头，真的就只是三流角色哦？演的是三流角色，而且还是一下子就死掉的角色哦？」

    「那也很厉害了啊――！」

    「我知道丰田有在很认真地努力训练！真的恭喜你！……啊，那顺便我也可以说吗？有点事情要公布」

    看上去情绪高涨起来的美优，不甘示弱地举起了手。

    「其实我，交到男朋友了」

    「真的假的！？」

    「真的吗！？」

    菜月和彩夏的声音重叠在了一起。

    美优则慌慌张张地补充道。

    「啊，这次的人没问题！他是文艺部的，大我一届的前辈……啊。实际上我会和他上同一所高中――」

    「我可没听你说过这事啊！」

    「这事在之前不还是完全没影的吗!」

    「不是，那个，真的是很突然的事情……以前就有很多机会和文艺部的毕业生说话，然后毕业典礼之后告白……」

    「话别说一半啊！」

    「说详细点！」

    「嗯就是……啊，话说菜月你就没什么想要说的吗？是不是有什么事瞒着我们？我要问了哦？」

    「哈？什么瞒着的事啊」

    「你去约会了对吧？三天前，在池袋」

    「……！」

    菜月脸色大变。

    很明显的就是一副『糟了』的样子。

    彩夏的脸色也变了。『喂你这话可太有趣了吧』『我可不会放过你的』一种这样的气氛。

    「美优你这家伙，为什么会知道啊――」

    「是前辈的关系。我听人说我开始交往的前辈和那个前辈的小学同学。在菜月家附近开汽车店啥的」

    「啊，那家伙吗。草了真的是Fuck」

    「那么也就是说你承认了对吧？」

    「菜月你这家伙，连我也敢瞒着不说了是吧？信不信我勒死你？」

    「不是，压根就不是这么一回事！虽然说是约会也没有在交往啊，不过嘛，我就只是觉得他还算是个不错的男人而已……」

    菜月语无伦次地辩解着。

    彩夏和美优当然没有放过她。

    看着面前开始嗨起来的女生Talk，达也眯起了眼睛。

    「啊，话说抱歉！」美优慌慌张张地低下了头。「我们一不小心就自顾自地聊嗨了……」

    「没事，完全可以的」

    有什么好道歉的呢。

    身为教师，没有比这更高兴的事情了。几天之前还是班主任和学生的关系，明明以为还只是初中生而已，没想到在这么短的时间内却发生了如此大的变化。这就是青春的特权和义务。

    不过变了就好。

    不断地向前迈进就好。

    大人的想象也好制定的条条框框也好，全都吃屎去吧。向前迈进吧，一步也好两步也好，向前迈进吧。

    「话说」

    聊了一阵过后。

    菜月突然间说道。

    「那家伙到最后还是没来呢」

    那个瞬间，在场四人的气氛突然间低沉了下去。

    在充满谈笑的会场中，那只是一瞬间里的一瞬间。尽管如此，那一瞬间还是感到非常的沉重。

    「我还想着会不会久别重逢呢。在LINE群上也没法讲清楚……难不成老师你，没给她发邀请函吧？」

    「怎么可能」

    达也摇了摇头。

    「当然发了。只是她没回我而已」

    「这样啊――。嘛也没办法呢――」菜月抓了抓脸，无奈地笑了。「毕竟那家伙，现在已经是好莱坞巨星了呢」

    &#160;

    ※

    &#160;

    「呀老师！新婚快乐！」

    仙波耀次姗姗来迟。

    婚宴已经过了高潮，婚礼差不多要开始了。

    「反而给您添麻烦了」

    仙波如此解释道。

    「我姑且算是个有头有脸的人物，不看好时机再来的话，就比较那啥，对吧？很有可能会抢了你们主角的位置」

    「欢迎欢迎。你们能来我很高兴的。――还有山口先生你也是」

    「老师，久疏问候」

    仙波身旁有个同行者。

    山口晋太郎。在温泉比赛中如同字面意思一般，与达也展开了激烈的较量，可以说是个出色的对手。

    经过那次温泉旅行之后，（虽然已经演变成以此为名的婚前旅行了），达也和这俩人结下了缘。特别是在工作繁忙的间隙中忙里偷闲，和山口关系好到一起去喝过几次酒。现在已经完全是酒友了。

    然后还有一位同行者。

    「你好，初次见面」

    「你好」

    一位回答很是冷漠的女性。

    会场上的几个眼尖的人已经注意到了，正饶有兴趣地向这位年轻美女投去目光。

    虽说是第一次见但达也也非常熟悉她的脸。

    三泽阳梨。

    当今日本演艺界无可匹敌的头号明星。

    &#160;

    ――在这一年七个月里，情况发生了剧变。

    剧变的开始源于电影『永恒的☆爱』。

    与偷跑影评如出一辙，这部电影大受欢迎。断言这部电影会是『名留影史的最高杰作』的仙波导演的强硬评论和积极宣传也取得了成功，虽然毁誉参半，但最终票房收入还是突破了50亿日元。作为本土电影，取得了近年来最高水平的成绩，主演的女演员三泽阳梨的演技也获得了最高评价，她一下就声名鹊起。

    与此同时，一些业内人士也传出了这样的传闻。

    『有一位天才女演员被三泽阳梨视为最大的竞争对手』『那位女演员是大牌演艺事务所的藏家之宝，计划近期高调出道』『三泽阳梨之所以讨厌自己的竞争对手，是因为不得不承认对方的实力之强』――诸如此类。

    虽然达也没有被详细地告知些什么，但在这个时候好像已经被布置了各种各样的“圈套”。受电影大热的影响，以SNS为中心的谣言也传播了开来，各地也纷纷开始『寻找三泽阳梨的竞争对手』。

    话虽如此，但那毕竟是在小范围内的动作，在社会上绝对没有成为什么主流话题。

    让情况发生剧变的，是某个被上传到大型视频网站上的视频。

    作为某著名艺术家的PV现世的那个影像作品，瞬间吸引了很多用户的目光。

    内容很简单。时长3分50秒的视频，讲述的是一个少女的爱情故事。

    一次夏天的体验。和朋友们同行的一日两夜的旅行。大海、温泉、料理，以及月色动人的夜晚。少女的恋爱未能结果，带着会心的笑容和眼泪，视频就结束了。

    素材本身反倒像是门外汉用手抖的方式拍下的，只要搜索智能手机的数据，谁都会拍上一两张的，这一类很是常见的东西。

    但是演出和剪辑都很出色。创造出了绚丽，近在咫尺，仿佛谁都能伸手触及的世界观。&#160;

    在SNS圈里视频开始火起来的绝妙时机，突然间公布了PV的制作者是仙波耀次。

    视频一夜爆红。

    在『永恒的☆爱』创下大热记录的情况下，很多人都认为，“原来是那个导演啊，水准高也是理所当然的”。

    身处骚动的漩涡之中，仙波耀次在某次采访中这样说道。

    『我没有做什么了不起的事情。只是演员很棒而已。我的工作就是拿起摄像机，然后稍微加工一下画面而已。再重复一遍，出色的是演员。她为我准备好了一切』。

    ……事实上，那位少女与众不同。

    并没有什么特别的演技。不对，倒不如说是什么演技都没有，只是单纯地表现出了自己的真心。但是尽管如此，她的容貌、举止、作为女演员的资质，也还是让观众无法自拔。就算仙波导演在渲染和编辑中加入了什么魔法般的调味品，但还是有某些无法仅凭这一点解释清楚的东西，从那个视频中明显地流露出来。

    于是成为了热门话题。

    『那个女演员是谁啊？』

    『不管去问哪间事务所也都不清楚她的真面目』

    『偷跑的永恒的☆爱的先行版里，她好像也出场了』

    『那个视频我也看了。明明只是群演却存在感爆棚。虽然不仔细去看是注意不到的，但她的存在感真的很不得了』

    『反倒是存在感太过强烈了所以被排除在外了』

    『注意到了之后就越来越好玩了呢。那啥，不是说三泽阳梨被某某打败了吗。难不成这就是三泽阳梨的那个竞争对手？』

    至于那位“女演员”究竟是谁，官网迟迟仍未公布。

    但是她的身份很快就被人知道了。『我认识那个少女』出现了很多这样有来源的证言。

    同时查明的事实是――那位少女已经转学，现在身在美国。

    话题像燎原之火一样燃烧起来。她的真实身份若隐若现，本以为终于找到了她的真实身份，却没想到她一下子就溜走了。事态绝妙，人们热烈地谈论着她。当然也出现了“强迫说”。说这一切都是经纪公司和广告代理公司精心策划的话题。

    实际上，很明显，那个少女的身份不明确实与大人们的想法是有关的。再加上现代的网红消亡很快。曾经燃起的火焰不添油加薪的话，很快就会熄灭。

    神秘少女的话题，数月之后就淡出了人们的视野。PV的播放量虽然还是在持续增长，但一时的爆发性增长已经消失，新闻的话题也转移到了股价的起伏、各地的异常天气、大国之间互相推卸责任上面。

    像彗星一般出现，集万千视线与一身的少女的故事。似乎一切都结束了。

    &#160;

    「我还挺想直接见见你的呢」

    三泽阳梨说道。

    她从上到下地打量着穿着晨礼服的达也。

    除了不礼貌以外万事皆允。构成了一副不可思议的画面。年纪轻轻就获得了实力和名声的女演员，也就是所谓的气场使然。

    「你就是小野寺达也啊。诶――嗯――」

    然后又进一步说道。

    「很普通嘛」

    「是很普通」

    达也用力地点着头。

    「我真的就是个普通人罢了」

    「前言撤回」

    三泽阳梨马上补充道。「看来你并不普通呢」

    「不是，很普通的」

    「哪里普通了？」

    「外表和经历之类的」

    「也就只有这些地方普通了，不如说。外表看起来太普通了，我一下子被骗了。但是你说了一句话，我就切身地体会到了什么。原来如此，原来你是这种男人啊」

    「哇哈哈哈哈！这是什么啊！」

    仙波捧腹大笑。

    「你俩不都是第一次见吗，这个对话是怎么回事啊!话说阳梨酱，你还是那么生气呢，各种意义上都。这可是婚礼现场啊？有各种各样的人在看着的哦？要不摆出一副面对媒体时的样子吧？」

    「如果这是工作的话那我会的。但这是私人场合」

    「嘛，我也懂呢」

    仙波挖苦般地说道。

    「毕竟三泽酱你现在是和那位椿屋日向同台竞演的立场呢。日美共同制作，预算百亿日元的超级大片，而且还是双人主演。而现场这位看似普通的老师，是为了理解椿屋日向而不可避免的男人。嘛――你的态度也没法这么坦然呢」

    「你为什么搁这一副事不关己的样子随心所欲地分析我呢？那个超级大片的导演可是你啊？剧本创作的进展顺利吗？你还没有提交最终版本吧？”」

    「啊哈，戳到我痛处了呢!嘛没问题!毕竟我是天才!」

    &#160;

    神秘少女的故事还没有结束。

    倒不如说恰恰相反。在日本国内引起的骚动仅仅是序章。历史有时会产生这样的偶然。这往往是时代发展的需求。需要一个以奇迹般的概率成为比任何人都闪耀的英雄，或者是女主角。

    达也只知道这一过程的一小部分(不过站在相关人员的角度上也算是知道很多了)，但即使只讲述她的一小部分，用一部纪实文学也不够说。

    从结果上来说，椿屋日向即使去了美国也还是那个椿屋日向。

    而且支持她的大人们已经有不少了。当有实力的人们，认真地推销自己的真本事，当她想要走向社会的时候会发生什么呢？如果观众也认真地去挑战的话，那么做出相对回应的才能会带来怎样的结果呢？人种的隔阂，语言的隔阂，这种东西有时会被轻而易举地打破，非常多的人，都现在进行时地亲眼目睹了这一点。

    某种意义上，这件事会是一个贵重的案例。

    四零八落的拼图，一个接一个地拼到一起，产生出了异样的跌宕起伏，近距离地去目睹这种情况，恐怕是达也人生中的第一次，也是最后一次。&#160;

    让神秘少女成为社会现象的契机的PV播放次数，现在突破了二十亿次。如今，CHUN WU RI XIANG 的名字已经逐渐席卷全世界。歌曲全是英语歌词也很奏效――虽说如此，不管怎么想，从一开始这就是看准了在世界范围内的发展而制作的。从这一点也可以看出，导演从剧本的初期阶段就已经预想到了现在的状况。

    &#160;

    「话说日向呢」

    达也将目光转向以干练经纪人而闻名的山口晋太郎。

    山口摇了摇头。

    「她并没有与我们同行。而且，倒不如说她要是真来这里的话会很麻烦。这是我作为经纪人的一句肺腑之言，显而易见的会引起骚动」

    「嘛……也是呢」

    「你看，现在只是仙波导演和三泽阳梨一起出现在这里，就已经引起了大家的注意了。只要不引起什么慌乱就谢天谢地了……其实导演和三泽的日程安排也相当不妙」

    「那日向的日程安排呢？」

    「她就更加不妙了」

    山口哈哈大笑。

    一直给人一种自然而然感觉的山口，唯独今天是皮笑肉不笑的。

    「那么，我们也差不多该撤退了。如果太引人注目的话，会影响到婚礼的进行……啊，不过我们会好好地待到最后的。在扔捧花结束之前，我们会在角落里默默看着的。这样可以吧导演？」

    &#160;

    ※

    &#160;

    婚礼匆匆忙忙地推进着。

    播放新郎新娘迄今为止的浪漫视频，切蛋糕，先是在社团时期的成员们的起哄下完成了誓言之吻。然后是两家代表的致辞，新郎新娘的致谢词。

    婚礼进行到这，大家也习惯了过山车般的速度。

    「辛苦了达也」

    「前辈你也辛苦了」

    也多少产生了一点让新郎新娘之间互相告慰的从容。

    「话说你还叫前辈？也差不多该改下口了吧」

    「不好意思，我还是不是很习惯」

    「不过，这也很像你嘛。你以前就有点异于常人。不过称呼什么的也没啥，夫妻之间的形式是因人而异的」

    「那啥」

    达也压低了声音。

    「那件事真的没问题吗？」

    关于这桩婚事，新娘到最后也有一个坚决不肯让步的主张。

    藤本明日香做出了一个在世人看来相当，不，是极其古怪的选择。达也时至今日也还是不理解其中的真意。明日香也绝对不想去回答。

    「我不是说了吗。夫妻之间的形式是因人而异的」

    新娘也压低了声音，但是笑容满面。

    「嘛虽然刚才我说你异于常人，其实我也好不到哪去，在古怪的程度上。所以那件事就保持沉默吧，今后也一直如此。直到被发现为止。求婚的是我，婚礼的安排也大致是由我决定的，这样说就好了吧？」

    「你这话也没什么道理啊……」

    「好了别管这么多了，你看，扔捧花要开始了哦」

    &#160;

    参加婚礼的人们聚集在教堂前的花园里。

    “在愚人节举行婚礼？”虽然被很多人都这么说过，但果然季节还是很好。以樱花为首的春天的花种很是丰富。轻抚肌肤的微风也让人心情舒畅，即使不播放背景音乐，小鸟们的歌声如同天籁之音一般地回响在耳边。

    天气也很好，晴空万里。

    新娘向嘉宾倒着走将捧花扔出去,接住捧花的女性就会成为下一位新娘,作为庆祝仪式和结束仪式的活动，没有比这个更好，更合适的了。

    在主持人的催促下，以新娘的朋友为首的女性们围成一个半圆形，排成一列。男人们则大多在玩手机。

    那一瞬间，气氛温和，但又有点紧张。

    这可是被认为虽然是美女，但婚期一定会推迟的藤本明日香所扔出的捧花。能接到的话那一定会是大吉大利、运气一定会格外的好。女生们有着这样的共识。

    那么究竟谁会得到那束捧花呢？

    以及下一个抓住幸福的人会是谁呢？

    在场的所有人都屏住呼吸注视着进展。

    &#160;

    所以几乎没有人注意到。

    一辆敞篷跑车静静地停在了花园旁边的车廊里。

    达也是为数不多的注意到了那辆车的人。在注意到的瞬间，他好像感觉到了什么。不过即使有所察觉，但扔捧花，已经开始了。

    主持人发出了信号。

    要来了哦――

    预备，一，二，三。

    &#160;

    明日香扔出了捧花。

    在场的所有人都注视着那束捧花。

    男男女女的眼中一致映照出的，是在湛蓝天空背景下划出一道弧线，宛如春天的微缩模型一般，宛如蝴蝶一般的，令人恋爱的花束。

    &#160;

    只有的达也的视线不太一样。

    他注视着其他东西。

    停在车廊里的敞篷跑车。

    有人没有打开车门就从驾驶位上跳了出来。

    跳出来，落地的同时开始飞奔。

    穿过树篱，一溜烟地跑过来，穿过杜鹃花树，又穿过绣球花树，再次跳跃。

    以教科书般的三级跳要领，跳过最后一道树篱。

    高高跃起。

    不对，是在飞翔。

    高高地飞起来。简直就像是背上长了双翅膀那样。

    瞄准在空中飞舞的捧花，成一条直线。

    &#160;

    事后有人说她像只蝴蝶那样。

    也有在场的人作证说应该是像只老鹰一样。

    &#160;

    量了一下应该有三米那么高。

    就像是在等待父母投食的雏鸟一样，等待着幸运的征兆从高处落下的女性们。

    那家伙在空中漂亮地接住捧花，落地也十分的完美。动作漂亮得像是会让人在脑海中浮现出“呀吼”“唔嘿”之类的拟声词。

    所有人都目瞪口呆。

    而且不仅发生了抢捧花的事件，那个人的打扮也实在太不合时宜了。

    黑色的机车服。再加上黑色的全脸头盔。

    看着她那完美地凸显身材曲线的衣服，以及华丽地夺走捧花的动作。某位参加婚礼的男性后来这么说道。

    &#160;

    『说实话我是这么想的。虽然这像是开玩笑一样的实话。那一瞬间，我飘飘然地觉得，这是完全可以接受的』

    『就像鲁邦三世里的峰不二子那样』

    &#160;

    古今中外，历朝历代的怪盗，无一例外的都是错误引导的行家（注：魔术术语，指将观众的注意力引导至错误方向上的一门技术）。欺诈、虚实交织在一起，在人们呼吸的间隙中，在众目睽睽中堂堂正正地达到自己的目的。

    那家伙也正是如此。

    而且那家伙的目标不仅仅是捧花。

    她自然不会放过这个让所有人都目瞪口呆的瞬间，也不会放过这个由自己亲手创造出来的空隙。

    再度冲刺。

    朝着新郎的身边冲去――也就是，达也的身边。

    抵达。

    抓住他的手。

    被她抓住手飞奔而出。

    所有人都慌了神，达也也不例外。出乎意料的是，达也被强大的力量使劲地拉着，反而像是被拖走一样被带到了一台敞篷开着的车上。

    上车。

    车并未熄火，消音排气孔里发出尖锐的排气声，疾驰而去。

    &#160;

    静悄悄地。

    婚礼现场一片悄然。

    来宾们都面面相觑。

    终于不知是谁开始低声细语。

    「……诶？余兴节目？」

    「那动作也太厉害了吧」

    「就像是超级战队英雄秀那样」

    「诶？然后呢？这是要干嘛？」

    &#160;

    来宾们的反应有着相当的温度差。

    三泽阳梨咂了下舌说了一句。「被那家伙得逞了」

    山口晋太郎沉默不语。他那副标志性的扑克脸笑容，此刻已经凝固成无计可施的吐血状态。

    仙波耀次抱着肚子蹲了下来。他没有出声。这并不是出于谨慎的态度。单纯只是笑到发不出声音了而已。

    &#160;

    濑川菜月，丰田彩夏，手岛美优。

    刚刚初中毕业的三人，大致推测出发生了什么。

    彩夏无奈地笑着。美优则是淡淡地苦笑。

    然后菜月一脸愕然地这么说道。

    「所以我都说了吧？那家伙总有一天会搞砸些什么的」

    &#160;

    与新娘认识许久的亲友，也终于察觉到发生了什么。

    如果自己的推测是正确的话，那这就是前所未闻的事情了。她大为惊讶，接着察觉到了好友的内心，战战兢兢地看了看新娘的脸，然后再一次地惊讶了。

    藤本明日香在笑。

    怒目圆睁地笑着。压迫力满分。

    那是一副可以称之为是“凶神恶煞”的表情。

    但是，这和因为新郎被掳走而蒙羞的新娘所化作的恶鬼有点不同。那是一副战斗模式的阴气逼人的表情。比如说，像是受到挑衅而重新燃起战意的古代剑士，大概就会露出这样的表情――站在自己的幸运捧花被夺走的立场上，好友后来这样说道。

    &#160;

    ※

    &#160;

    敞篷跑车呼啸着向前驶去。

    婚礼现场设在伊豆的海岸线边缘，能将太平洋尽收眼底的高台上。

    背对着高台，从一档到二挡，三挡。转速表左右来回转动着。

    四千转。五千转。

    虽说道路并不狭窄但这也不是环形赛道。达也被扔进副驾驶，虽然本能地系上了安全带，但表情还是僵住了。这还是一辆没有车顶的敞篷跑车，要是在这种速度下出了事故的话，可就一命呜呼了。

    但出乎意料的是，车子的行驶很是平稳。红色的阿尔法罗密欧在树木林立的红酒大道上愉悦地飞驰而去。

    下一个瞬间。

    穿过森林，蔚蓝绽放开来。

    大海以及天空之蓝。

    &#160;

    「呀哈――――――――！」

    &#160;

    司机、新郎小偷脱下了头盔发出了叫声。

    长长的黑发在仿佛被吸引住的蓝色背景下随风飘扬，这幅景象。

    与其说是美得像幅画，不如说是电影中的一个场面。大概这个场景，在达也的脑海里烙上了印记，一生都不会消失。不论好坏。

    「……虽然我有很多话想说」

    达也说道。

    「你没有驾照的吧？还有这台车是哪来的？」

    「什――么？风太大了我听不清――！」

    「我说你，没有汽车驾照的吧！？你才刚刚十六岁吧！还有这台车是谁的啊！？」

    「我有驾照的啊！虽然是临时的！车是导演借我的！」

    还真有驾照啊。

    那就没办法了。虽然有各种各样的灰色判定。但比起这个，导演你……。难以置信。明明是有个社会地位和名誉的大人。

    「话说你是要干嘛！」

    「什么干嘛――！？」

    「我说之后你要干嘛啊！干了这种事没法轻易收场的吧！」

    「话说哥哥你冷静点！你明明是被拐走的那个！笑死！」

    「事到如今我还着急也没用了吧！木已成舟了都！所以你是要干嘛！」

    「哥哥你啊，看过『毕业生』吗！？一部美国的老电影！」

    看过。

    新好莱坞电影的超级名作。

    最有名的是最后一幕。第三者闯入婚礼会场，强抢新娘实现自己的恋爱，以漂亮的私奔场面落幕。

    「我啊，很讨厌那部电影！」

    「……你讨厌的话干嘛还要模仿啊！」」

    「我讨厌的只是最后的最后！最后的那一个镜头而已！」

    电影的最后。

    私奔的男女坐在巴士的后座，相视一笑。

    但那也不过是几秒钟。抛开地位、名誉和社会地位，什么都抛弃掉，无法得到任何人的帮助，今后也必须要活下去，那种灰暗的不安和畏惧，从两人凝固的表情上渗透出来，电影就这样结束了。

    乍一看是happy&#160;end。但其实是bad&#160;end。

    「Elle est retrouvée,Quoi? ─ L'éternité!!（终于找到了！什么？永恒）」

    呐喊着。

    椿屋日向仅仅两年不见就变成了美丽的蝴蝶，过去的少女实现了完美无暇的羽化。像一只高歌胜利的狮子一般吼叫着。

    「C'est la mer allée Avec le soleil（那是沧海，融入太阳）！！」

    「诶！？你在说什么！？」

    「我，不想变成那样！」

    日向嘶吼着。

    完全化身为了野兽。但也是世上最美丽的野兽。

    「我不要做闯祸之后就中途后悔的半吊子！也不要做畅所欲言之后就英年早逝的诗人！为此我会去做所有我能做的事！哥哥你看好了！我会让你见到那些谁都不曾见过的风景！所以跟我一起走吧！」

    「……跟着你一起走，去哪！？」

    「世界尽头！从今往后永不分离！待在我身边吧！还有啊哥哥！」

    「怎么了！？」

    「我喜欢你！」

    「……我知道啊！」

    「啊哈哈，也是呢！」

    日向笑了。

    还真是个目光如炬的家伙。

    从嘴唇的缝隙中露出来的牙齿，透明一般白而闪亮。

    虽然还残留着天真烂漫，但是早已不是以前的孩子了，她身上有着某种达也不知道的什么东西。

    「呐哥哥！」

    「还有什么啊！？」

    「我能放烟花吗！？」

    「……哈！？为什么！？」

    真的是为什么啊。

    不过她是椿屋日向。

    她握着方向盘，在脚底下摸索着。

    &#160;

    啪地。

    淡红色的烟花绽放了。

    &#160;

    「……不明所以！你为什么还准备了这种东西啊！」

    「今天是我生日！四月一日！我十六岁了！」

    「不是，我知道啊！」

    「而且这个是宣战书！我一直等着今天呢！」

    &#160;

    这是一瞬间的事情。

    怪盗偷走了心的空隙。

    达也和日向的身影在蓝色的背景下瞬间重叠在了一起。

    短短几秒钟。

    但正如字面意思，这是再也不能回头的第一步。

    &#160;

    「――诶嘿嘿」

    用手指擦了擦嘴唇，满脸羞涩。

    那张脸是达也再熟悉不过的椿屋日向的脸。

    虽然达也陷入了突发性的面部麻痹，但他觉得自己理解了。确实，从很久以前开始她就是这样的生物。

    「但是，不过你啊！」

    然后达也也还是那个小野寺达也。

    「做这种事情有意义吗!？没有吧!？话说你是要去哪里!？汽油还剩多少？？不久肚子也会饿的啊!还得向各种各样的人去解释各种各样的事情才行啊!我都不知道要低头道歉低到什么程度才行啊！」

    「啊哈哈！」

    日向飞速地打着方向盘。

    阿尔法罗密欧（车）轻盈地做出反应。将车转过了一个像是要撕扯开车身的弯道，她放言道。

    &#160;

    「What about it！！」

    &#160;

    她那流畅的发音就算是倒立达也也比不上。

    原来如此，达也又一次理解了。What about it――『又有何妨』。这句话简直合适到了可以将椿屋日向这个女人一言蔽之的地步。

    结束了义务教育，也拿到了驾照，也可以结婚了。等到了两年后的十八岁，基本在事实层面上就是个成年人了。再过个两年，到了二十岁的话，在名义上就完全是成年人了。

    不过是四年而已。

    到那个时候，面对名为椿屋日向的光辉，达也会作何感想呢。

    &#160;

    以及尚未告知日向，而且对谁也都没有说过的事实。

    达也实际上还没有登记结婚。

    如此主张的正是藤本明日香。结婚，婚礼也会办，新婚生活也会过。但是不会领证。即就是不用任何法律的形式加以束缚。

    达也并不明白她这样做的理由。但明日香还是相当强硬地如此主张，嘛确实也只是一纸文件的问题而已，有意的话随时随地都能去领证，达也这样地说服自己接受了。

    达也并不知道。温泉旅行的那个夜晚。椿屋日向和小野寺明日香之间的乒乓球比赛，他没有亲眼目睹。在那里到底发生了什么，对手之间到底聊了些什么。都无从得知。

    &#160;

    达也并没有察觉到自己真正的感情。

    而明日香察觉到了。同时她也知道，如果不是在达也意识到自己感情的基础上把他弄到手的话，本质上就什么也都解决不了。

    就这样，两只野兽獠牙毕露针锋相对。

    &#160;

    达也还不知道。这是一年七个月之前的延续。事到如今，无论是谁都能一眼看出来了。星星之火已然燎原。

    &#160;

    虽然什么都没察觉到，被阿尔法罗密欧弄得晕头转向，但即便是这样的达也也有一点点明白的事情。

    自己看来是被卷入了一件奇怪的事情。而且今后还会继续下去。不论好坏，接下来的每一个火辣辣的日子，似乎都在等着自己。

    那么到底，对谁来说，这是吉还是凶呢？

    和这令人热血沸腾的，令人无比兴奋的。会给人添大麻烦的，但是却能做别人做不到之事的华丽蝴蝶一起，正如现在开着敞篷跑车在海岸线上奔驰一样的人生一般，被搅得天翻地覆。

    有种奇妙的感觉。既不安又兴奋。

    这种心情到底是为何物呢？

    ――啊，对了。有个这样的词。

    &#160;

    「呐哥哥！」

    日向笑了。

    「总感觉很感性呢！」

    「……不是。你自己可别说这话啊」

    「诶！？什么！？哥哥你说什么！？」

    「什么都没说！总而言之找个地方去加油啊！我可不想被拖车拖着回去那么丢人！」

    「啊哈哈！哥哥你一点也不感性呢！」

    「烦死了！我可是成年人！」

    &#160;

    ※

    大海、天空、蔚蓝。

    载着两人的鲜红色跑车奔驰着。

    简直就像是世界没有尽头一般。

    就像无论去往何处，走向何方，无论何时，无论何地，都能所向无前一般。

    &#160;

第四卷 插图



第四卷 特典

    “不是有个七夕吗？”

    “是有，咋了？”

    “我讨厌那个”

    进入初夏的某一天。

    椿屋日向突然说出了那样的话。

    “为什么不喜欢”

    “总觉得有些郁闷吧？”

    日向在小野寺家的客厅里一边放松着，一边说。

    “牛郎大人和织女大人，都是因为自己而被神明训斥才受到惩罚的，一年只能见一次面，哇――好悲伤嘤嘤嘤嘤，像这样装成受害者的样子。而且不知为什么大家都很感激他们，都当成美谈了。我实在是从以前开始就不喜欢他们了――”

    太尖锐了。

    的确，牛郎和织女因为彼此相爱而无法完成工作，处在神认为这是怠慢工作而施以制裁的立场。

    “那又有什么”

    达也论述道。

    “每个人都不是完美的。有时会因为情迷意乱而走偏人生的道路。几经周折，最后才会变得幸福，我想不该说牛郎和织女的坏话。”

    “哥哥太天真了”

    “反倒是你呢”

    达也把视线从正在读的书上移开，问道。

    “你的人生一次也没有失足过吗？ 迄今为止、从今以后一直都不会吗？如果有从出生到死亡都能保持完美的自信，那你大可以批评牛郎和织女。否则，最好不要随便说喜欢或者讨厌一个人――”

    “我超喜欢七夕”

    “……脸翻的好快！”

    达也目瞪口呆。

    “希望你能说我很灵活啊”

    日向一脸若无其事的表情，

    “我能够坦诚地承认自己的错误。我认为教师的工作就是多多赞扬我的优点，让我发扬我自己的长处”

    “你说的是没错，但从你嘴里说出来，感觉就是个很儿戏的正论啊”

    “儿戏也是正论吧？”

    “并不是对了就什么都可以说”

    “说出口的话可能成为事实，所谓的言灵就是这样的，作为国语教师的哥哥偶尔也会说教的吧？现在就正在做那个”

    嘴硬的家伙。

    达也再次目瞪口呆，但他不再追究更多，将视线移回书上。

    “我将来也有可能因为恋爱而搞砸些什么”

    日向进一步说。

    “如果说出不好的话，可能会自食其果。把一点小题大做的事虚张声势地主张成坏事，这是不对的。椿屋日向，在反省了。对牛郎大人和织女大人说了坏话，真的对不起。就是这样，我低头谢罪。鞠躬”

    “……你态度这么正经，反而让人担心……”

    “我今后要洗心革面重新做人，将来可能会因为恋爱而搞砸些什么事情。那个时候请用温暖的目光守护着我。南无阿弥陀佛、阿门、SOWAKASOWAKA(梵文，意为愿幸福吧)。

    日向闭上眼睛搓着双手。

    这样敷衍的祈祷是要遭天谴的――达也笑了，事情就这样结束了。

    这一天发生的事情再次浮现在小野寺达也的脑海里，是直到椿屋日向迎来十六岁生日，小野寺达也举行人生中第一次婚礼的那一天。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)