★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<中选为坏人大小姐的话，就优雅地演出吧！>


第一卷 序章 坏人大小姐展现与女主角的格调差异（然后，在后台）

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：amentia

    录入：kid

    「早安，茱莉亚。」

    「尤利西斯殿下，早安！」

    「你总是朝气十足呢。」

    「是的！因为我只有这点可取！！那、那个，尤利西斯殿下，方便的话今天下课后──」

    清爽的早晨校园里，一对年轻男女正在交谈。

    从并肩而行的两人脸上，一望就能得知这段时光让他们乐不可支。身旁的学生们也都露出温和笑容，静静守护这令人会心一笑的光景。

    但是，这样和平的时间却没有持续太久。

    拆散相爱两人的障碍……也就是「坏人大小姐」登场了。

    「两位好，尤利西斯殿下，茱莉亚。」

    带著一票马屁精，优雅地晃著完美纵卷发，飒爽现身的千金大小姐，让周围的学生自动让出一条路。

    ──麦斯威尔公爵千金，玫丽亚萝丝。

    公爵的权力仅次于王室，因此在这间学校里可以说没有人敢正面对抗她。

    不，其实还是有。那就是王室成员──目前正与玫丽亚萝丝对峙的第一王子尤利西斯。

    「尤利西斯殿下，有空的话，今晚一块去看戏吧？」

    玫丽亚萝丝不可能没听到尤利西斯和茱莉亚方才的对话。

    明知茱莉亚正要邀请尤利西斯参加别的活动，公爵千金却打算从中作梗。

    任谁都能一眼看出尤利西斯与茱莉亚是互相吸引，但是这个坏心千金却想要拆散相爱的两人……！

    多么残忍！而且凭仗家世蛮不讲理！！

    旁边的学生都对这个恶质千金的蛮横感到愤怒，期待尤利西斯断然拒绝玫丽亚萝丝的邀请。

    来吧，给她难堪吧！！

    但是……

    「……好啊，我很期待。」

    就算是王子，面对势力庞大的公爵千金，也不能惹对方不开心吧。

    不然就不会硬是挤出笑容，接受她的邀约了。

    搂著尤利西斯的手臂撒娇的玫丽亚萝丝，露出胜利的笑容看向茱莉亚。

    「呵呵，不愧是人家的尤利西斯殿下！……唉呀，茱莉亚，怎么了吗？」

    「没事……没什么。」

    意中人在眼前被抢，使得茱莉亚面露些许难受，但还是坚强地笑出来。

    身旁的学生一掬同情之泪，自不在话下。

    「唉呀，是吗？劝你早点进教室比较好喔。要是迟到导致成绩下滑，穷酸……唉呀失礼了，届时你这个特优生，可就没法待在这间学校了呢！」

    说完还哦～呵呵呵呵！刻意放声大笑，然后就拖著尤利西斯准备离开现场。

    这时，跟著玫丽亚萝丝的马屁精立刻开始大声称赞她。

    「玫丽亚萝丝小姐今天也是这么的完美！！」

    「真的是跟尤利西斯殿下太匹配了……不愧是尤利西斯殿下的未婚妻。能坐上未来王妃宝座的，除了玫丽亚萝丝小姐外不做他人想。」

    「真是千里姻缘一线牵、天造地设的一对！」

    公爵千金带来的马屁精音量故意大到让旁边的人都听得一清二楚，一个劲地赞美自己的主子跟王子有多相称。

    而王子身旁的马屁精也不认输，开始扬声：

    「真棒啊，王子殿下。能够和玫丽亚萝丝小姐那样的女性订婚。」

    「两位果然是天生一对！！」

    被这些刻意至极的声音推了一把，茱莉亚握紧双手，准备离开。

    但却不小心撞上一名青年。对方宛若护花使者般温柔地扶住她，露出任谁都会看呆的笑容。

    「不看前面会很危险喔，小猫咪。」

    一看到他，茱莉亚的脸蛋就泫然欲泣。

    眼见如此，青年轻柔地以手指抚摸她光滑的脸颊。

    「……怎么啦？我不知道发生什么事了，但女孩子笑起来比较可爱喔。」

    说完青年眨眼，茱莉亚则是勉强笑一个。

    而看到前因后果的学生的反应是……

    「慢著，备胎太占优势了！怎么会这样！！」

    「不就是王子被玫丽亚萝丝小姐给带走，茱莉亚则是被备胎攻陷吗？」

    「可是，真正相爱的是尤利西斯殿下和茱莉亚吧？」

    目前，男男女女的话题全都是……王子的恋情进展。

    完美无缺、无懈可击的王子尤利西斯。

    身为下级贵族的茱莉亚，可爱讨喜的性格不只掳获王子的心，甚至成了学生之间的偶像。

    拿老家权力当靠山，为所欲为的坏人大小姐玫丽亚萝丝。

    还有最近崭露头角、频频对茱莉亚示好的备胎贵公子。

    王子与茱莉亚两情相悦是再明白不过的事，但恋情中却有玫丽亚萝丝这个障碍，现在更出现了动摇茱莉亚的备胎。

    由于每天情势都有所变化，因此周遭的学生们都目不转睛，吵得沸沸扬扬。

    ◆　◆　◆

    ──放学后，学校的某间教室里有群人正在认真讨论。

    「好了，开始今天的报告会吧。」

    玫丽亚萝丝才刚这么说，长腿放在沙发上、嘴巴吃著零嘴的青年就慵懒地举起手。

    她立刻指向青年准许他发表意见。

    「好，备胎先来！」

    「不准叫我备胎！是茱莉亚……『果然王子和玫丽亚萝丝小姐很相配……』她这么说，感觉满勉强自己的……」

    「所以就不小心没出手了是吗？」

    「才没有咧！我可是表现得很绅士又用充满好感的态度跟著她不放。」

    「很好，合格！」

    玫丽亚萝丝翘起嘴角，被称为备胎的青年也竖起拇指回应。

    接著开口的，是气质高雅的少女。

    「我这边还是一样。大家虽然嘴巴称赞玫丽亚萝丝小姐，但也有人心里对你早上的态度有所反感。」

    「这是好的倾向。接下来就有赖马屁精的诱导。」

    「是，遵命。」

    被夸奖的少女优雅一鞠躬。

    她是吹捧公爵千金的成员之一……也就是负责煽动的角色。

    接著玫丽亚萝丝朝著不发一语、看著大家对话的戴眼镜青年。

    「眼镜你怎样？」

    「过分！请至少用扮演的角色称呼我！」

    「马屁精就你跟莱涅特啦。叫你眼镜不是很好，一讲就知道是谁。」

    「唉～多么坏心的大小姐啊……」

    被玫丽亚萝丝牵著鼻子走，戴眼镜的青年──跟随王子的马屁精叹气道：

    「赞成王子该展现男子气概一面的占四成，觉得还是不能违抗权力的有三成，茱莉亚是我老婆的占两成。」

    「剩下的一成呢？」

    「……不要听到比较好喔？」

    「没关系，告诉我吧。」

    玫丽亚萝丝柔和的笑容中带著威严，青年小声叹气。

    「……是想要服从玫丽亚萝丝小姐的人。」

    青年一道出口，她立刻红了脸颊。

    「啥啊！？太蠢了吧！？我哪里好了！！」

    「……唉～人各有所好嘛。」

    「吵死了！你意有所指喔！！」

    原本跺脚的玫丽亚萝丝突然瞥向时钟，然后面露焦急。

    「不好！说著说著就到了跟王子讲好的时间了！！」

    「快点去吧。要是放殿下鸽子，你的评价会直接坠入谷底喔。」

    「我宁可那样子……真是麻烦。莱涅特，你可以代替我去吗？」

    「咦咦～！？那样很奇怪耶！！」

    少废话，快点去啦！在大家这样的催促下，玫丽亚萝丝心不甘情不愿地站起来。

    跟王子看戏，对她来说除了麻烦以外没有其他形容词了。

    「唉～……那么在此宣布，第三十六届『推动王子恋情队伍&#8226;实战部队定期会议』结束。」

    说完，玫丽亚萝丝就慌张地冲出房间。

    虽然跟王子约会很麻烦，但却有不得不去的理由。

    为了演出完美的坏人大小姐，就必须在茱莉亚面前缠著王子不放、妨碍他们，最后败给两人的真爱。

    「哦～呵呵呵呵！！」

    冲过走廊的她高声大笑，毫不知情的学生听到都吓了一跳。

第一卷 第一章 公爵千金，摇身一变为坏人大小姐

    事情的开头，要回溯到尤利西斯王子入学半年前……

    ──首都，麦斯威尔公爵宅邸。

    「就是这样，希望拜托您担任坏人大小姐。」

    「…………什么？」

    刻意掩人耳目来访的大臣所说的话，让玫丽亚萝丝忍不住眨眨宛如紫水晶的眼眸。

    什么叫坏人大小姐？

    在自不知道的时候，王宫创设了这样的职位吗？

    视线瞥向身旁的父亲，麦斯威尔公爵，但他也皱起眉头显得困惑。看样子，即便是国家要人都没听过「坏人大小姐」这个职位。

    ──「坏人」，「大小姐」。

    拆开来的话还懂个别的意思，不过实在不了解为何大臣要特地来拜托自己担任这什么坏人大小姐。

    毕竟，根本不记得自己有什么可以让人说是坏人的恶形恶状……

    「……不好意思，米尔福德侯爵，能不能按部就班地讲呢？」

    看来父亲也跟自己一样无法理解。

    被要求说明的大臣这才恍然大悟，敲手后开始讲述始末。

    库洛迪尔王国的第一王子尤利西斯是个眉清目秀、心地善良又聪明，从各个角度看都无懈可击的王室成员。

    而服侍王室的家臣们都很倾慕王子，尤其看著王子从小长大的人更是对其溺爱非凡，在他们眼中，尤利西斯根本就是敬爱的国家象徵。

    而这样的王子，坠入情网。

    在微服出巡前往边境视察时，他偶然从恶棍手中救了一名地方贵族之女，后来经常私会对方。

    已是青春期的王子与女孩，很快就被对方吸引。

    但是，女孩却是个不管做多少努力都高攀不上王子的弱小贵族之女。

    王子泪别少女，现在仍为这段无法开花结果的恋情感到苦闷……

    顺带一提，这些事是由偷偷跟在王子身后的过度保护士官长转述给大臣的。王子并没有任性地说想和乡下姑娘结婚，而是继续维持完美的王室风范，让人于心不忍……

    那不就是跟踪微服出巡的王子吗？家臣们虽然这么想却没说出口，而是苦恼不已。

    后来，他们就兀自燃烧起斗志，决定要成就王子的恋情。

    「这需要家世高到某种程度的女性……例如玫丽亚萝兹小姐就是能够门当户对提起亲事的对象，但对方却是打个喷嚏就会被吹走的小贵族……」

    「国家会大乱吧……」

    「没法避免诸侯叛乱吧。」

    泱泱大国的皇太子，竟然和几乎与平民无异的小贵族之女提亲，简直是天理不容。那些虎视眈眈王妃宝座的人，肯定会从中作梗甚至反叛。

    到底该怎样才能让王子与少女结为连理，家臣们可说是煞费苦心。

    「但是，事情进展到现在后，我们看到了一线光明。明年春天，王子就会进入皇家洛吉耶学园就读，我们会设法让那名女孩以特优生的名义也就读学园……！然后让他们在学校里培育出不输童话故事的罗曼史，然后散播到国内拉拢同情这段恋情的民众，最后让舆论都认同她够资格当王妃！为此，我们组成『推动王子恋情队伍！』了喔。」

    「……愚蠢透顶。」

    「说什么呢，麦斯威尔公爵！这可是攸关国家未来的重大事件喔！？王子的幸福就是全国国民的幸福！！」

    越讲越激动的大臣，让父亲厌烦叹气。

    但是，玫丽亚萝丝的心却跟著浮动。

    原来那个完美无缺到让人觉得不舒服的王子，有这种秘密！

    「我们希望让王子和那女孩的恋情熊熊燃烧，培育爱苗到可以击飞身分差异。因此，玫丽亚萝丝小姐，您的协助是不可或缺的……！」

    「唉呀，我吗？」

    「是的。详情请看这边。」

    说完，大臣就展示身旁随从所拿著的行李。

    随从毕恭毕敬地将行李的内容物放在华丽的桌子上。

    仔细看……是大量书籍，而且读者群是针对年轻女性。

    封面都是漂亮男女的精美图片。

    这怎么看，都不像是一国大臣会开心阅读的书籍……

    「请问……这些是？」

    「关于『坏人大小姐』，这些书本上都有讲述。那么我今天就先告辞了。……玫丽亚萝丝小姐，静候您的回覆。」

    看样子，详细的状况要看过这些书才知道了。

    大臣只说到这，就喜不自禁地离开了。

    「真是的，王宫里的人是没其他事可做了吗……玫丽亚萝丝，用不著认真应付。」

    父亲厌倦地这么说，玫丽亚萝丝则是微笑以对。

    「就是说啊……不过，得先看过这些书。」

    接著玫丽亚萝丝立刻唤来佣人，把堆积如山的书运到自己房间，然后窝在里头阅读。

    不论晨昏，她都埋首在这些书籍里头。然后也了解到坏人大小姐是什么意思。

    ──坏人大小姐：就是在故事中想要拆散陷入浪漫情海的男女主角的恶劣女性。

    坏人大小姐来势汹汹……但这样的妨碍别说是分开男女主角，反而让他们的恋情燃烧得更炽烈。

    「太棒了……」

    不知何时，玫丽亚萝丝被故事中的坏人大小姐给深深吸引。

    站到立镜前，里头映照出有著红茶色波浪头发，以及镶有紫水晶瞳孔的美少女。

    「这样的我，当得来吗……？」

    要担任坏人大小姐，需要几个条件。

    首先是家世。毫不吝惜地使用权力和财力，傲慢的言行招惹其他人的仇恨。

    再来是美貌。这也是坏人大小姐的重要要素之一。

    虽然不是绝对必要的条件，但美貌可以让故事更加紧张。正因为美丽，坏人大小姐的存在才会让人倍感威胁。

    很幸运的，玫丽亚萝丝刚好有这两个条件。

    麦斯威尔公爵家是仅次于王室的名门豪族。不只国内的贵族，在各种场合，王室都没法无视麦斯威尔家的想法。

    诚可谓最适合卖弄权力的坏女人的家世。

    ──容貌方面……还好啦。

    麦斯威尔家代代都是俊男美女。继承这血统的自己应该也符合另一项条件吧。玫丽亚萝丝盯著镜中的自己瞧。

    ──我……有可能成为坏人大小姐吗……

    下定决心，瞪视镜中的人。接著用最讨人厌的口气念出方才刚刚看过的书中台词。

    「退下，这里可不是像你这种平民百姓能够踏进来的地方。」

    ……一瞬间，有什么东西在玫丽亚萝丝的心中觉醒。

    镜子里头的人，活脱脱就是个坏人大小姐。

    现在的自己，成为了在故事中闪闪发亮的反派！

    还有比这更令人兴奋的事吗！？

    「卑贱的母猪，不准靠近我的王子殿下！！」

    「咪嘶！？」

    原本睡在床上的爱猫凯咪因为主人骤变而吓到逃跑。

    不过陶醉于自身扮演的角色中，玫丽亚萝丝并未察觉自己溺爱的凯咪的反应。

    ──好棒。我成了坏人大小姐……！

    「我，本小姐我就是邪恶的坏人大小姐……！哦～呵呵呵呵！！」

    「大小姐！您怎么了!！？快去叫医生！！」

    以冲进来的侍女辛希亚为首，整间宅邸的人都以为品行端正的大小姐失心疯而乱成一团。不过身心都化为邪恶千金的玫丽亚萝丝已经下定决心，不管遭受怎样的反对都要义无反顾。

    ◆　◆　◆

    「咦～您愿意接受这个任务啊！」

    玫丽亚萝丝传唤大臣，告知自己的意愿后，对方表情为之一亮。

    就这样，玫丽亚萝丝正式加入「推动王子恋情队伍」的实战部队中，负责饰演完美的坏人大小姐。

    从那天开始，她就和侍女辛希亚以及随侍女仆们日夜练习扮演反派的坏人大小姐。

    「大小姐大小姐，这边的台词拜托您念一遍！」

    「我看看……『哼哼，反正像你这种穷光蛋，连参加舞会的礼服都没有吧？』」

    「呀──！！」

    在女仆们的吹捧下，玫丽亚萝丝心情大好。总而言之，饰演坏人大小姐实在是让人身心愉悦。

    当演技熟练到得心应手时，大臣寄来召集实战部队的文件，玫丽亚萝丝怀著前所未有的紧张感前往王宫。

    今天，大臣要让接受提议的实战部队成员打照面。

    在大臣的带领下，走在王宫走廊上的玫丽亚萝丝手贴胸膛大口吸气。

    第一次出席社交场合时，搞不好都没有那么紧张。

    「……没事的。我可是有勤加练习。」

    「玫丽亚萝丝小姐，您刚刚有说什么吗？」

    「没有，什么都没有！不是你的耳朵出问题吗！？」

    「哦～已经有坏人大小姐的样子了呢！」

    按照练习现场表现出来，结果大臣满意地笑了。

    看样子，表现似乎不错。

    「那么，请往这走。」

    走到城堡深处一个房间前，恐怕是王子不曾来过的地方。

    「其他人已经在这等著了。」

    听大臣这么说，玫丽亚萝丝吞了一口口水。

    里头有跟自己一样被选中的人，等在里头。

    被教育为贵族千金典范的玫丽亚萝丝，深知第一印象的重要性。

    初次见面是最关键的时刻。一旦失败了，之后就很容易引发多种状况。

    为了不要被小看，在这边就必须展现出完美的坏人大小姐模样……！

    「好，走吧。」

    「那么……」

    大臣应声，慢慢开门。

    里头有三名年纪和玫丽亚萝丝相仿的人。

    ──他们跟我一样，是支持王子谈恋爱的实战部队。

    既然如此先下手为强！玫丽亚萝丝迅速出牌。

    「诸位贵安。大家当然都认识我吧？哦～呵呵呵呵！」

    优雅地晃动扇子，开口第一句就是全力招惹厌恶的台词。

    你们想必都知道我是麦斯威尔公爵家的玫丽亚萝丝吧？……就是这样。

    惹人厌的傲慢，是坏人大小姐不可或缺的要素之一。

    顿时，三人都惊讶到睁大眼睛……接著表现出各自的反应。

    「厉害，是坏人大小姐！而且货真价实！！」

    「已经带入角色了……不愧是玫丽亚萝丝小姐。」

    「好、好棒……」

    反应极佳！玫丽亚萝丝在内心高呼胜利，同时继续放声大笑。

    根据大臣的说明，包含玫丽亚萝丝在内的四人都是「推动王子恋情队伍」的实战部队。大家会和王子一同入学就读，负责撮合王子和小贵族之女。

    「能跟你一起共事是我的光荣，玫丽亚萝丝小姐。」

    说完起身的华美青年，跪在玫丽亚萝丝前面，恭敬地牵起她的|夷亲吻。

    青年有著茶褐色头发和深海般的湛蓝瞳孔，还俊美到若在近距离对人微笑，所有人都会看呆的地步。

    匀称的身躯穿搭著首都最新流行的时尚服装。

    「我是迈耶尔侯爵家的伯特伦，被认命为备胎角色。」

    「迈耶尔侯爵家……哦～我听说过。继承人是个十分喜好女性，害得当家非常伤脑筋。」

    「怎么，你知道啊。」

    青年瞬间改变态度，满不在乎地这么说后就站起来吐舌头。

    在故事中，横刀夺爱、努力拆散男女主角的是坏人大小姐。

    但是，于此同时通常也会有对女主角有好感而发动攻势的男性角色，俗称备胎或炮灰。他们也跟坏人大小姐一样最后会输给男女主角的真爱，不过在以女性向的言情故事里头，备胎角色可说是某种绿洲。

    与男主角谈恋爱却被严重打击的女主角，面前出现口说甜言蜜语且外表俊俏的男性……即便知道男女主角在一起，依然温柔地对待女主角。读者有时对这个角色的好感度，甚至会超越男主角。

    就连在故事结尾，都会和男主角或女主角构筑坚贞友谊，继续暗恋女主角或是跟女性配角结为连理，一般来说备胎角的待遇都还不错。

    眼前这个伯特伦，就有酝酿出帅哥「备胎角」该有的氛围。

    「我负责缠著王子，你则是纠缠王子的意中人。」

    「说纠缠很难听，我会用更直接的方式接近对方。」

    「容我提醒，伯特伦阁下。您的任务可是『备胎角』，请不要认真地把那女孩迷得神魂颠倒！」

    「好好好，我知道啦。」

    被大臣叮咛的伯特伦耸肩，然后意有所指地看向玫丽亚萝丝。

    他似乎也跟她一样，对被赋予的任务乐在其中并干劲十足。

    接著站起来的，是有著素净深褐色长发和温柔的淡褐色眼珠，洋溢著高尚谦虚气息的少女。

    清纯又端庄的面容没有抢眼之处，并且身穿一眼就能看穿品质优良且素雅的礼服。

    跟玫丽亚萝丝简直像孔雀开屏、深怕没人注意到的鲜艳服装完全不一样。

    不只服装，她连存在都不引人注目，也不曾让人感到不快吧。少女完美地将存在感控制得恰到好处。

    「初次见面，玫丽亚萝丝小姐。我是维瑟斯伯爵家的莱涅特。」

    自我介绍完的千金──莱涅特轻巧拎起裙o，优雅行礼。

    「我承接的任务是『坏人大小姐的马屁精』。」

    「原来如此，那么你跟我一同行动的情况会很多。」

    「是的，能跟玫丽亚萝丝小姐在一起是我的荣幸。」

    坏人大小姐的身旁需要有奉承的小人。

    时而称赞坏人大小姐，时而遵从命令去欺负女主角，为了坏人大小姐做牛做马也甘之如饴，默默无闻却又是巩固男女主角爱情的功臣。

    眼前的莱涅特身为吹捧坏人大小姐的角色，给人的威严略显不足，但不够的部分由玫丽亚萝丝来弥补就行了。

    最后一个和玫丽亚萝撕打招呼的，是气质沉稳、戴著眼镜的青年。

    「初次见面，我是赫雪尔伯爵家的威廉。」

    「那么，你的任务是？」

    玫丽亚萝丝微笑一问，结果威廉看似尴尬地开口：

    「……王子的马屁精。」

    「唉呀～」

    原来如此，所以才穿得比较朴素啊。玫丽亚萝丝因此t然于心。

    尤利西斯是人望深厚的王子，即便没有安排，身边也会自然聚集阿谀逢迎的人。因此最好有人潜入这些人之中，顺利获取情报的同时又能操控他们到某种程度。

    因为是要阿谀奉承，所以像伯特伦这种抢眼的人就不适任。在这方面，眼前的威廉就很不错。玫丽亚萝丝感到佩服。

    微微轻翘的淡金色头发，以及在眼镜后头发亮的翡翠色瞳孔。

    看起来就像是首都常见的文艺青年，不过要做的事跟莱涅特相同，因此具备了谦卑的气息。

    虽然眼镜很引人注意，但他容貌端正，服装虽不华丽却容易给人好印象。

    和王子跟伯特伦相比或许不够吸睛，但正经的气息却能巧妙溶入周围，所以很适合担任王子的跟屁虫。

    「你就是坏人大小姐啊……不赖喔。」

    威廉口气似乎带著厌烦，玫丽亚萝丝不禁嘟起嘴唇。

    「怎样，想抱怨？」

    「没有……只是看相关读物，觉得坏人大小姐就是个惹人厌的人物。真亏你愿意接受这种任务……」

    原来如此，他的话确实有道理。

    在故事中专门破坏男女主角感情的反派千金，登场的时候大多都为众人厌恶。这点玫丽亚萝丝也知道。

    可是，这也是她接受这角色的原因。其一是因为能够彻底成为邪恶人物非常有趣。而另一个则是……

    「没错，这确实是让人讨厌的任务。可是……因为我的帮忙，得以让王子和意中人终成眷属。不觉得那样也很棒吗？」

    微笑著这么说后，饰演王子的马屁精──威廉目瞪口呆。眼镜后方的翡翠色双眸更加清晰地映入眼帘。

    ──真漂亮的眼睛……

    他的双眼非常耿直，美丽又清澈，简直就像是宝石。玫丽亚萝丝被吸引了一下子。

    ──他一定是很耿直的人。

    一双美目隐藏在眼镜后方，实在可惜。这么想的时候，大臣轻咳一声，拉回玫丽亚萝丝的思绪。

    只要看到漂亮的东西或是跟猫玩就会忘记时间，是她的坏习惯。自觉这样不好的她立刻切换思路。

    既然他们三人都自我介绍完，那下一个就轮到自己了。

    「往后还请诸位多多指教。重新自我介绍……我是受命担任坏人大小姐，麦斯威尔公爵家的玫丽亚萝丝。」

    片刻间就解除坏人大小姐模式的她，以原本的公爵千金之姿向三人颔首。

    顿时，三人都露出意外的表情。

    「唉呀，怎么了吗？」

    「没有……打扮成那样，行为却这么普通，感觉十分不协调……」

    伯特伦脸颊微微抽搐这么说，玫丽亚萝丝看看自己的装扮。

    再怎么说因为被知会要跟其他角色打照面，因此干劲比平常还要高，从外观就把自己打理成演出的角色。像是纵向波浪卷发，像要威吓人的华丽礼服，装饰华丽的扇子等……

    确实，打扮成THE&#8226;坏人大小姐的玫丽亚萝丝若是举止行为像平时一样，会让对方感到奇怪。

    既然如此……

    「唉呀，真敢说呢。既然喜欢，那就如你们所愿吧？」

    气势凌人放话这么说，用扇子前端抬起伯特伦的下巴。结果对方贼贼地笑说：「果然要这样才对味。」

    这四人明年春天就要跟尤利西斯王子以及王子的心上人一块就读皇家洛吉耶学园。

    原本洛吉耶学园是为了让王室成员培养社交而创立的正统学校，因此能就读的仅限于家世良好之人。

    也因此，在这间学园的人际关系，会在毕业后延续到社交界。

    学生之间当然还是身分有别，但跟往后要跻身的贵族社会相比，学校这个特殊的空间造成的阶层关系还算松弛。

    也就是说，这里可以遇见一般无缘见到的人，并与之结交出友谊。

    贵族千金睁大眼睛以求找到更好的结婚对象，而贵族少爷则是努力和有权者拉关系。

    「明年开学后，恐怕会有不少人拚了命地想要接近王子吧。还请各位在那种状况下，巧妙地让王子和那女孩凑在一起。」

    「原来如此，我是牵制角呢。」

    玫丽亚萝丝说，大臣满意点头。

    王子若没有特定对象，众千金都会抢破头也要挤进王子眼中，甚至毫无顾忌地攻讦潜在的劲敌。而乡下出身的弱小贵族之女，马上就会被踢到一边去吧。

    不过，要是玫丽亚萝丝以坏人大小姐之姿立于女学生的顶点，那么她们也就不敢躁进贸动。毕竟想要权力的人也会畏惧权力。

    不惜冒著被麦斯威尔公爵家盯上的危险，也想要接近王子的女生应该不多吧。

    「正是如此，玫丽亚萝丝小姐和莱涅特小姐，请不著痕迹地牵制王子身旁的女学生。」

    如此一来不但排除掉门当户对的劲敌，更能让玫丽亚萝丝直接单挑那个乡下姑娘──女主角。

    只要自己去挖苦欺负王子的意中人，对方就能博取周围的同情。因为一肩扛起惹人厌的角色，反而救了原本会被嫉妒的女主角。

    「在确保女孩的安全后，就换可以让恋情烧得更猛烈的伯特伦阁下登场。」

    「我只要勤加诱惑那女生就行了吧？这我擅长，所以放一百二十个心。」

    「不单如此。您是以备胎角的身分接近那女孩，所以有时还要负责保护她。」

    「说得有理。」

    由于伯特伦一开始就出场的话，王子和女主角就有可能没法接近，所以才会有这样的意见。

    因此，要亲近女主角，得在王子和女主角的关系亲密到某个程度后。

    「喂喂。在那之前我不就很闲？」

    「这点程度都忍不住吗？简直就是连『等一下』都听不懂的杂种狗。」

    「……不妙，好像会上瘾。」

    「够了，别这样！」

    伯特伦用略显热情的双眸凝望过去，玫丽亚萝丝不禁发抖。

    对此置之不理的大臣继续说明下去。

    「然后威廉阁下，请随侍在王子身旁，巧妙地诱导王子去关心那女孩。」

    「可是，王子本来就喜欢她吧。所以说根本用不著我出马呀？」

    「王子为人温柔，有可能顾虑国家未来和自身立场而不会有所行动。届时还请营造出他们自然而然接近的状况，而且你也身兼收集王子身边情报的任务。」

    「哦～是这样啊。」

    确认过彼此的立场后，四人和大臣就开始拟定作战计画。

    这是绝对不允许失败的任务，更是左右国家未来的重大企划。

    作战会议如火如荼地花了很长的时间。

    「这边，我要让女主角掉进池里喂鱼！」

    「这时候我就飒爽现身，用公主抱拯救她吧？」

    「哦～就是这样！可以更夸张一点！！」

    推演出许多完美战术后，玫丽亚萝丝深信一行人绝对会成功。

    而察觉到他们的热情往奇怪的方向走偏后，威廉试图扭转方向，但却不敌情绪高昂的众人。

    时间眨眼就过去，完成战术指示书到某个程度时，已经是天空露出鱼肚白的时候。

    「哦呵呵，早上才回去会被父亲骂的……」

    「喂，你脱妆以后变得像妖怪。」

    「唉呀，假如是女主角的话你会怎么说呢？」

    「熬夜是肌肤的天敌喔，小猫咪，别糟蹋可爱的脸蛋了。你不用画浓妆就很可爱了，要更有自信喔。」

    「啊哈，啊哈哈哈哈哈哈！」

    睡眠不足的玫丽亚萝丝就像坏了一半的人偶一样笑个不停，然后力竭直接趴倒在桌上。

    「喂喂，没事吧！？……睡著了……」

    「姆嘛……你这头母狗……」

    「厉害，连在梦中都继续当坏人大小姐。」

    玫丽亚萝丝的热情让大臣热泪盈眶，伯特伦和莱涅特则是感到恐怖。

    而另一方面，威廉对未来感到些许不安，并下定决心即便只有自己也要振作。

    ◆　◆　◆

    在那之后，四人和大臣又反覆开作战会议。

    不知道在第几次会议中大臣提出让王子和玫丽亚萝丝订婚。

    「咦，再怎么样订婚也太过头了吧！？」

    「说什么呢，玫丽亚萝丝小姐。讲到反派，就一定会有退婚这戏码呀！」

    「说得对……」

    听了大臣的热切辩驳，玫丽亚萝丝认同点头。

    在大臣带来的书籍当中，确实有不可或缺的退婚桥段。

    坏人大小姐运用家世权力硬是和男主角缔结婚约，逼女主角服输。但却会在故事的高潮里头因为历来的罪行被揭发而导致婚约被撤。

    退婚事件可说是坏人大小姐登场的故事中的精华。

    「不过要正式订婚的话在各方面都很麻烦……所以就以内定的形式来处理吧。」

    「不过我还是要以王子的未婚妻自居，君临学园女王宝座，逼迫女主角认输吧？」

    「没错，正是如此！不愧是玫丽亚萝丝小姐，一点就通！」

    管它是正式订婚还是内定订婚，其他人都会把玫丽亚萝丝当成王子的未婚妻来看待。这才是最重要的。

    看著大臣踩著小跳步离开会议室的背影，玫丽亚萝丝深吐一口气。接著被身后的人叫住。

    「……玫丽亚萝丝小姐，这样真的好吗？」

    回过头，是一脸不太能接受的王子马屁精──威廉。这么说来，方才会议期间他就对订婚战术颇有怨言。可能是有什么让他在意的点吧。

    「唉呀，眼镜。怎么了吗？」

    「我是威廉。刚刚的会议……你当真要跟王子订婚？」

    确认看不见大臣后，威廉才小声询问。看样子他很反对订婚战术。

    「就算是演戏也太超过了！明知会退婚为何还订婚？太奇怪了吧！！」

    「眼镜，你有没有好好看过大臣给的书？讲到坏人大小姐就会讲到退婚。两者之间就和鱼跟水一样不可切割。」

    「不不不不……这边请切割开来思考！」

    讲话像个常识人的威廉，让玫丽亚萝丝轻笑。

    「你的这种平衡感很重要。拜托你，吐嘈角。」

    「我才没有担这种任务……」

    威廉眼神飘向远方，这次玫丽亚萝丝放声大笑。

    在「推动王子恋情队伍」的会议中，大多都会发生大臣失控，玫丽亚萝丝把话当真，莱涅特又跟她站同一阵线，伯特伦趁机胡闹得意忘形的麻烦状况。在作战会议往危险的方向偏离时，敏锐地拉回轨道的就是眼前的青年。

    若没有他制止，「从头到脚一身黑的玫丽亚萝丝等人要绑架王子和他的意中人并关进房间里，直到他们讲出一千个喜欢对方的原因为止」这种疯狂战术可能就会被付诸执行。

    能够控管危机的人才十分宝贵。

    「确实，订婚可能过头了。不过……我也不是没有得到好处，而且这次的计画没有认真到那种程度的话，恐怕就没法顺利。」

    玫丽亚萝丝貌美如花，又是权力仅次于王室的麦斯威尔公爵家千金。因此上门提亲的人可说多不胜数。

    但是玫丽亚萝丝非常清楚，他们喜欢的不是自己，而是想要自己后方的麦斯威尔公爵家。

    老实说……应付他们实在是麻烦至极。

    要是自己是王子的未婚妻一事传开来，应该就没有人会再登门来烦扰。

    即便是预定要被毁弃的婚约，但在订婚期间可以悠哉过日子，不用受到那些求婚贵族的骚扰。

    那也是自己答应与王子订婚（暂时）的原因之一。

    「当然，为了成就王子与其心上人的恋情，是最主要的理由。为了达成这目的，有必要的话别说订婚，我什么都做得出来。」

    怀著随便的觉悟，是没法彻底执行战术的。既然要让王子的恋爱开花结果，订婚也好反派也罢，都要有觉悟去办到。

    「就算如此……我还是觉得弊大于利。以后被退婚了，可是会危及到你往后的人生。」

    「哎哟……就到时再说吧。大不了就像坏人大小姐一样凄惨地咬手帕泄忿。」

    「你这个人喔……」

    威廉小声叹气，然后下定决心再度发问：

    「你为了王子的恋爱这么拚……那你自己呢？」

    「咦，我吗？」

    「像是想要谈个跟书里头一样的恋爱啦，或是想当女主角之类的……一般不是都会这样想吗？」

    威廉讲的时候还感到害臊，对此玫丽亚萝丝深思。

    大臣带来的书籍，内容几乎都是身分卑微的女孩跨越重重障碍与苦难，最后和王子结为连理。这简直就是王子和意中人所置身的状况。

    ──跟书里头一样的恋爱吗……

    当然，玫丽亚萝丝是很著迷这些爱情书籍。但很不可思议的是，却不会把自己代入故事中的女主角。以立场来说，妨碍女主角的邪恶坏女人还比较符合自己的身分。

    所以即便说要谈一场轰轰烈烈的恋爱，却实在没感觉。

    ──啊，不过……

    有一本书，曾在翻阅的期间强烈激荡自己的情感。

    内容与其他书一样，都是典型的灰姑娘戏码。但是在这故事里头，有王子的妹妹和年轻骑士这对「配角情侣」登场。

    在高潮处，反派的坏人大小姐绑架了女主角和公主，赶来的王子和骑士华丽登场并救出两人。而在王子与女主角互诉爱意的时候，旁边的年轻骑士跪下来，向公主献上永远的爱和忠诚。

    看到骑士发誓的这一幕，玫丽亚萝丝的情感高涨到忍不住在床上打滚扭动身子。

    仔细想想，勇敢的骑士打倒龙，救出被关在塔里的公主……自己从以前就很喜欢这类故事。

    ──要是有那样英勇的骑士出现在我面前……内心没法不抱这种期待……

    理想归理想，现实是现实。只是这次王子的情况有点特殊。

    「我是麦斯威尔公爵的女儿。这点我再清楚不过了。」

    即便有被王子退婚这样的污点在，公爵之女的身分依旧大有价值。

    在故事中的骑士来接自己之前，玫丽亚萝丝应该会先嫁给门当户对的贵族少爷吧。

    生为高阶贵族千金，就别想任性谈恋爱，反而该做好自己的婚姻会是政策联姻的觉悟。玫丽亚萝丝在这点看得很开。

    「……所以说，至少帮忙王子，品尝一下谈恋爱的甜蜜气氛。」

    故事中的恋情化为现实。想要亲眼看到那一瞬间。

    「玫丽亚萝丝小姐，你……」

    威廉低语，但看过去后他就轻轻摇头说没事。

    对此，玫丽亚萝丝朝他眨眼。

    「呵呵。就是这样，麻烦你辅助。眼镜。」

    「我是威廉。真是的，你很常说出惊人之语。」

    又要说教啦？就在玫丽亚萝丝感到疲累的时候，他喃喃道：

    「能够拚命到这种地步……也是一种才能。我懂了。我会全力辅助，务必让作战成功的。」

    「是呢，假如有谁想要妨碍王子与心上人幽会，可要勇于挺身阻止。……只是好像不能期待你这样做。」

    玫丽亚萝丝眼中的威廉怎么看都是个文艺眼镜青年，动脑姑且不论，但不像是长于肉体劳动。不过，他接下来的话却叫人意外。

    「……我们赫雪尔家代代都是骑士。在战斗上算颇有心得，那方面请交给我。」

    「咦…………？」

    眼前的他是骑士家族出身……？

    仔细打量威廉，还是想像不到他是勇敢的骑士。

    ──跟故事中的骑士天差地远……

    虽然对方自称是骑士家族，但给人的感觉却不是很可靠。

    但现在可是在讨论秘密任务的时候，所以即便觉得不可靠，也只能相信他了。

    「知道了，那就交给你了，眼镜。」

    「我是威廉，玫丽亚萝丝小姐。……我会保护好大家。不只王子和那名女孩……当然还包括你。」

    说完乔正眼镜的威廉，给人的感觉果然比起骑士更像是军师。

    ◆　◆　◆

    今天是王子与玫丽亚萝丝的订婚典礼（暂时）的日子。

    在大臣的妥善安排下，王子与玫丽亚萝丝顺利地缔结婚约（暂时），并且一传十，十传百。

    尊贵的王子，与国内地位高又同年龄的贵族千金。

    尤利西斯和玫丽亚萝丝的关系，可说是青梅竹马。

    （插图008）

    跟别人说两人要订婚了，大部分得到的反应是「真是门当户对！（翻译：我早就知道会这样了。）」

    看样子，众人似乎也认为两人很匹配。

    前往王宫，遇到一群跟自己年龄相仿的贵族千金，于是玫丽亚萝丝朝她们优雅微笑。

    「恭喜你，玫丽亚萝丝小姐。」

    「我由衷为你感到喜悦。」

    「人家从以前就觉得你们是一对！」

    嘴巴这么说，但表情和声音里头却透露出压抑不住的嫉妒。

    黝黑的气息，让经过的人都脸颊抽筋速速离开现场。

    ──原来如此，让乡下姑娘招架这些就太残酷了……

    正因为玫丽亚萝丝是公爵千金，所以可以轻轻带过；但要是地位比她们低的地方贵族，早就被除之而后快了。

    想到这，就不禁佩服大臣的安排。这时，其中一名带著沉稳微笑的千金开口道：

    「想必，接下来会很辛苦吧……玫丽亚萝丝。不过你一定不会有事的。祝你和尤利西斯王子的未来幸福美满。」

    「……谢谢，露辛妲。」

    她是国内屈指可数的名门──卡尔维特侯爵之女，比玫丽亚萝丝年长一岁。该说不愧是聪明的侯爵千金吗？露辛妲的话里头不像其他女生有著羡慕和嫉妒。

    反而是关心未来要承担太子妃职责的玫丽亚萝丝。

    ──假如是她这样的人，可能会成为王子心上人的同伴吧。

    若那女孩获得周遭人的同情，自然就会有人站到她身边。为此，玫丽亚萝丝就必须完成计画。

    我是坏人大小姐，我是反派千金……在心中默念的同时，再度朝王宫深处走去。

    「哦，你来啦，玫丽亚萝丝。」

    前往王宫，和王子相会，对方一如往常露出温和笑容。

    宛如撷取月光的美丽银色头发，被有如闪闪发亮的蓝宝石注视，没人不会被攻陷吧。王子就是这样充满魅力。他就跟平常一样，全身上下散发闪亮气息，让周遭的人不分男女老幼都傻傻地注视他。真亏他这种状况还能淡然处之……玫丽亚萝丝也是老样子，对他感到厌烦和佩服。

    「我很高兴，尤利西斯殿下。想不到竟然能跟您缔结婚约。」

    「我才是倍感光荣。你的话，一定会成为完美的王妃，将这个国家带往好的方向。」

    又不是心仪的对象，真亏他能说出这么言不由衷的话……觉得傻眼，但这些话也回应到自己身上，所以玫丽亚萝丝沉默。

    ……老实说，自己不太能应付王子。

    因为他太完美了。

    为了不辱没麦斯威尔公爵家的名号，舞蹈、礼仪、修养及其他……玫丽亚萝丝持续精进自己。

    但辛辛苦苦累积的成果，却一下子就被王子超越。而且这种状况还不只发生一、两次。

    这王子到底是什么生物？玫丽亚萝丝甚至梦过眼前的人撕破王子这层皮，然后爬出一个没见过的怪物。

    因此，即便全国的女生都憧憬王子，但自己却觉得他很可怕。

    要是他有个缺点的话，还能觉得他可爱……

    只要是少女，对上王子的微笑无人不坠入情网，但自己却从未心动过。

    这时，看到王子的身后出现彷佛溶入王宫背景却又眼熟的面孔，玫丽亚萝丝大吃一惊。

    ──那个是……眼镜？

    是担任王子的马屁精，威廉。他到底在干嘛……思索时，对方朝她比手势。

    看样子是要按照先前说的辅助玫丽亚萝丝，主动出手相助让作战成功吧。

    ──什么什么？脸？表情？笑容？……哦～是这样啊！

    现在的玫丽亚萝丝，是行使权力而成为王子未婚妻的坏人大小姐。可是要是在王子面前表现得很冷淡的话，周遭之人会起疑心吧。

    趁著王子看向旁边时迅速发送出「收到！」的信号后，玫丽亚萝丝做出自然的笑容并开始翻找记忆。

    ──有什么能让自己快乐的事……有了！

    脑中浮现的是疼爱到无以复加的爱猫凯咪。

    在自己脚边磨蹭的凯咪，爬上庭院的树下不来而害怕到喵喵叫的凯咪，把脸塞进鞋子里拔不出来而惊慌乱窜、搞得整屋子爆笑的凯咪……

    「请看，玫丽亚萝丝小姐看起来很幸福……」

    「这样子，我国未来会是一片祥和。」

    听到身旁的人这样耳语，玫丽亚萝丝和威廉偷偷互送「作战成功」的信号。

    就这样，为了触发退婚事件，成功缔结了王子与公爵千金的婚约（暂时）。

    ◆　◆　◆

    时间飞逝，很快就到了一行人和王子一块进入洛吉耶学园就读的时刻。

    满怀期待的新生们像流水般不断走过窗外。

    已经磋商过无数次的四人，在学校室内悄悄地观察外头的学生。

    「看，就是她。那个『女主角』。」

    伯特伦贼笑著指向一处，那里站著一名天真浪漫的少女。

    「洛克威尔男爵之女，茱莉亚……原来如此，能够理解王子一见钟情的理由。」

    「唉呀，那种女生是眼镜的菜？」

    「我是威廉。你也该记住我的名字了吧……」

    女孩的名字、姓氏、人际关系、会有的行动模式等，饰演王子的马屁精角色的眼镜──威廉透漏这些情报，玫丽亚萝丝边记住边盯著少女看。

    不像众多千金打扮得完美无缺，迎风飘逸的金色长发在空中闪耀。大大的淡蓝色双眼不安地环顾周围，触动他人的保护欲。

    虽然不是艳冠群芳的美女，不过跟这间学校的贵族千金不同，她的神奇魅力就像是开在野外的花朵。

    原本洛克威尔男爵家的家世，并没有高到能让子女进入洛吉耶学园就读，但在大臣们巧妙的安排下，成功让茱莉亚以成绩优异的特优生入学。

    也因此，置身在和自己生长环境不同的茱莉亚，才会一脸不知所措。

    「好耶，干劲都涌出来了。」

    「等一下，不要认真起来啊！！随便对那女孩出手的话，你就等著被消失吧！」

    「G，不要讲那么恐怖的话啦……！」

    朝著吹口哨的备胎角──伯特伦这么警告，他立刻脸色惨白。

    真是的，麻烦体谅一下在前头冲锋的人好吗？

    「那么，再确认一次目前的行动。」

    玫丽亚萝丝拍一下手，三人同时端正姿态。

    接著，她用扇子指向伯特伦。

    「首先是备胎角。」

    「是～反正就是不要引人注目在旁边待机。直到王子殿下跟茱莉亚亲近为止。」

    「很清楚嘛。不要先偷跑冲向茱莉亚喔。」

    「用不著你说我也知道。因为我是训练有素，听得懂『等一下』的狗嘛～」

    「不要讲让人不舒服的话。」

    「喂，是你之前讲过的话耶！？」

    撇开哇哇叫的伯特伦，玫丽亚萝丝看向威廉。

    「眼镜呢？」

    「……以马屁精之姿待在王子身旁，间接地诱导王子接近茱莉亚。」

    「很好。首先不让王子与茱莉亚重逢的话，什么都不用干了。眼前这时期的动向大幅影响到今后。能做出起头的人就只有你。」

    「嗯，请交给我，玫丽亚萝丝小姐。」

    威廉推了下眼镜，恭敬颔首。

    还是一样对计画表露出真挚态度。玫丽亚萝丝大感钦佩。

    「再来是……虽然我想没必要确认，不过，莱涅特。」

    「是。我负责在学校里散布『玫丽亚萝丝小姐是王子的未婚妻』这项传闻，然后还要组织奉承玫丽亚萝丝小姐的团体。」

    「对，拜托。」

    看样子除了伯特伦，其他人都用不著操心。

    满意点头时，嘟起嘴巴的伯特伦找玫丽亚萝丝麻烦。

    「那你咧，有办法好好干吗？」

    「那当然。我是王子的未婚妻也是坏人大小姐，是君临这所学校的女王！」

    「对茱莉亚呢？」

    「目前先不理睬。高傲的公爵家千金，怎么会把乡下姑娘视为敌人。」

    没错，坏人大小姐玫丽亚萝丝会盯上茱莉亚，是在察觉她是王子的意中人之后的事。

    在那之前，必须把茱莉亚当成路旁的石头对待。

    在知道王子与茱莉亚相爱之后，玫丽亚萝丝就必须彻底欺侮她。

    「那就开始吧。以学校这个舞台，尽可能地优雅舞蹈吧。」

    玫丽亚萝丝帅气地这么说，其他三人露出有点尴尬的笑容。

    见此反应，她也感到有点害臊。

    ◆　◆　◆

    开学一个月，计画可说是顺利进行。

    多亏了莱涅特散播玫丽亚萝丝是王子的未婚妻这传闻，因此没有硬是亲近王子的女学生。

    不仅如此，许多人拚命地讨好下一位王妃，想尽办法套关系。

    「玫丽亚萝丝小姐，我帮你占好餐厅的位置了！」

    「这是来自南方国度的精油。请务必收下。」

    「这次的派对邀请了邻国的知名音乐家……」

    用不著那么用心啦，但玫丽亚萝丝硬是把话吞进肚。

    毕竟，现在的自己可是「坏人大小姐」。

    欺负茱莉亚是之后的事，但现在可得表现出高傲又讨人厌的千金大小姐之姿。

    「唉呀，挺机灵的嘛。哦～呵呵呵！！」

    其他善良的学生们，立刻把视线撇离用扇子遮住嘴巴然后大笑的玫丽亚萝丝。

    根基似乎越来越稳固了。

    「好了各位，该移动到下一个教室。」

    莱涅特简直就像女官总管，巧妙地统领野心勃勃的女性马屁精。

    由于玫丽亚萝丝屡次向周围展示出自己重用莱涅特的态度，因此其他女同学就自动屈居在她之下。

    「啊，请看那边……！」

    在前往教室的路上，玫丽亚萝丝一群人通过横切中庭的走廊时。

    突然有个马屁精开心地说：

    「是伯特伦公子耶……！」

    靠著中庭树木而坐的，是目前很闲的备胎角伯特伦。

    不愧是被选为诱惑女主角的帅哥，样子看起来就像一幅画。

    听到一群女生开心雀跃的叫声，伯特伦露齿一笑朝著她们挥手。

    「快看，他朝我这边招手耶！」

    「哪有，他是在看我啦！！」

    今年就读的男同学当中，以尤利西斯和伯特伦双双博得最佳人气。

    但是尤利西斯是玫丽亚萝丝的未婚夫（暂时）。基本上已经是别人的。

    于是，女同学自然就对伯特伦高举热情。

    而伯特伦本身也很享受这种状况，心情大好一一回应女生的尖叫。

    他真的有把「不要引人注意」这个叮咛放在心上吗？玫丽亚萝丝半翻白眼。要是计画因此进展得不顺利，就把那家伙拿来祭旗。玫丽亚萝丝在心中这么决定。

    这时，身旁的莱涅特轻咳的声音传进耳里。

    「都不是吧，伯特伦公子是在对玫丽亚萝丝小姐招手吧。」

    当她这么一说，周围的空气顿时冻结。

    原本像吵著要饲料的小鸟叽叽喳喳的马屁精们，倏地安静下来。

    然后她们慢慢地转头看向玫丽亚萝丝，接著像是接收到电波一样开始喋喋不休。

    「是啊，当然是那样！」

    「伯特伦公子一定也很仰慕玫丽亚萝丝小姐！！」

    「看到了吗？那热情的视线。伯特伦公子也对玫丽亚萝丝小姐献上热情呢……！」

    身旁的人齐声发出的音波让玫丽亚萝丝差点腿软，不过她立刻用大笑来掩饰。

    没错，玫丽亚萝丝是这间学园的女王。人气第二名的帅哥当然必须拜倒在她的裙下。

    不知幸还是不幸，王子领著自己的一票马屁精从走廊另一头走过来，映入玫丽亚萝丝的眼帘。

    一看到尤利西斯，玫丽亚萝丝立刻切换成「缠著未婚夫的坏人大小姐模式」。

    「唉呀～尤利西斯殿下！！」

    撒娇出声，刻意冲过去，然后搂住尤利西斯的手臂。

    「竟然在这种地方见到您……简直就是命运！见不到尤利西斯殿下，我好寂寞呢。」

    「你说的话真有意思，不是一个小时前才见过面吗？」

    「对我来说感觉有一千年那么久！！」

    哼哼，怎么样！缠著尤利西斯的玫丽亚萝丝瞥了一眼周围。

    首先是莱涅特。跟其他马屁精一块称赞缠著王子的玫丽亚萝丝有多可爱的她，用两根手指轻梳自己头发。

    ──很好，这是「完美」的信号！

    顺带一提三根手指的话代表「再夸张一点」。至少，从莱涅特的眼光来看，现在的玫丽亚萝丝的言行很符合「死黏著未婚夫的坏人大小姐」。

    接下来是威廉，他跟王子身旁的马屁精一块赞同两人是天造地设的一对，同时用左手推动眼镜。

    ──这是……「做过头」的信号！！

    这样可不行。过度投入演技，可能会让人觉得太过夸张。

    玫丽亚萝丝放开王子，改成轻轻贴著他。

    若行动过于浮夸使人认为不自然的话就麻烦了。

    作战计画才刚开始进行。要是现在就被人发现是演技，那之前的细致准备都将化为泡影。

    ──「坏人大小姐」也不轻松呢……

    宛如走钢索的计画，是非常耗用神经的。

    玫丽亚萝丝拚命地回想爱猫凯咪的可爱模样，好熬过眼前这难关。

    伯特伦就朝著轻声叹气怕被揭穿的她，不断地发送调侃贼笑。

    这样的笑容，又让女同学们开始雀跃喧闹。

    ◆　◆　◆

    每天演戏，就在玫丽亚萝丝开始感到有点疲累时……事态终于有所变化。

    放学后，实战部队被威廉叫到空教室去。

    兴奋期待前往，看到眼睛反射光芒的王子马屁精就等在里头。

    「……王子跟茱莉亚重逢，感情也逐渐增温。差不多是时候了吧。」

    平常被女同学给包围奉承的玫丽亚萝丝并没有听说这件事，不过这个眼镜男已经顺利推动任务。

    终于到了坏人大小姐发挥本领的时候。

    「好喔，那么计画就进入到第二阶段。」

    阖起扇子同时这么告知，眼前的三人则是认真颔首。

    「推动王子恋情队伍」，总算要开始正式执行任务。

    王子和茱莉亚距离越来越近。

    这件事，让玫丽亚萝丝身旁的马屁精们感到惊慌。

    「真不敢相信，那种乡下土包子胆敢接近尤利西斯殿下……！」

    「未免太不知分寸了！！」

    看样子，尤利西斯快速接触茱莉亚。

    多亏了行动式大声公的莱涅特和威廉大力宣传，两人的关系已经传遍整个学校。

    还满厉害的嘛。玫丽亚萝丝对尤利西斯刮目相看。

    有想过王子会太胆小导致感情无法升温，不过那样的担心是多余的。

    「一定是那个乡巴佬死缠著尤利西斯殿下！」

    「怎能允许那种事发生！」

    「……各位，冷静。」

    啪的一声阖上扇子。顿时，像一群猴子呼天喊地的女同学立刻安静下来。

    玫丽亚萝丝朝她们微笑，然后慢慢地开口：

    「尤利西斯殿下为人善良，一定是想帮助那个叫茱莉亚的小姐吧。」

    「不，玫丽亚萝丝小姐──」

    「但是……」

    说了两个字就打住，都可以听见这些女生吞口水的声音。

    玫丽亚萝丝优雅地摊开扇子，展露出和蔼笑容。

    「那个叫茱莉亚的，人家也想跟她聊聊。」

    后来有不相关的学生说有一瞬间，好像看到以玫丽亚萝丝为中心的地方出现暴风雪。

    因为可怜的乡下姑娘，触怒了学园的女王──无人敢违抗的公爵千金。

    拜托玫丽亚萝丝的愤怒矛头不要朝向这边……胆小的学生浑身发抖，纷纷离开教室。

    见此，玫丽亚萝丝满意地扬起嘴角。其实内心「这就是坏人大小姐啦！」是在这么自夸。

    等到午餐时间，她就带著一群跟屁虫前往餐厅。

    早就已经调查过，茱莉亚平常会在餐厅吃自己做的便当。

    首先，反派的玫丽亚萝丝，要让不自量力亲近未婚夫的乡下女孩看看两人之间的地位差距。

    一行人踏进餐厅时，茱莉亚已经入座。

    洛吉耶学园是王公贵族就读的超级精英学校。

    虽然都说是餐厅，但绝对不能跟城镇的餐厅相提并论。

    从各个一流名店挖角来的主厨大展身手的料理，以及不逊于王宫的器皿。

    当然价格不匪，可就读这里的都是有身分地位之人。这点程度实在不算什么。

    环顾餐厅……在大长桌的一角找到茱莉亚孤零零地坐著吃便当。

    茱莉亚是个心地善良、人见人爱的少女。（来自威廉的情报）

    像现在也有好几名学生想要叫她，但一看到玫丽亚萝丝后就都脸颊抽搐快速闪人。即便对茱莉亚有好感，也没胆跟麦斯威尔公爵家的玫丽亚萝丝为敌。

    这样刚好。玫丽亚萝丝刻意让鞋跟发出声响并接近茱莉亚，然后优雅地对抬起头的她说：

    「可以坐这边吗？」

    「噫噫！」顿时，餐厅处处都发出胆怯声。

    王子的未婚妻向跟王子有亲密往来的纯真女学生搭话。

    现在，是坏人大小姐和女主角开战的时刻……！！

    「啊，那边空著。请坐！」

    丝毫不察周遭气氛的茱莉亚微笑，指向自己前面的座位这么说。

    这一下，连玫丽亚萝丝也吃了一惊。

    想不到她毫不畏惧，稀松平常地请学园女王入座。

    太震惊了反而很普通地坐下啦！！

    玫丽亚萝丝坐到茱莉亚前面后，不只马屁精，整个餐厅的学生全都在偷偷观察她们。

    ──冷静，要冷静啊，玫丽亚萝丝……！

    坏人大小姐拚命地对自己这么说。

    ──伟大的坏人大小姐，是不会被区区乡下男爵千金给玩弄的。这边可要展现身为公爵千金、更是王子未婚妻的自己，与她的格调有多不同……！

    「你是麦斯威尔公爵家的玫丽亚萝丝小姐吧？我是洛克威尔家……真不好意思，是乡下的贵族，叫我茱莉亚就好！」

    茱莉亚笑著这么说。可不能脱口说自己早就知道了。

    不过这个叫茱莉亚的少女不但毫不畏惧玫丽亚萝丝，还很正常地自我介绍……难怪能让王子在意她。

    假如是公爵千金玫丽亚萝丝的话，也会正常地介绍自己吧，但自己现在可是坏人大小姐。

    反派哪有可能亲切和蔼地面对女主角……！

    「洛克威尔……抱歉，没听过耶。」

    谁知道那种乡下小贵族啊！……玫丽亚萝丝刻意在话中塞满这种讽刺。

    对贵族来说，自家的知名度低可说是可耻至极。

    明明应该是如此……

    「啊哈，没听过很正常啦！G嘿嘿！！」

    茱莉亚丝毫不介意，轻抓脑袋并小小地吐舌。

    这不是大家闺秀会有的举动，玫丽亚萝丝忍不住倒抽一口气。

    这家伙厉害……！

    她是至今不曾遇到过的类型，自己明显被压过去。

    可是自己可是坏人大小姐，可不能在这边就撤退……！

    宣告开战的喇叭声在玫丽亚萝丝的脑内大响。

    好，去吧，坏人大小姐！……甚至还听到指挥官这样号令。

    「对了。其实我之前就想跟你说说话。」

    好了，接下来换我出招……！

    怀著突击的觉悟，快速进攻。

    「是说茱莉亚小姐，听说你跟尤利西斯殿下走得很近。」

    你怎么有脸接近别人的未婚夫啊？……用这种话来谴责她。

    被麦斯威尔公爵家千金讲这种话，一般人早就哭著谢罪，甚至为了人身安全而企图要逃亡。

    可是茱莉亚不同。

    「嗯，对啊！因为之前王子殿下救过我！！」

    茱莉亚却满脸笑容，开朗地这么说。

    ──……不要那么大声地把国家机密讲出来──！！

    好想这么叫，但玫丽亚萝丝成功压抑住。

    不过等一下。那是可以正大光明说出口的事吗！？

    王子应该是瞒著家臣在和乡下女孩偷偷谈恋爱，可是茱莉亚却丝毫没那种感觉，大白天就堂堂正正地拿出来讲。

    这样真的可以吗！？

    勉强让自己不要翻白眼，玫丽亚萝丝硬是挤出笑容。

    「唉呀，原来如此。尤利西斯殿下真善良。身为未婚妻，我感到很自豪。」

    要在这边昭告两人的关系。

    哦呵呵，你看上的男性早就是我的人了！……玫丽亚萝丝使出强烈的攻击。

    她确信胜券在握。

    面对坏人大小姐的「我是未婚妻攻击」，乡下姑娘只能惨败逃走。

    可是这样的正面攻击法，却对她不适用。

    「玫丽亚萝丝小姐和尤利西斯殿下订婚啦！哇～真是天造地设的一对耶！！」

    茱莉亚一这么说，餐厅内的气氛整个变僵。

    餐厅处处都传来慌张站起走人的声响。

    直觉敏锐的学生，想趁玫丽亚萝丝的制裁之雷打下来之前逃跑吧。

    不过当事人玫丽亚萝丝却是脑中一片空白。

    怎样，这是挑衅吗！？

    是试图扰乱反派心神的女主角高级战术吗!！？

    「唉呀，谢谢。」嘴巴轻松回应，脑子却在全力运转。

    这个叫茱莉亚的女人，该不会是强敌中的强敌……！

    是的话，就得拟定下一个战术。

    她偷瞥一眼茱莉亚的便当内容。

    可爱的便当盒里塞满小番茄、香肠、炒蛋这类平民料理。

    跟一般贵族吃的东西大相径庭。

    这时，玫丽亚萝丝想到了。

    对呀，就在带著平民便当来学校的茱莉亚面前展现超豪华午餐，让她见识双方的格调差异吧。

    如此一来，茱莉亚就会受到挫折，跑去跟心爱的王子哭诉吧。

    王子就会因心上人被欺负而感到生气，然后越来越偏向茱莉亚。

    这才是坏人大小姐！玫丽亚萝丝确信这次可以获胜。

    「哎哟，茱莉亚小姐，这是你的午餐吗？」

    佯装讶异，玫丽亚萝丝口说惹人厌的话。

    听起来像是在说在这么富丽堂皇的餐厅，怎么会有胃口吃那种像猪食的东西呢。

    结果茱莉亚有点害臊地说：

    「那个，说来丢脸……我没钱每天吃餐厅的餐点……」

    玫莉亚萝丝用扇子遮住嘴巴，嘴角上扬。

    这次，这一次赢定了……！

    好，给她看看豪华餐点吧……这么想的时候，这才注意到。

    来到餐厅后就直接找茱莉亚说话，所以根本还没点餐。

    现在站起来去点餐的话就太蠢了，就算要马屁精们去点餐，这段期间也只能含著手指看茱莉亚吃便当。那样的画面也很蠢。

    到底该怎么办好？内心焦急不已时，支援的女神现身解救。

    「玫丽亚萝丝小姐，请用。」

    说完递出托盘的，是马屁精之首、「推动王子恋情队伍」的一员，莱涅特。

    简直是天助。玫丽亚萝丝大为感激。

    这样一来就不用在茱莉亚和众学生面前丢人现眼了。

    「这是香煎菲力牛排。」

    咦？大白天的就吃这味？……虽然这么想，但茱莉亚正眼巴巴地望著放在玫丽亚萝丝面前的餐点。

    原来如此，效果十分显著。

    「好、好棒……中午就能吃这么分量十足的肉……！」

    「分量十足？有吗？」

    这很稀松平常吧。话中带著这股意思的玫丽亚萝丝微微一笑。

    睁大眼睛看吧，女主角。这就是坏人大小姐的（金钱）实力……！

    使出完美的餐桌礼仪切开肉块，在心中放声大笑。

    就著表面上的沉稳气氛，玫丽亚萝丝吃豪华午餐，茱莉亚吃平民便当。

    进食到一定程度后，玫丽亚萝丝用餐巾优雅地擦嘴巴，无声安静地拉椅起身。

    「咦，不吃了吗？」

    茱莉亚讶异地问。没错，玫丽亚萝丝盘子里的食物还剩下一半。

    玫丽亚萝丝用扇子盖住嘴巴，高尚轻笑，然后提醒彼此之间的地位差异。

    「是啊，我吃饱了。不嫌弃的话，剩下的可以帮忙解决喔。」

    说完，就飒爽地离开餐厅。

    剩饭给人吃，这是多么过分的侮辱。留在餐厅的茱莉亚，现在八成因屈辱而浑身发抖吧。

    而目睹这光景的学生们，都会对坏人大小姐玫丽亚萝丝的作为感到愤慨，进而希望茱莉亚幸福。

    「呵呵，唔呵呵呵呵呵呵……！」

    餐厅之役，可说是玫丽亚萝丝取得全胜。

    「哦～呵呵呵呵！」

    陶醉在片刻胜利中的玫丽亚萝丝，完全不知道。

    「这就是所谓的贵族风范呢……！」留在餐厅里的茱丽亚感激地这么说，然后把剩下的牛排一扫而空……

    不久，两人之间的战斗进展到更激烈的局面。

    ◆　◆　◆

    「……玫丽亚萝丝小姐，干得好。」

    玫丽亚萝丝沉浸在胜利的余韵之中，放学后独处时被王子的马屁精──威廉这么称赞，玫丽亚萝丝心情大好。

    「对啊！做得太棒了！坏人大小姐有吓到那女孩！！」

    连自己都对坏人大小姐的模样大加感动。等这个计画成功后，就纪录在后世的坏人大小姐教战手册中吧。玫丽亚萝丝决定要这样。

    就在她陶醉时，威廉不知为何压低声音询问：

    「在学校里，似乎早早就出现责难你的声音。」

    「哼哼，以坏人大小姐之姿扬名立万的时候到来了。」

    （插图009）

    「……这样真的好吗？」

    不明白他这么问的意思，玫丽亚萝丝眨眨眼睛。

    他在讲什么啊？

    这可是国家最重要的计画，还什么好不好的。

    「刻意演坏人，做出惹人厌恶的事……这样不难受吗？」

    表情沉痛的威廉所说之话，吓到了玫丽亚萝丝。

    ……他该不会是在担心我吧？

    一这么想，心中就暖了起来。

    ──威廉一直看著我呢……

    要说不难受是骗人的。饰演坏人大小姐是很折腾人的工作。

    即便如此，还是有人看在眼里并暗自担心。

    一这么想，感觉被赋予了勇气……感觉被救赎了。

    为了让他安心，玫丽亚萝丝手插腰挺起胸膛。

    「呵呵，谢谢你的担心。不过我对于这个任务感到很自豪。而且……意外地很快乐。」

    「咦，快乐？」

    「对，饰演跟自己不一样的人物，很快乐喔！」

    当然也会觉得累还有烦的时候。但即便如此，玫丽亚萝丝还是感到愉快。

    平常要压抑把自己套入贤淑的公爵千金框架中，现在却有充分发泄的宝贵机会。

    一这么讲，威廉便露出些许嘲讽的笑容。

    「『快乐』是吗……是很常有人说高贵的人兴趣或癖好有点罕见呢……」

    「……等等，我好像听到什么不能听过就算的字眼喔。」

    明明是在讲自己的崇高想法，他却把人讲得像变态！

    「听好？我是单纯想要帮助王子谈恋爱才饰演坏人大小姐！绝对不是因为傲慢待人轻视他人而感到愉悦！！」

    「知道了！我知道了所以请冷静下来！！」

    在威廉的哄劝之下，玫丽亚萝丝深呼吸。

    不行不行，不小心脑袋就热起来了。麦斯威尔公爵家的千金必须要维持优雅。

    「算了……反正为了让计画成功，可要把我的勇姿告诉王子喔，眼镜。」

    「……我是威廉。明白了，我会跟王子报告『坏人大小姐玫丽亚萝丝对可怜的茱莉亚做了残酷的事』的。」

    「呵呵，这样就好。」

    就算放著不管，这次的餐厅之乱也会传入王子耳内吧，但是先从威廉口中听到毫无保留的十恶不赦行径的话，效果会更好。

    就在玫丽亚萝丝想像王子气到发抖时，威廉悄悄地说：

    「……若是觉得难受，随时都可以说。」

    「你真的很爱担心耶……好啦，难受的时候我会跟你抱怨的。」

    「这个我随时洗耳恭听。……玫丽亚萝丝小姐。」

    突然被认真呼唤，拉回了玫丽亚萝丝的注意力。威廉正用正经八百的表情凝视她。看到眼镜后方的美丽翡翠色瞳孔，玫丽亚萝丝不禁怦然心动。

    「绝对要让这个计画成功。」

    威廉的声音透露了坚决，心动的玫丽亚萝丝也展现出自信满满的微笑。

    「嗯，拜托，眼镜。」

    闻言，威廉不知为何视线撇离玫丽亚萝丝，低下头……不久又下定决心抬起头，两人视线交会。

    「我是威廉，玫丽亚萝丝小姐。……请交给我，直到最后我都会支持你的。」

    说完，威廉身上散发异于平常的凛然之气。

    有一瞬间他看起来就像故事中的骑士。玫丽亚萝丝连忙摇头。

    「玫丽亚萝丝小姐？」

    歪头不解的威廉就跟平常一样，玫丽亚萝丝叹气心想一定是自己看错了……

    ◆　◆　◆

    餐厅之战后几天。

    玫丽亚萝丝现在正跟未婚夫王子（暂时）两人漫步在王宫庭园里。

    还以为他铁定要跟自己抱怨自己威吓茱莉亚的事，但尤利西斯的脸上还是挂著让人猜不透他在想啥的招牌笑容。

    明明情境吻合不想让周围之人听到的状况，但尤利西斯却跟平常一样聊这边的花怎样，那边的鸟怎样等不著边际的话题。

    无可奈何之下，玫丽亚萝丝决定主动提及。

    「对了，不久前我和洛克威尔家的茱莉亚小姐聊了一下。」

    按照玫丽亚萝丝的预测，尤利西斯应该要气自己威吓茱莉亚，不然就是矢口否认有未婚妻了还亲近其他女生一事。

    但是他的反应却超乎玫丽亚萝丝的想像。

    「嗯，我听威廉说了！」

    不知何故，皇家光彩全开的他堆出满脸笑容。

    ──这、这是怎样……！？

    威廉应该是跟王子告状玫丽亚萝丝的恶形恶状才对……

    可是为什么他却表现得很开心！？明明自己对他的心上人做了过分的事。不懂，实在是搞不懂……不过玫丽亚萝丝决定进行追击。

    「怎么说呢……她，人有点奇怪耶。」

    话不说直接，但却足以令人推敲。

    这就是贵族对话的基本。

    茱莉亚是个不像贵族的奇怪少女，因此不是王子尤利西斯适合的结交对象。

    尤利西斯是完美的王子，不可能不懂玫丽亚萝丝话中的真意。

    但是……

    「对吧？茱莉亚是个非常有趣的女孩！」

    未婚夫尤利西斯仍旧绽放耀眼的皇家微笑，并这么说。

    这反倒让玫丽亚萝丝大吃一惊。

    竟然在未婚妻面前开心地称赞其他女性，小孩子都知道这是多不应该的行为。

    可是，眼前的完美王子却犯了这种错！

    玫丽亚萝丝太过震惊，导致一时半刻间说不出话来。

    不过她立刻省思。

    古人不是有说恋爱是盲目的。可能尤利西斯太过迷恋茱莉亚，所以把一般常识和礼仪都诸脑后了。

    没错，一定是这样。

    王子似乎比自己想的还要著迷于茱莉亚。这样子，作战说不定可以进展到下一阶段。

    「不过，你和茱莉亚交朋友满让我意外的。因为你们的行事风格不太一样。」

    「听说她和您感情不错，就说什么也想见见她。」

    当然不能忘记叮咛这点。

    你重要的茱莉亚已经被坏人大小姐知道。

    尤利西斯一如往常，露出让人猜不出在想什么的完美王子式笑容。

    不过在那面具底下，内心想必是焦急不已吧。玫丽亚萝丝在心中窃笑。

    ◆　◆　◆

    既然按照计画，王子和茱莉亚接近了，那么作战也该推进到下一阶段。

    也就是备胎角──伯特伦出马。

    「终于啊。我等到都累了。」

    在学校的某个室内，不知开第几次的作战会议中一这么讲，他就闪著盯上猎物的目光并且舔嘴唇。

    「再次声明，真的对茱莉亚下手的话你就等著被砍头。」

    「知道了啦！我才没那么蠢。我会很直接地接近她的。」

    伯特伦自信满满地这么说，但玫丽亚萝丝是半信半疑。

    因为觉得这男的浑身散发惹事生非的气息。

    「听好了，眼镜。要是有什么万一可要阻止他。」

    「我是威廉，玫丽亚萝丝小姐。身为王子的马屁精，会经常观察茱莉亚的动向，还请放心。」

    难得自己把坏人大小姐演得活灵活现，可别让别人给糟蹋了。

    也叮咛过王子的马屁精威廉后，玫丽亚萝丝大声吐气。

    「不过你也真敢耶。餐厅那件事，给了茱莉亚小姑娘难以忍受的侮辱。现在大家都在私底下骂你呢。」

    「唉呀，那当然。毕竟我可是坏人大小姐呀。」

    哦～呵呵呵呵！手持扇子高声大笑，伯特伦也一脸佩服地跟著笑。

    几天后，学校里有了新传闻。

    人气仅次于王子的贵公子，迈耶尔侯爵之子伯特伦被茱莉亚吸引，开始积极追求……

    「不只接近王子，甚至还诱惑伯特伦公子，真不知天高地厚……！」

    「一定是用了什么下流手段！！」

    「一介村姑胆敢嚣张……！」

    当然，传闻也传到了玫丽亚萝丝和身旁的马屁精耳里。

    这些女同学众口一致，高呼茱莉亚用了卑劣方法诱惑伯特伦。

    「各位，肃静。」

    啪嚓阖上扇子后这么说，马屁精们一脸意犹未尽却还是闭上嘴巴。

    「伯特伦公子是完美的贵公子。理应有识人的眼光。」

    「可是玫丽亚萝丝小姐……」

    「不过，既然到了让人无法漠视的地步，就有必要稍微聊聊。这是为了学校的秩序。」

    平静微笑这么告知后，一群马屁精都感到背脊发寒。

    连凑巧在同间教室的无关学生也都浑身发抖，希望能逃离玫丽亚萝丝。

    坏人大小姐，在现阶段还不能瓦解静观姿态。

    但是她宣告：假如「无法漠视」的状态持续，她就会有所行动。

    可怜的茱莉亚又惹火了坏人大小姐……！

    善良的学生们只能祈祷，希望一无所知的纯洁茱莉亚免受坏人大小姐的毒牙所伤。

第一卷 第二章 坏人大小姐，逼女主角吃鱼

    王子和茱莉亚的友谊渐深，备胎伯特伦也在不超过的情况下不断接近茱莉亚。

    但是如今的状况，可说是陷入胶著。

    「什么啦～就没有什么好方法喔～」

    一如往常，在放学后聚在某间教室开报告会的四人埋头绞尽脑汁。

    「眼镜，不能由你来诱导王子吗？」

    「我是威廉。我早就不著痕迹地让王子接近茱莉亚了，但他们就是没有进展……」

    王子与茱莉亚躲过玫丽亚萝丝的目光，持续在接触。

    可是两人之间却没有决定性进展。

    每次见面就是开心笑谈，然后挥手道别，顶多说下次见。

    对于观察两人感情发展的四人来说，没有比这更令人焦急的状况了。

    玫丽亚萝丝为了要让他们燃起熊熊爱火，毫不吝惜地发挥反派的行径，但很遗憾的，光是这样似乎还不够。

    尤利西斯就跟平常一样展露无懈可击的王子式笑容，提到茱莉亚则是会开心地和玫丽亚萝丝分享。

    连学生们最近都开始产生「备胎伯特伦不是很占优势吗？」这种想法。

    那个懒惰王子！快点跟茱莉亚示爱啦！……王子的未婚妻玫丽亚萝丝每天都烦躁地度过学校生活。

    「是演得不够好吗……」

    「确实，跟战术指示书相比，感觉有点宽松。」

    在看厚重纸堆的威廉这么说，惹来玫丽亚萝丝的狐疑。

    「战术指示书？」

    是什么啊？玫丽亚萝丝不解时，威廉苦笑递出纸堆。

    「喏，第一次见面时不是开会到早上吗？玫丽亚萝丝小姐当时也兴致勃勃。」

    「哦～是有那回事啦。」

    翻阅战术只是书，上头写满了只会在故事中出现的坏人大小姐的所作所为，但现在看来，这些内容根本偏激到不可能实现。

    记得当时因为兴致高昂，所以讲了很不得了的话；没想到却被汇整起来，还贴上战术指示书这种听起来很伟大的名字。

    「哎哟，不过这也太超过了吧。」

    就算是坏人大小姐，也是有不能跨越的线。

    优雅翻阅纸堆的玫丽亚萝丝，察觉到莱涅特的担心目光。

    「请问……大臣也看过了吗？」

    「嗯，这些都是复本，原稿应该都在王宫。」

    莱涅特问，威廉回答得云淡风轻。

    但是一听到回答，莱涅特脸色唰地惨白。

    「喂，怎么了？没事吧？」

    「身体不舒服吗？那就不要勉强……」

    「不、不是！不是那样！！」

    推开伯特伦和玫丽亚萝丝的担心，莱涅特猛然站起。

    接著照顺序环视目瞪口呆的三人，张开嘴巴发出颤抖的声音：

    「既然写战术指示书，就代表大臣认为我们会执行里头的内容吧？假如王子和茱莉亚进展得不顺，我们又没如实做到战术指示书内容的事，被大臣知道的话……」

    莱涅特说到这，室内的气氛顿时一僵。

    四人就这样畏畏缩缩地看彼此的脸。

    原本以为可以轻易套用在王子和茱莉亚身上的战术，现在形势却极为不妙。

    万一失败，被大臣发现四人没有遵照战术内容去做……想到这，浮现在玫丽亚萝丝脑海的就是坏人大小姐的凄惨下场。

    为了抚平读者的心，在故事中极尽所能暴虐无道的反派，下场大多都非常悲惨。

    对主角和女主角的恶行被判罪，不是被流放到国外就是跟不喜欢的人结婚……这些都还好。有些则是被打为奴隶或被卖到妓院，严重的甚至被推上断头台行刑……可说是有各式各样的下场。

    一想到这些下场要发生在自己身上，玫丽亚萝丝不禁发抖。

    「流放，断头台……」

    「不不不，再怎么样也不可能！不会、那样……？」

    玫丽亚萝丝说的话，让伯特伦慌张地转头望向威廉和莱涅特。

    但他们两个没法肯定地说不会那样。

    依常识来思考的话，肯定会说不可能吧。但是，那些人是溺爱王子过头到了立案执行这种愚蠢战术的地步。

    ……看形势把作战失败的责任强压到四人身上，这种情况不是不可能。

    要是真把四人处刑了，以麦斯威尔公爵家为首的贵族会立刻起兵叛乱，这个和平的王国就会陷入内战。

    国家的未来，就掌握在玫丽亚萝丝他们手中。

    四人脸色都变得铁青。

    「……怎么办？现在开始拟定逃亡计画吗？」

    「不，还太早了。只要王子和茱莉亚顺利结合就没事了。」

    「考量到出了什么问题，搞到要保全性命的话，最好还是把战术内容执行到某种程度可能会比较好。」

    唔唔唔……玫丽亚萝丝挤皱眉头看著战术指示书。

    确实，比起坏人大小姐的恶形恶状太宽松而招致失败，忠实执行战术却还是不顺遂比较能让大臣们心服口服。

    如此一来，四人剩下的路就只有执行作战内容了。

    其中之一是……

    「让茱莉亚吃池子里的鲤鱼……」

    玫丽亚萝丝低喃，其他人全都咽下口水。

    「到底是谁！提议这么疯狂的内容！」

    「你啦，就是你！！」

    坏人大小姐玫丽亚萝丝把茱莉亚带到学校池塘，说：「很适合充当村姑的食物对吧？」然后就强逼茱莉亚吃马屁精钓上来的鲤鱼。

    ……这再怎么想，也不可能实现。

    「不，太危险了吧。野生鲤鱼……谁知道有没有病菌，太不卫生了。」

    「真希望这番常识能发挥在书写战术指示书那一天。」

    被威廉这样一讲，玫丽亚萝丝胸口生疼。

    可是事到如今后悔也无济于事。

    要思考更加稳健的战术。

    「虽说是战术，但更要求即兴演出。也就是说，稍微改变内容应该不成问题。」

    快想，让茱莉亚吃池塘鲤鱼的方法……！

    「不，用不著一定要是鲤鱼。这边可以换作其他的鱼。」

    「那样的话就用不著是学校的池塘？」

    「感觉就算钓上鱼的不是马屁精也无所谓了。」

    四人拚命动脑，思考要如何让茱莉亚吃到鱼。

    而最后导出的结论是……！

    「跟茱莉亚一块去首都郊外的河边钓鱼，然后当场料理鱼吃掉就行了！！」

    ……这不就是普通的野餐吗？但莱涅特硬是把话吞下去。

    因为重要的是有没有好好执行战术指示书的内容。

    「既然如此，乾脆也叫王子来吧？搞不好可以跟茱莉亚拉近感情。」

    「好喔，那就不著痕迹地跟王子提议看看。」

    玫丽亚萝丝抚摸胸膛。

    不管怎样，这样至少保住了大家的脑袋。

    再来就是说什么都要撮合王子和茱莉亚，不过现阶段先这样就行。

    几天后，威廉捎来信息，告知成功邀请到王子和茱莉亚。

    「满行的嘛，眼镜。成了一个优秀间谍。」

    「我是威廉，玫丽亚萝丝小姐。也该记住我的名字了吧。」

    玫丽亚萝丝开心不已。

    既然顺利找来王子和茱莉亚，那可得好好发挥坏人大小姐的本领来点燃他们的爱火。

    「哦～呵呵呵呵！」

    玫丽亚萝丝自认胜券在握。

    「骄兵必败。」连威廉这句话都从她左耳进右耳出。

    ◆　◆　◆

    终于到了执行战术的那一天。

    威廉似乎是以增进同学之间的袍泽情谊为名目，成功邀请到王子与茱莉亚。

    这次参加的人，是支持王子钓鱼……谈恋爱队的四人和王子以及茱莉亚，总共六人。

    地点是王室御用猎场。这样就用不著担心有人碍事吧。

    「啊！玫丽亚萝丝小姐！早安！！」

    到了集合地的茱莉亚一看到玫丽亚萝丝，就一如往常带著满脸笑容接近。

    自从在餐厅第一次相见后，不管玫丽亚萝丝展露出多完美的坏人大小姐样貌，这名少女一点难受压抑的样子都没有。不仅如此，还会像这样开心地主动凑过来。

    周围的人都很同情茱莉亚，并且厌恶玫丽亚萝丝，可是当事人却还是光明正大地靠近自己，玫丽亚萝丝实在是无法理解。

    「早安，小猫咪！今天的服装也很适合你呢。」

    说完熟稔地拍茱莉亚肩膀，一大早就展现出亲切备胎样的，是穿著比平常还要轻便的伯特伦。

    原本应该要因为备胎登场而感到焦虑的王子，却悠哉地说：「早安，伯特伦。来比赛谁钓的鱼多吧。」

    玫丽亚萝丝对此忍不住小声叹气。

    结果，发现茱莉亚正盯著自己看。

    「茱莉亚，怎么了吗？」

    「那个……玫、玫丽亚萝丝小姐的服装好帅喔……！」

    茱莉亚的口气带著热情。

    「唉呀，有吗？」

    「有喔，气质跟平常不同……不过今天的玫丽亚萝丝小姐也很帅气！」

    茱莉亚的水蓝色双眼闪闪发亮，大力地称赞玫丽亚萝丝。

    这是她的战术？还是声东击西！？

    玫丽亚萝丝陷入混乱，但还是优雅地回应：「谢谢。」

    今天的她不是平常的坏人大小姐扮样，而是穿轻便的骑马服。

    因为是野外活动，脸上的妆也控制在最低限度，长发也不是弄成纵卷，而是顺其自然绑扎在后脑勺上。就是个公爵千金外出的模样。

    这时，玫丽亚萝丝才惊觉。

    ──不好！这样子根本没法显现出坏人大小姐的威严……！

    这样也就能理解为何茱莉亚一派轻松地找自己搭话。

    丝毫不察她的焦虑，茱莉亚和待在玫丽亚萝丝身旁的莱涅特一同称赞她并炒热气氛。

    「今天的玫丽亚萝丝小姐比平常更帅！」

    「狩猎女神阿提米丝见到玫丽亚萝丝小姐也会赤脚逃跑的！」

    「我若是猎物的话会欣然奉献自己！」

    「好想被玫丽亚萝丝小姐钓上岸！！」

    很幸运的，这些崇拜的话都没有进到心慌慌的玫丽亚萝丝的耳内。

    ◆　◆　◆

    事情变得挺有趣的嘛……伯特伦苦笑。

    玫丽亚萝丝慌张失措，茱莉亚和莱涅特在旁边叽叽喳喳的好不热闹。

    今天的玫丽亚萝丝也很努力表现得像个坏人大小姐，但很遗憾，没什么效果。

    「是说～今天的她确实没有反派的感觉。对吧，威廉？」

    朝一起来的威廉徵求同意，却没得到回应。

    觉得奇怪而转头看过去，发现威廉正紧盯著玫丽亚萝丝看。

    「喂，你怎么啦，眼镜。该不会是迷上她了吧？」

    「没事……不是那样。」

    「是喔～……」

    嘴上否定，但视线却一直追著努力表现出坏人大小姐的玫丽亚萝丝。这模样，让伯特伦翘起嘴角。

    伯特伦是公认的多情男，他本人也承认。

    还没进入这间学校前，他就尽情发挥多情本色，搞得身为领主的父亲一个头两个大还向身边的人抱怨。

    连这么熟悉了解女性的伯特伦，头一次看到被誉为「麦斯威尔绝美蔷薇」的玫丽亚萝丝时，都被她的华美给夺去目光。

    虽然性格方面有点问题，不过她确实是个大美女。

    伯特伦的朋友里也有好几人对她一见钟情。他们就堂堂正正地追求玫丽亚萝丝，但都不持久。

    「是啦，那家伙表现普通的话，只看外表就是个大美人。」

    平常的玫丽亚萝丝多亏了坏人大小姐型态和态度，所以让人觉得难以亲近。但脱下那个面具后，其实不分男女，吸引他人的能力是不输给王子的。

    轻佻地这么说，以为王子的马屁精也会同意，但对方却不快皱眉。

    「不是只有外表吧。体贴他人，对任何事都真挚以对的态度也很棒……」

    威廉滔滔列举玫丽亚萝丝优点，伯特伦讶异不已。伯特伦并不是认为玫丽亚萝丝除了容貌以外没有其他魅力。

    可是带著玩笑所说的话得到如此正经的回应，代表这个青年果然……

    「……原来如此啊～！加油啊。跟王子决裂的话你也是有机会的哟？」

    「我就说不是那样──」

    「哈哈，劲敌很多，要有心里准备喔！」

    一想到王子马屁精的前途多舛，伯特伦就露出苦笑。

    再怎么倾心于玫丽亚萝丝，但光要先挤进她的视野里就要煞费苦心。

    而且她身旁还有溺爱女儿的公爵，以及完美的王子当未婚夫。

    寻常男性根本没法打动她的芳心吧。

    搞不好，这次的坏人大小姐战术对她来说是好事。

    要是以平常的型态入校就读，一定会让众多贵族少爷每天血洗斗争吧。

    事到如今，伯特伦才想到会有那种景况。

    ◆　◆　◆

    马车朝著目的地移动。

    玫丽亚萝丝搭乘的马车里，还坐了王子跟茱莉亚。

    可以的话很希望让他们两人独处，但这边要刻意妨碍才对吧……犹豫的期间，不知为何就被王子和茱莉亚夹在中间，回过神时就已经变成这样了。

    既然如此，就要像平常那样使出未婚妻攻击。于是玫丽亚萝丝靠著王子，朝茱莉亚主张所有权。

    但是面对坏人大小姐的攻击，对方却显得像是微风扑面，悠哉地聊起钓鱼话题。

    「不过还真的很久没捕鱼了！不知道还行吗……」

    「茱莉亚没问题的。因为你被大自然所爱呀。」

    「哎哟，王子殿下真是的～！」

    不是被大自然所爱，应该要说「我爱你」才对吧！！……玫丽亚萝丝在心中气愤群啊

    两人的对话听起来确实和乐融融，但内容却普普通通。

    给我讲更有感情的话啊！这边应该要刻意挑衅吗？……就在这么思索时，尤利西斯突然话题过来。

    「玫丽亚萝丝擅长钓鱼吗？」

    「咦？没有，说来是很难为情，其实我没这方面的经验……」

    什么啊，还以为他们沉浸在两人世界里，但王子似乎还是有把自己算在内。

    公爵千金当然不曾亲自钓鱼过。

    今天的计画也是让伯特伦或威廉钓鱼，然后给茱莉亚吃掉。

    「请放心！我会连同玫丽亚萝丝小姐的分一并捕获的！！」

    茱莉亚不知为何很亢奋，呼吸用力还紧握被布条缠著的钓竿。

    「唉呀，那是你的工具？」

    听起来有点惹人厌的问话，但茱莉亚却是回以满脸笑容。

    「是的！来到这边之后都没机会用到，所以我很期待！！」

    茱莉亚莫名得意洋洋，尤利西斯则是慈爱微笑。

    ……这样真的好吗？

    根据战术指示书，玫丽亚萝丝命令马屁精捕捉学校池塘的鲤鱼，然后当场逼茱莉亚吃下。

    这次是要让伯特伦或是威廉钓鱼然后拿来料理，让茱莉亚当场吃下。

    可是茱莉亚钓上来的鱼，由茱莉亚和玫丽亚萝丝一同吃下，真的没问题吗……？

    没问题。应该没有大幅偏离战术内容。

    应该……没有偏离……

    玫丽亚萝丝难得胆怯。

    毕竟，撮合王子与茱莉亚的作战失败的话，等著玫丽亚萝丝他们的就是处刑。

    ──拜托了，我的未来可是掌握在你们手里啊……！

    玫丽亚萝丝拚命祈祷，同时盯著继续无聊对话的王子与茱莉亚。

    一行人来到王室拥有的猎场之一。

    丰饶宽阔的森林里，有平缓的溪流经过。

    因为是王室领地，因此附近不但有小别墅还有管理员驻守，当然也有厨房。

    钓鱼上来吃，应该不成问题。

    「哇～好棒喔！原来首都附近有这样的地方！！」

    一下马车，茱莉亚就开心地环顾四周。

    「呵呵，你很高兴呢。你的故乡也是这样子？」

    「是的！真的就是这种感觉的乡下……好怀念！！」

    本来这边应该是茱莉亚为自己的出身引以为耻的场面，但她却笑嘻嘻地这样回应。

    出乎意料的回答，让玫丽亚萝丝语塞。

    唔，是因为打扮的关系吗？感觉今天的坏人大小姐没有发挥平常的本领。

    这可不行。一定要挽回颜面……！

    玫丽亚萝丝绷紧神经，运转脑袋。

    「尤利西斯殿下，我很期待。您一定会钓上大鱼的。」

    撒娇地靠上尤利西斯，然后故意瞥一眼茱莉亚。

    哼，气死你了吧，女主角！尽管燃烧嫉妒之火……！！

    结果茱莉亚真的鼓起腮帮子。

    「那来比赛吧，王子！玫丽亚萝丝小姐，也请吃我抓到的鱼！！」

    「哈哈哈，我不会输的喔，茱莉亚。」

    「我才是不会输──！！」

    不对，不是这样！……玫丽亚萝丝在内心泪流满面。

    茱莉亚，你该竞争的对象不是王子，而是我才对吧！

    尤利西斯也是，跟茱莉亚比什么啦！

    这边应该是尤利西斯靠钓鱼顺便钓起茱莉亚芳心的大好机会……！

    丝毫不察玫丽亚萝丝心中所想，王子和茱莉亚仍在继续悠哉对话。

    等其他人也抵达后，大家才开始钓鱼。

    茱莉亚似乎斗志昂扬，不过玫丽亚萝丝和莱涅特决定在旁边看就好。

    其实是想参加的，可是一看到鱼饵的瞬间就差点晕倒，只好放弃。

    「请交给我，玫丽亚萝丝小姐，莱涅特小姐！我会连同两位的分抓一条大鱼的！！」

    茱莉亚朝著脸色苍白的两名千金解开缠在钓竿上的布条。

    被包在布里面的，不是钓竿。

    「请问，茱莉亚。」

    「什么事？」

    「那是什么……」

    玫丽亚萝丝问，茱莉亚带著平常的笑容回答：

    「鱼叉。」

    茱莉亚手上拿的，是个看起来很像长长的叉子，怎么看都跟贵族千金不搭嘎的东西。

    玫丽亚萝丝说不出话。

    「不愧是茱莉亚。我可不能输呢。」

    「G嘿嘿！慢吞吞地等鱼上钩不合我的个性！我要用这个直接把鱼叉起来！！」

    意中人手持可怕的武器，王子却无动于衷还保持平常的王子微笑。

    玫丽亚萝丝感到晕眩。

    这样好吗？王子啊……！

    「今天的小猫咪就像是盯上猎物的猎豹呢。」

    「讨厌～伯特伦公子真是的！」

    伯特伦也因这事态而慌乱了吧，朝著茱莉亚呢喃不知所谓的话。

    都这样子还不忘备胎该有的行动，应该要佩服他。

    茱莉亚也开心地大力拍伯特伦的背。

    「没事，不要紧的……只要茱莉亚肯吃鱼，一切都会有完美的结尾……！！」

    「玫丽亚萝丝小姐，歇息一下比较好喔。」

    小别墅的管理员为了王子及其朋友，在树荫下摆放了休息用的桌椅。在威廉的劝谏下，玫丽亚萝丝决定在那儿休息，好让心情稳定。

    自己到底是来这里干什么的……

    远眺的视线尽头，是正踩入河水里的茱莉亚。「嘿呀！」她发出勇猛的群埃同时接连叉起鱼。

    结果是茱莉亚大获全胜。她压倒性的使叉技巧让其他人都望尘莫及。

    其次令人意外的是威廉。在王子与伯特伦竞相钓大鱼的期间，他踏实地一直钓上小鱼来赚取分数。

    看著互相称赞彼此的王子与伯特伦，玫丽亚萝丝大声叹气。

    虽然跟一开始的预料相去甚远，但还是得忠实执行战术指示书的内容，逼茱莉亚吃鱼……

    大家捕获的鱼立刻由管理员处理并制成精美料理。

    还顺便烤了肉和蔬菜，一行人于是享受烤肉趴。

    「茱莉亚，吃吧。」

    当然，玫丽亚萝丝可没忘记此行的最大目的是让茱莉亚吃鱼。

    茱莉亚看著递过来的鱼，连忙挥舞双手。

    「怎、怎么可以……！太不敢当了！！」

    「说什么呢。你是最大的功臣吧。别说了快点吃。」

    「好的……！」

    茱莉亚带著像是陶醉的表情，接过玫丽亚萝丝递出的鱼。

    然后确实咬了一口。

    ──……好耶！成功了！！

    玫丽亚萝丝就像让白雪公主咬下毒苹果的坏皇后，内心喜悦非凡。

    这就是坏人大小姐。我按照战术指示书，完美地演出坏人大小姐了……！

    「哦～呵呵呵呵！」

    「穿著那样然后笑成这样，感觉非常不协调。」

    「住口！」

    「哈哈，两位感情真好。」

    伯特伦调侃，玫丽亚萝丝回嘴，王子则是微笑看著他们。

    茱莉亚则是眼睛发亮，朝莱涅特说：

    「莱涅特小姐，玫丽亚萝丝小姐她……真的是很棒的人！」

    被徵求意见的的莱涅特……面朝茱莉亚微笑。

    「嗯，是本国最棒的千金大小姐！」

    「我就知道！好憧憬喔～」

    「能够这样一起活动是我的骄傲！！」

    莱涅特和茱莉亚讲起玫丽亚萝丝，越聊越热络。

    幸运的是玫丽亚萝丝正忙著戳伯特伦，所以根本没听到她们在说什么。

    要是听到了，一定会因为自己的坏人大小姐攻击无效而大受打击，会整整一周躺在床上吧。

    ◆　◆　◆

    看著大家的样子，威廉独自叹气。

    ……看样子，玫丽亚萝丝的坏人大小姐模式已经没法让茱莉亚胆怯。

    可是大家又必须想方设法让王子和茱莉亚相爱，并让王子宣告毁弃跟玫丽亚萝丝之间的婚约。

    茱莉亚虽然那样子，但其他学生都开始觉得玫丽亚萝丝是欺负可怜茱莉亚的坏女人。

    王子应该也是喜欢茱莉亚的。

    总觉得进行得很顺利，但要是计画失败……瞥了一眼玫丽亚萝丝，威廉绷紧精神。

    计画若失败了，比任何人都还要认真面对这个计画的玫丽亚萝丝会很受伤吧。威廉不想看到她那样。

    而且，在她沮丧时可能会有男人想要趁虚而入，心灵受创的她有可能不小心就被哄骗……

    想到这便在心里咂嘴，威廉吃著刚烤好的鱼。

    照这样子，就只能继续直冲了……！

    让眼镜反光的王子马屁精，一个人下定决心。

    ◆　◆　◆

    「来，整理一次现状吧。」

    威廉沉重开口，伯特伦和莱涅特都屏气凝神。

    三人在放学后的学校某个房间里，但却不见平常会参与的玫丽亚萝丝。

    ……也就是说，他们要谈的是不想被玫丽亚萝丝听到的话。

    「可以打断一下吗？」

    莱涅特静静开口，威廉用视线催促。

    「玫丽亚萝丝小姐不在现场的原因是……」

    「要是听了接下来的话，她应该会大受打击。」

    威廉一这么说，莱涅特就惊讶嘴。

    「怎么会，玫丽亚萝丝小姐听了会大受打击，意思是……」

    「…茱莉亚&#8226;洛克威尔……」

    威廉怀著觉悟，把话说完。

    「完全不怕玫丽亚萝丝小姐演的坏人大小姐。」

    顿时，现场气氛凝重。

    原本一直不去正视的现实，不得不直视的时刻到来。

    从前些天钓鱼事件里就清楚发现──之前就隐隐知道，理应畏惧坏人大小姐的茱莉亚，反而对玫丽亚萝丝抱有好感。

    三人都不得不认同这事实。

    「可、可是周围的学生，个个都很怕玫丽亚萝丝小姐演的坏人大小姐！」

    「没错！是茱莉亚……她有点奇怪！」

    莱涅特和伯特伦说得对，除了茱莉亚以外，其他学生都觉得玫丽亚萝丝是个不折不扣的学园女王──王子的未婚妻兼坏人大小姐。

    给予剩饭，每次见面就讲些带刺的话，佯装怜悯实则瞧不起人……茱莉亚没察觉到的这些事情，其他学生都确实接收到，并义愤填膺。

    不吃这一套的茱莉亚有问题。这点威廉也持同样看法。

    「不过，至少女生的嫉妒没有冲著茱莉亚，就这点来说，这个作战算成功吧。」

    「玫丽亚萝丝成了挡箭牌啊。」

    「还没看到有谁敢面对玫丽亚萝丝小姐呢。」

    暗中当茱莉亚的盾牌，在这点上，玫丽亚萝丝的坏人大小姐扮相有成功奏效。

    现阶段，没有哪个不要命的人会因为吃醋而惹上公爵千金玫丽亚萝丝。

    被玫丽亚萝丝视为眼中钉（大家以为）的茱莉亚，理所当然得到大众同情。所以目前都没有人排挤她。

    「这样子，再来就是王子和茱莉亚……伯特伦，状况呢？」

    「呃～怎么说呢……那两人感情非常好。虽然很好……」

    没说完的话，不用说威廉和莱涅特也知道。

    王子和茱莉亚的感情很好。看著他们和睦的模样，大家都忍不住会微笑注视。

    但是……也就止于感情好而已。

    「放个十年不管，感觉也不会有任何进展。」

    「原本以为王子是个更热情的人……错估了吗？」

    「王子背负了很多东西。果然跟茱莉亚之间的身分差别是障碍吧。」

    虽然没有严格规定，但身为王室而且还是继承王位的王子，结婚对象当然会被要求要有相对应的地位。

    综观古今历史，至少要有伯爵千金的身分，才有资格忝居王妃候补里头。

    尤利西斯是聪颖的王子，在意茱莉亚的出身低，所以才没有做出决定性的举动。

    「玫丽亚萝丝小姐的坏人大小姐演技对茱莉亚不适用……那能用的牌就是伯特伦你了。」

    「我吗？」

    「没错。你必须完美地胜任备胎角，动王子的嫉妒心。」

    其实伯特伦现在就已经很常缠著茱莉亚了，但王子却毫无反应，所以不得不说是备胎角做得太轻松。

    手段要更激进点！威廉和莱涅特用眼神这么告知。

    「要我对茱莉亚，G……不对，可以是可以啦……」

    「怎么了，没自信啊？」

    「你一开始不是很起劲，现在反而怕啦？」

    被莱涅特讽刺，貌似伤脑筋的伯特伦叹气。

    这样子实在不像他。威廉和莱涅特不禁面面相觑。

    一开始对于饰演的角色兴致勃勃的他，现在有什么好犹豫的。两人实在是不能理解。

    「……知道了知道了。我就激烈一点，去夺取小猫咪的芳心吧。」

    「喂，夺下来的话就本末倒置了。目的终究是煽起王子的嫉妒心。」

    「就说知道了。只是茱莉亚……没事，没什么。」

    欲言又止的伯特伦就这样起身走出房间。

    剩下的威廉和莱涅特不明所以，再度看向彼此。

    「那家伙怎么了？」

    「刚刚好像想说什么……不知道是要讲什么。」

    莱涅特歪头，百思不得其解。

    威廉也不知道伯特伦刚刚要说什么。不过……说不定他也有著不为人知的烦恼。

    「……是不想给那两人负担吧。」

    如此推测的威廉这么说，莱涅特点头同意。

    「嗯，身为马屁精的我倒还好，但必须采取异于真心的行为的玫丽亚萝丝小姐和伯特伦公子……想必会有心情难受的时候。」

    正因如此，威廉和莱涅特必须比以往更加倍支撑他们。

    ──『呵呵，谢谢你的担心。不过我对于这个任务感到很自豪。』

    玫丽亚萝丝的笑脸在脑内浮现。可不想让她的笑容有一丝阴霾。

    「……我们也不能松懈。」

    「嗯，现在不管怎样，都要让计画成功。」

    被莱涅特勉励的威廉下了新的决心。

    因为都走到这地步，一定要让四人的辛苦获得报偿。

    两人看著对方，用力点头。

    ◆　◆　◆

    另一方面，这时候──

    「哈～～啾！……幸好，没人听到。」

    一个人走在中庭里，打了一个大喷嚏让人感受不到大家闺秀气质的玫丽亚萝丝环视周围。

    很幸运的，没有人听见。

    「真是的，莱涅特上哪去了。好不容易想到坏人大小姐的下一个台词。」

    虽然威廉和莱涅特在担心，但玫丽亚萝丝现在仍旧沉浸在坏人大小姐一职中。

    都这样了只好自暴自弃，彻底扮演成坏人大小姐了！

    「哦～呵呵呵呵！！」

    玫丽亚萝丝的大笑声响彻放学后的学园，善良的学生们唯恐被可怕的坏人大小姐给看到而开始收拾书包赶紧回家。

第一卷 第三章 坏人大小姐被盯上了

    「唉～……」

    跟往常一样要去开作战会议的路上，玫丽亚萝丝小声叹息。

    今天遇到王子跟茱莉亚聊得很愉快的场面，最后一个不小心就跟王子约好放学后一块去看戏。

    可是，今天有说什么都不能撇开的事。

    不能撇开的事，就是──玫丽亚萝丝疼爱到无以复加的爱猫，凯咪的三岁生日。

    如果是其他事都可以取消，就只有这件不行。

    满心欢喜想要庆祝凯咪的生日，可是约会的对象却是王子，这个国家的王室成员。

    虽说是学生之间的约定，但毕竟是自己主动邀约，贸然取消很失礼。

    因此，玫丽亚萝丝决定拜托别人代替自己去。

    「咦咦！？不行啦！！」

    「没问题的，王子也认识你！！」

    被拜托充当代打去跟王子约会的莱涅特，难得慌张地挥舞双手。

    不过，自己能拜托的就只有莱涅特了。

    很幸运的，尤利西斯也认识玫丽亚萝丝的头号马屁精莱涅特。

    「就只是看戏，坐著就好啦。」

    「才不好呢！我跟玫丽亚萝丝小姐的地位差太多了！！怎么能坐在王子身边……」

    「没事没事，那个王子不会怎样。除了茱莉亚，坐他身边的不管是我是你还是熊娃娃，都一样啦。」

    「不不不，完全不一样……！」

    「别担心。好嘛，莱涅特……」

    眨动眼睛撒娇，结果莱涅特倒抽一口气。

    「凯咪的三岁生日就在今天。要是我去王子那边，凯咪一定会伤心的……」

    「玫丽亚萝丝小姐……」

    「……你能了解我的苦衷吗？」

    「……可以。」

    莱涅特被玫丽亚萝丝的真挚心情给打动，深深点头。

    她点头答应了。

    ……好，她承诺了！

    玫丽亚萝丝在心中窃笑，接著就拔腿开溜。

    「那就拜托！」

    「啊，慢著！玫丽亚萝丝小姐！！」

    声后传来莱涅特的制止声，但玫丽亚萝丝还是全力奔驰。

    当然，突然拜托她这种事，自己也觉得很过意不去。

    可是，爱猫的重要生日是无可取代的。

    尤利西斯是温柔又宽宏大量的人，而且对玫丽亚萝丝没有特别拘泥。就如方才跟莱涅特说的，不管去的人是玫丽亚萝丝还是莱涅特，他都不会在意吧。

    为了不被莱涅特抓到或是被谁看到，全速奔过走廊的玫丽亚萝丝顺利地逃离与王子的约会，得以参加爱猫凯咪的庆生会。

    并不是不在意现在跟王子在一起的莱涅特，但为爱猫庆生的时间是无法取代的。

    比平常更用心被梳毛后，在璀璨吊灯的照耀下，绽放光彩的凯咪彷佛来自神话世界。

    那神圣的姿态，令玫丽亚萝丝感动至极。

    「啊啊，当初那么小的凯咪长这么大了……」

    「小时候凯咪吃坏肚子时，你哭得简直像是世界末日要到了呢。」

    （插图010）

    「够了喔，哥哥！」

    玫丽亚萝丝感动泛泪时，被哥哥这么调侃。

    觉得有点害臊，但还是抱起健康长大的爱猫。

    三年前左右前往国外的父亲，接受当地贵族赠送的礼物而带回来的，就是才刚出生的凯咪。

    玫丽亚萝丝对这可爱的幼猫一见钟情，之后就把它当成家人溺爱不已。

    刚来到这里时身体状况很差的凯咪，如今也茁壮成长，现在都很有精神地在麦斯威尔公爵宅邸到处乱跑。

    玫丽亚萝丝是麦斯威尔公爵的么女，凯咪对她来说就如同可爱的妹妹和好朋友。

    能够忍受那么辛苦的坏人大小姐生活，也都多亏了有可爱的凯咪。

    凯咪的庆生会，只有家人参加。

    虽说参与的人不多，但毕竟是国内最大的贵族。

    其他人要是看到这场庆生会，肯定会以为是某个王室成员的派对吧……这个生日会就是有这么华丽。

    从家人和佣人那儿得到大量食物和玩具的凯咪，满意地从喉咙发出咕噜声。

    「那么，敬凯咪……以及为我们公爵家的未来乾杯！」

    「「乾杯！！」」

    在父亲麦斯威尔公爵的带领下，玫丽亚萝丝跟双亲与众兄长开心地乾杯。

    最近很辛苦的她也只有在这瞬间可以忘却王子、茱莉亚和饰演坏人大小姐的事，单纯庆祝心爱的凯咪健康成长。

    ……不过这和平的时间，只是暴风雨前的宁静。

    ◆　◆　◆

    隔天，像往常一样对茱莉亚讲难听话和掳走尤利西斯后，玫丽亚萝丝决定先向昨晚的事道歉。

    「万分抱歉，尤利西斯殿下。人家昨天有说什么都走不开的事……」

    「不用在意喔，玫丽亚萝丝。任谁都有这种时候。而且，多亏莱涅特有来，所以不至于无聊。」

    「那就好。」

    尤利西斯就跟平常一样带著王子招牌笑容。

    看样子莱涅特有称职地陪伴王子。

    玫丽亚萝丝安心地抚著胸口。

    好啦，既然王子没问题，那接下来就确认莱涅特的状况。

    莱涅特一如往常率领叽叽喳喳的马屁精们，不过玫丽亚萝丝注意到她有时候在放空。

    「龋没事吧？昨天。」

    「是、是的！」

    剩下两人时，玫丽亚萝丝问，莱涅特连忙挺直腰杆。

    觉得她没问题，不像是有受到创伤还是惊吓，玫丽亚萝丝这才放心。

    「简直就像作梦……虽然只有一下子，但我竟然能坐在王子旁边……」

    莱涅特用看著美梦的表情，陶醉地这么说。

    看她那样，玫丽亚萝丝这才想起那个王子是一般少女的憧憬。

    「那就好。对了，以后我没法去的时候，也都拜托你。」

    「那可不行！果然适合待在王子身边的是玫丽亚萝丝小姐！」

    「慢著，莱涅特。我们『推动王子恋情队伍』的终极目的是？」

    「……成就尤利西斯殿下和茱莉亚的恋情。」

    「没错。要站在王子身边的不是我，是茱莉亚。届时，被王子正式钦点后，茱莉亚也会有自觉吧，到时也要接受王妃的教育……不出几年就会变得很端庄。」

    现在的茱莉亚是尚未琢磨的原石。

    虽然有些地方很乱来，不过是王子尤利西斯发现的宝石。

    研磨过后一定就会发光。

    确实接受王妃教育后，肯定会成长为钻石，闪耀生辉不输给任何宝石的。

    玫丽亚萝丝期待那天到来。

    「呵呵，那个村姑变成王妃……快笑出来了。」

    「玫丽亚萝丝小姐……」

    「莱涅特。虽然王子是个让人猜不出在想什么的人……但确实有看人的眼光。茱莉亚肯定会是完美的王妃。」

    跨越两人身分地位的恋爱故事，会绵远流传下去吧。

    ……有点让人羡慕。

    「昨天那样勉强你，真的很抱歉。谢谢你每次的帮助，莱涅特。我很感激。」

    「玫丽亚萝丝小姐……！」

    莱涅特感动得眼眶湿润，手嘴巴。

    见她那样，玫丽亚萝丝轻笑。

    就跟刚刚说的一样，自己相当赏识茱莉亚。

    茱莉亚她有著不畏惧坏人大小姐的胆量，用心爱鱼叉捕鱼的勇猛，吸引身旁之人为同伴的魅力……虽然跟一般的千金小姐有点不同，但茱莉亚确实有著他人没有的特质。

    原本身边的人，都认为玫丽亚萝丝和尤利西斯迟早会结婚。

    为了嫁为王妃后不会丢人现眼，自己从小就接受英才教育。

    正因如此，所以知道。

    茱莉亚可以成为一位好王妃。

    放学后，玫丽亚萝丝像往常一样，一个人在校内散步好喘口气，同时想像著王子与茱莉亚的未来。

    想著想著轻轻微笑时。

    「可是，我……」

    听到某处有人声，于是停下脚步。

    ──是茱莉亚的声音。

    「我，没有那样子。」

    到底是在跟谁讲话？有点担心的玫丽亚萝丝悄悄地接近声音来源，躲在阴影处偷窥现场。

    眼前是面对面的茱莉亚和伯特伦。感受到两人之间的不寻常气氛，玫丽亚萝丝睁大眼睛。

    看样子在自己庆祝凯咪生日的期间，事态有所进展。

    玫丽亚萝丝认得这种场景。从大臣拿来的书里看过很多次。

    跟男主角谈恋爱谈得很辛苦的女主角，被备胎角用甜言蜜语逼近。

    夹在两个大帅哥中间的女主角烦恼到最后……得出了答案。

    ──自己真正爱的，果然只有男主角……

    有听威廉下达「备胎角强化指令」，没想到伯特伦似乎把任务做得很彻底。

    茱莉亚带著沉稳微笑，用哀伤的眼神凝视伯特伦。

    然后，缓缓开口：

    「我是很仰慕的……伯特伦公子。」

    …………咦？

    ……茱莉亚仰慕伯特伦？

    玫丽亚萝丝的喉咙咕嘟作响，不过被茱莉亚踩草的声音盖过。

    「茱莉亚……」

    「所以说，没关系。……因为喜欢嘛。」

    露出难过的笑容，茱莉亚直瞅著伯特伦。

    她的表情真挚，一眼就能看出那不是演技。

    哪里没关系了！茱莉亚喜欢上伯特伦，根本一点都不好！

    ──沙沙。

    出乎意料的事态令玫丽亚萝丝陷入混乱，往后退一步的瞬间，脚边的草发出声响。

    「唔，是谁！？」

    伯特伦反射性地抬起头。

    因为事出突然，玫丽亚萝丝全速奔驰离开现场。

    『我很仰慕的……伯特伦公子。』

    『……因为喜欢嘛。』

    茱莉亚刚刚说的话萦绕在耳际。

    脑袋乱糟糟的，心脏用力跳动到像要破裂。

    跑到一个没有人的建筑物角落后，忍不住抱住膝盖蹲坐在地。

    茱莉亚说她喜欢伯特伦，而且看起来不是撒谎或演戏。

    ──理应和王子培育爱苗的茱莉亚，竟然被要撮合他们的备胎角给吸引了……！

    「……骗人的吧。」

    没法相信事实的玫丽亚萝丝茫然地坐在原地，希望这只是一场梦。

    ◆　◆　◆

    「请问，玫丽亚萝丝小姐，你脸色不是很好呢……」

    翌晨，莱涅特畏畏缩缩地这么说，听了后玫丽亚萝丝无力垂首。

    昨天茱莉亚说的话，还在脑袋盘旋。

    后来逃回家里，整晚都在想这件事，所以几乎没睡。

    后果就是疲惫显现在脸上，让侍女辛希亚和女仆们担心不已。

    最后由公爵家化妆技术最好的女仆帮忙粉饰，但还是瞒不过聪颖的马屁精首领。

    「没事……拿到一本很有趣的书，不小心熬夜看通宵。」

    「唉呀，好难得。」

    「莱涅特。我看书看到忘记时间很难得吗？」

    「不、不会！我没那个意思……」

    「呵呵，开玩笑的啦。不过这很丢脸，所以麻烦不要说出去。」

    「是，那当然！」

    看著莱涅特开朗的笑容，胸口感到隐隐作疼。

    虽然很想跟她坦承，但还是决定先跟备胎角摊牌。

    到时再去找莱涅特和威廉商量也不迟。

    应该也不迟……是很想这样想啦。

    ──那个死备胎到底在想什么……！

    像例行公事跟马屁精们打招呼，同时甩甩睡眠不足的沉重脑袋。

    「推动王子恋情队伍」的终极目标，就是撮合王子和茱莉亚。

    原本他们就互相吸引。只要把鸿沟填起来，应该就会顺理成章地在一起。

    玫丽亚萝丝和伯特伦终究只是让两人的爱火烧得更旺的柴薪，照理来说不该妨碍他们的恋情。

    所以说要是茱莉亚真的变心爱上了伯特伦……那不就本末倒置了！

    玫丽亚萝丝在内心咬牙，还得小心不要被身旁的人发现。

    现在要先好好痛斥那个笨蛋备胎！

    事情不会因为他一个人的失败就结束。若王子和茱莉亚的恋情不顺，一行人可能要负连带责任。

    所以必须狠狠修理伯特伦，修正他的行事轨道。

    正这么想，就看到眼熟的人物走在前面。玫丽亚萝丝倒抽一口气。

    踩著轻盈步伐走过来的……是占据自己脑袋的人物之一，茱莉亚。

    「早安，玫丽亚萝丝小姐。」

    茱莉亚走近，丝毫不畏惧马屁精的视线，一如往常笑著打招呼。

    看到他这样，实在没心情像往常那样讲难听话。玫丽亚萝丝文静回话：

    「……早安，茱莉亚。」

    「玫丽亚萝丝小姐，你是不是哪里不舒服……」

    「多管闲事。你只要顾好自己就好，免得成绩落后。」

    总觉得没法看她的脸，于是略微低头这么回。结果茱莉亚目瞪口呆。

    ……这么说来，尤利西斯今天没在她身边。

    连这件事都叫人火大，玫丽亚萝丝猛然抬头。

    「……尤利西斯殿下没跟你一块呢。」

    「咦？啊，是的……不过要是看到你的样子，殿下肯定也会担心──」

    「都说了那叫多管闲事……」

    ……不行。要是再继续讲下去，会露出马脚的。

    于是玫丽亚萝丝决定尽快离开现场。

    刚刚的茱莉亚，看起来就跟平常没什么两样。

    昨天她跟伯特伦之后又有什么样的互动，自己无从得知。

    即便如此看了她今天的态度，就觉得昨天的事彷佛不曾发生。

    ……假如真的不曾发生就好了。

    茱莉亚变心，喜欢上了备胎角伯特伦。

    拜托这只是一场梦。昨天就这么祈愿了无数次。

    反正只要跟伯特伦讲话，马上就能知道真相了吧。

    再那之前就先忍耐。玫丽亚萝丝悄悄按著抽痛的太阳穴。

    ◆　◆　◆

    放学后，玫丽亚萝丝差遣一名马屁精把伯特伦叫到一间教室里。

    「干嘛，这么难得是由你做紧急召集。威廉和莱涅特还没来吗？」

    伯特伦一脸没事样，来到了指定地点。

    「……我今天只叫你来。」

    「真开心，能够被学园女王亲自指名。……有什么事？」

    口气跟平常一样轻佻，伯特伦开口询问。

    对此感到焦躁，不过玫丽亚萝丝深深吸气……然后缓缓开口：

    「昨天放学后……我看到你跟茱莉亚在一块。」

    顿时，伯特伦睁大如深海湛蓝的双眼。

    「……原来如此。那个跑掉的人是你啊。高傲的麦斯威尔公爵千金，兴趣竟然是偷听呢。」

    「少贫嘴。然后呢，你打算怎样？」

    连用贵族式嘲讽的时间都省起来，玫丽亚萝丝单刀直入地问。

    「我听到了，茱莉亚说喜欢你。」

    「…………蛤？」

    「你很清楚吧！？我们的目的是成就王子对茱莉亚的爱──」

    「喂喂，慢著慢著……！」

    伯特伦不知为何显得很慌张，玫丽亚萝丝烦躁地瞪他。

    还在装。这个男的明明就知道事情的严重性。

    「是说，我不知道你是从哪开始听的啦……不过你误会了。」

    「少来。我可是听得一清二楚──」

    「茱莉亚那时候说的喜欢……不是指我。…………也不是王子。」

    「什么跟什么啊！！」

    完全搞不懂他在讲什么。

    ……该不会，茱莉亚喜欢上不是王子也不是伯特伦的第三人了吧。那可严重了。

    为了不要让茱莉亚的心转移到王子以外的人身上，所以才让伯特伦胜任备胎角，好激发他们的恋情。

    但为什么他能这么沉著？玫丽亚萝丝无法理解。

    「我们的目的是什么？是让尤利西斯殿下和茱莉亚毫无障碍地在一起吧！结果……茱莉亚却喜欢上王子以外的人，这是绝对不行的──」

    「我说，玫丽亚萝丝。」

    伯特伦打断玫丽亚萝丝的话，声音里头难得充满认真。

    被这股气魄给压过，玫丽亚萝丝不禁停下嘴巴。

    「茱莉亚要喜欢谁，是她的自由吧。」

    「你说什么……？」

    「假如茱莉亚的心不向著王子，那这种战术废了更好。」

    他的话让玫丽亚萝丝愕然。

    不过又立刻握紧拳头，拚命反驳。

    「要是茱莉亚移情别恋，那让她回心转意就是我们的任务，我们的使命！我们的活动，左右国家未来──」

    「王子和茱莉亚……想完全控制人心根本是不可能的事。人心又不是可以被谁控制的东西。」

    「我都说了──」

    「玫丽亚萝丝。」

    伯特伦踏近一步。

    被震慑的玫丽亚萝丝忍不住后退。

    「你，曾经真正喜欢过某个人吗？」

    伯特伦一反常态，认真地问她。

    玫丽亚萝丝答不上来，只能沉默。

    ……没法回答。

    没错，就如伯特伦的观察……玫丽亚萝丝还不曾真真切切喜欢过谁。

    自幼时懂事起，就十二万分地理解自己的立场。

    因为是高贵的公爵家之女，言行举止都必须符合地位。

    也因此，有很多事都要忍住。

    身旁的人还以为玫丽亚萝丝就是个自由自在的千金大小姐，但其实玫丽亚萝丝有她自己的辛苦之处。

    不能像一般人的小孩从早玩到晚，也不能穿著弄脏的衣服跑来跑去。

    要是受伤了，跟自己在一起的佣人就要负责。

    正因为理解这些，因此时时都要保持礼节，维持贤淑的千金之姿。

    当然，恋爱关系也是这样。

    玫丽亚萝丝也跟其他女孩一样喜欢看爱情故事，也曾梦想故事中保护公主的骑士，哪天会来接自己。

    但是，那终究是想像。

    就像故事中的角色一样，她明白现实不可能那么巧。

    自己是麦斯威尔公爵千金，所以小时候就知道只能跟家世相当，并带给麦斯威尔家利益的对象结婚。

    那个人可能是尤利西斯，或是国内贵族子弟，不然就是别国的王侯贵族……

    不管对象是谁，自己都没得抱怨吧。

    打从生为麦斯威尔公爵之女开始，就背负了这种命运。玫丽亚萝丝深知这点。

    所以说，自己可能对自己设了限制。

    为了不会实现的恋爱焦急，只是徒增难受而已。

    下意识地这么深信，因此严以律己免得产生恋爱感情。

    不知不觉间，即使看到了向自己求爱的贵族少爷，也会以冰冷的观点来审视。

    没错，玫丽亚萝丝活到现在还不曾体会到「恋爱」是什么感觉。

    而这点，被伯特伦看透了。

    「你、你……想说什么？」

    「我就知道。想也知道吧。」

    伯特伦露出嘲笑，瞅著她。

    玫丽亚萝丝有点怕这视线，所以忍不住低下头。

    结果伯特伦轻笑，轻轻摸上她纤细的肩膀。顿时，玫丽亚萝丝浑身一震。

    「你不曾喜欢过人。所以说，不懂茱莉亚和王子的心情。」

    「这跟那有什么关系！」

    「人心不是那么简单就能控制的。你应该要更早察觉到。」

    他用手指梳玫丽亚萝丝的头发，像在玩弄。

    玫丽亚萝丝不禁往后退一步，没想到被逼到背靠墙壁。

    看到她这样，伯特伦眯起眼睛，喃喃道：

    「茱莉亚的心是她自己的。你也好我也罢，还有王子，都不是谁可以控制的。」

    「想办法控制，就是我们的计画吧……」

    「……玫丽亚萝丝，我拜托你不要否定茱莉亚的心情。」

    他的话简直就像是在说计画怎样都无所谓了，玫丽亚萝丝听到整个人傻住。

    伯特伦是说，他允许茱莉亚去喜欢王子以外的人吗？

    ──那种事根本就不被允许！

    「喂，你才是想清楚！对方是王子，这个国家的王室成员喔！？所以茱莉亚是王子的！！」

    这是大臣向四人提起的计画。不难想像国家中枢里头有很多人都与这计画有关。

    明明都答应了，现在要是反悔的话……

    「眼睁睁地看著王子的东西被其他人抢走……那被认作是反叛国家也不奇怪！现在就给我打消那念头！！」

    「王子的『东西』啊……原来如此，不愧是公爵千金。很懂事呢。」

    「不要耍嘴皮子！搞清楚自己的立场，伯特伦&#8226;迈耶尔！！」

    学校里参与计画的四人都是服侍皇室的贵族成员。

    有他们跟著，还让茱莉亚被来历不明的人给抢走，这根本是不被允许的事。

    伯特伦盯著玫丽亚萝丝看。玫丽亚萝丝压抑住想要别开目光的冲动，恶狠狠地蹬回去。

    结果对方笑出来。

    （插图011）

    「……我就觉得你会这么说。」

    「伯特伦……」

    「我只听茱莉亚提到一些，事态还没发展到你所担心的那地步。」

    「……所以，茱莉亚喜欢的对象是？」

    那个可疑的家伙到底是打哪来的？但问了后，伯特伦却撇离视线。

    「……想知道就自己想吧。不过，连恋爱都不懂的冷血公爵千金是不会知道的。」

    「什么……！？」

    玫丽亚萝丝因这过分的话而浑身一僵，此时伯特伦凑近脸像要俯视她。接著用像是对情人呢喃的音色缓缓开口说。

    「不然我教你吧？这样一来，你顽固的脑袋可能会变柔软。」

    伯特伦的脸慢慢接近。端正的脸庞，像要把人吸进去的深蓝色双眸，逐渐在视野中扩展。

    ──距离近到只看得见彼此，呼吸会碰到对方。

    理解到这点的瞬间，玫丽亚萝丝回过神来用力推开眼前的男子。

    「开什么玩笑！你是什么东西！！」

    脑子乱成一团，都不知道自己在讲什么了。

    看到她陷入混乱，伯特伦忍俊不住嘲笑。

    「你不曾发自内心喜欢过某个人吧。所以才不懂啦。」

    很明显是瞧不起人的口气。玫丽亚萝丝气愤咬唇。

    伯特伦就这样离开，走向教室门。

    「以后的事，等四个人都聚在一起时再决定吧。……还有，玫丽亚萝丝。」

    踏出去之前他回过头，静静地说：

    「你那样子，真的好吗？」

    还答不上来的时候，他的脚步声已经远去，现场很快就被寂静笼罩。

    玫丽亚萝丝只能一个劲地握拳咬嘴唇。

    自己又没做错。

    王子对茱莉亚一见钟情时，茱莉亚就等于是王子的人了。

    所以不管多倾心于他人，除了王子的身边她都不能去。

    自己明明没有搞错。

    『……想知道就自己想吧。不过，连恋爱都不懂的冷血公爵千金是不会知道的。』

    『你那样子，真的好吗？』

    伯特伦刚刚的话贴著耳朵没有离去。

    玫丽亚萝丝也不得不承认。

    会为这番话而受到打击……是因为他的话确实说对了。

    看了很多大臣拿来的恋爱小说。

    所以就以为自己了解王子和茱莉亚的心情。

    但是……其实自己误判了茱莉亚的想法。

    「……这样下去不行。」

    ──必须让计画成功。

    ──好气人。

    ──王子和茱莉亚结合是命中注定吧？

    ──我才不冷血呢……！

    各式各样的思绪在脑子里乱窜，思考彷佛要沸腾。

    从这看来，玫丽亚萝丝的个性很不服输。

    被伯特伦耻笑确实让她受伤，但错盼两人的心情更叫她气恼。

    「……得谈个恋爱。」

    玫丽亚萝丝是王子的未婚妻（暂时）。一般来说是不能跟未婚夫以外的人谈恋爱。

    可是，反过来说也一样。王子明明有玫丽亚萝丝了，却还迷上茱莉亚。

    所以说，只要玫丽亚萝丝也做出同样的事就没问题了。

    自暴自弃的她，就这样用力打开教室门冲进走廊。

    ──好气人。

    为了要让计画成功，就必须让王子和茱莉亚的心更加贴近。

    再加上，只因为没有恋爱的经验就被伯特伦瞧不起。

    所以，自己一定要知道「恋爱」是什么。

    「谁都行。来个人……」

    到了这地步，已经不挑对象了。

    总而言之，要尽快切身体验恋爱小说中宛如烈火焚身的恋情，理解王子和茱莉亚的想法，引导计画成功进行……！

    这样下定决心时，玫丽亚萝丝察觉到走廊对面有个眼熟的身影靠过来。

    「啊，玫丽亚萝丝小姐。真难得你一个人呢。」

    悠哉开口打招呼的，是王子的马屁精、玫丽亚萝丝的同伴──威廉。

    刚好。玫丽亚萝丝大步走向他，用力抓住他肩膀。

    「来得正好。你，帮我准备一个男的来跟我约会。」

    一口气说完，威廉却一脸茫然不明白。

    不过过了几秒，终于了解话中意思……然后大叫到几乎响彻学校。

    「你、你在说什么啊，玫丽亚萝丝小姐！」

    威廉用难得慌了方寸的姿态逼近玫丽亚萝丝。

    但是对方可没打算要扭曲自己的意志。

    「就跟我说的一样。我要约会，所以帮我准备一个对象。」

    「准备对象……搞不懂你为何要这样！」

    「随便啦！反正我想谈恋爱！」

    「蛤，谈恋爱？」

    「人家都说恋爱是从约会开始萌芽的，书上也都这么写……」

    威廉慌张反问，但玫丽亚萝丝听不进耳里。

    总之为了谈恋爱，就必须跟别人约会。她现在满脑子就只有这件事而已。

    恋爱的过程之一是约会。

    透过约会，可以更加了解对方，进而萌生恋情。是大臣给的书本里常见的发展。

    「请冷静。发生什么事了！」

    「反正谁都可以。你不帮忙的话……」

    看到窗外突然有一名男学生走过去。

    是不曾见过的人。但是那又怎样。

    恋爱小说里头经常有跟头一次见面的对象因偶发事件而约会，结果互相喜欢上彼此。

    玫丽亚萝丝不认识窗外的男生，可是有可能会和他萌生出恋情。

    自己可是地位仅次于王室的公爵家之女。虽然不想卖弄家世，但只要自己开口，任何男同学都不会抗拒的吧。

    「……算了。我自己找。抱歉叫住你。我走了。」

    不快点的话，窗外的男生会走掉。玫丽亚萝丝背对威廉想要追上去时，手腕却被用力握住。

    「……请等一下。」

    惊讶转头，看到威廉眼神认真看著自己，玫丽亚萝丝不禁愣住。

    「你说，谁都可以对吧。」

    似乎为求谨慎而问了这个问题，被他的气魄震慑的玫丽亚萝丝忍不住点头。

    结果，威廉用另一只手摘掉眼镜，毫无隔阂地凝视玫丽亚萝丝。

    平常都要隔著眼镜才能看到的翡翠色瞳孔从正前方看过来，让玫丽亚萝丝像是被固定住般动弹不得。

    威廉就这样缩短一步的距离，玫丽亚萝丝的目光越来越离不开他。

    不知不觉间，走过窗外的男同学已经不知去到哪了。

    让人感受到坚强意志的双眼，散发出强大气场留住了玫丽亚萝丝。

    平常的朴实马屁精个性收藏起来，现在眼前的……是判若两人的青年。

    两人就在近距离下默默凝视数秒。不久，小声吐气张开嘴巴的是……威廉。

    「既然谁都可以……那请跟我约会。」

    口气强硬，威廉确实如此说了。

    顿时，玫丽亚萝丝的心脏跳得很大声。

    然后在那非比寻常的气氛推动下，等她回过神时才发现自己已经点头答应。

    ◆　◆　◆

    赫雪尔宅邸的个人房里，威廉站在镜子前。

    ……要去约会。

    对象是公爵千金玫丽亚萝丝。重新确认这件事后，威廉大口吸气以求让心情沉稳下来。

    然而又快又急的心跳，丝毫没有要稳定的迹象。

    「不妙……」

    看到她要去叫只是路过的男生，就不自觉地抓住她的手并说由自己充当约会对象。

    玫丽亚萝丝虽然困惑，却也接受这个提议。……虽说是一脸惊愕的情况下点头。

    还不知道为何她会突然说要约会这种话……但至少自己成功抢下和她约会的权利。

    「不不不，说什么成功……！」

    威廉的职务是王子的马屁精。王子的马屁精邀请坏人大小姐一起约会，战术指示书上可没有这种内容。

    要说的话，这是纯属意外。

    以威廉自身的立场而言，原本是避之唯恐不及的事态……

    ──这搞不好是机会。

    ……这种想法怎样也没法割舍。

    威廉是赫雪尔伯爵的三男。贵族的三男顶多只是继承人的候补再候补。

    虽说是伯爵家的人，但根本不够格和玫丽亚萝丝并肩而行。

    要不是有这样的机会，跟她约会完全是作梦。

    ──任谁都会被魅惑，宛如大朵玫瑰的高尚美丽公爵千金。

    就连带上坏人大小姐这个面具时，都无法完全遮掩这股香气。说想要当她椅子的男生可是络绎不绝。

    而我跟这样的人，说好要约会。

    「好了，怎么做呢……」

    既然是王子的马屁精，理应不该出风头。但是又不想浪费这次的机会。

    为了执行战术而把自己的立场和愿望放在天平上衡量，威廉舍弃自己的立场……这样很不妙，总之决定先置之不理。

    「…………就上吧。」

    王子的马屁精一职暂时歇业。

    只是作梦个一天，不为过吧。

    跟玫丽亚萝丝约会的期间，要以绅士之姿待在她身旁。威廉拿下眼镜，拨起头发。

    ◆　◆　◆

    约会的日子，是学校放假的时候。

    不知为何，整个人就是静不下来，玫丽亚萝丝不停瞥向镜子时，侍女辛希亚告知自己等的人已到。

    连忙走出房间，结果看到对方后忍不住睁大眼睛。

    不过，对方的反应也一样。

    「……眼镜？」

    「玫丽亚萝丝小姐，我今天没戴眼镜。」

    没错，就跟他说的一样。今天的威廉没有戴上堪称正字标记的眼镜。

    跟之前一样被那带有坚强意志的翡翠瞳孔凝视，玫丽亚萝丝的心跳加速。

    今天的他跟平常不一样，他打扮得很帅气，身上的服装品味就算走在首都大街上也不会觉得不搭。

    淡金色头发比平常更乱更蓬，往四处乱翘。

    整体的气氛给人野性的感觉……看著跟往常不一样的他，玫丽亚萝丝感到困惑。

    眼前的威廉，跟自己熟知的王子马屁精天差地远。

    「……眼镜，没戴不要紧吗？」

    「那本来就是装饰用的。是为了不让自己显眼才配戴的。」

    原来如此，也就是说眼镜只是乔装工具。

    就像玫丽亚萝丝饰演坏人大小姐一样，他也在演不起眼的王子马屁精。

    若没这样的话……搞不好学校会诞生新的派系。

    直到现在，玫丽亚萝丝才注意到他有著一张俊俏的脸蛋。

    现在的威廉虽然跟王子和伯特伦形象不同，但无疑是个能够吸引人目光的青年。

    要是他平常就这样打扮的话，一定可以成为学校的男同学三把手……不，搞不好人气会跟王子和伯特伦有得拚。

    是因为平常认识的威廉跟现在的他相去甚远吧。

    玫丽亚萝丝不敢正视他。

    「那么，大小姐就麻烦您了，威廉公子。」

    「嗯，请交给我。」

    玫丽亚萝丝发呆的期间，威廉和辛希亚和睦地打招呼。

    「咦？啊，对喔！！」

    不行不行，现在可不是发呆的时候。

    这可是通往「恋爱」的重要第一步。

    （除却与王子的闹剧）这是值得纪念的首次约会！

    虽然不知何故一直紧张，不过玫丽亚萝丝在威廉的护送下踏出大门。

    ◆　◆　◆

    出了公爵宅邸，两人来到大街上。

    因为今天是假日，所以街上人山人海。

    「呵呵，这样子看真新鲜。」

    按住被风吹乱的头发，玫丽亚萝丝低声说。

    公爵千金的交通方式主要是马车。

    即便是熟悉的首都街道，亲自用脚步行就觉得给人的印象完全不同。玫丽亚萝丝感到很不可思议。

    来往行人的表情、街道上的吵杂声、处处飘来的气味。

    这一切都是全新的感受。

    不过话说回来……玫丽亚萝丝张望四周。

    ……果然觉得大家都在看我。

    经过身边的人都会看向自己，这应该不是错觉。

    「我……很奇怪吗？」

    感到有点不安，玫丽亚萝丝看看自己的模样。

    当然，因为说今天是低调约会，所以不是打扮成引人注意的坏人大小姐样貌，也不是公爵千金版本。

    今天的玫丽亚萝丝的装扮，为「有点逞强的城镇女孩版（辛希亚取名）」。

    红褐色的丰盈秀发一部分绑在脑后，其余顺其自然垂下，再用不会太过显眼的发饰给固定住。

    化妆也避免太浓，压抑在为玫丽亚萝丝的天生丽质锦上添花的程度。所以应该没有像坏人大小姐妆容那样是为了要威吓对手。出门前也都看镜子确认过好几次。

    身上的衣服也选了方便活动不太花俏的那种。

    跟街上的女孩穿一样的服装，就不会太显眼……本来以为会这样。

    「哪里奇怪了吗？」

    「因为……我觉得大家都在看我。」

    「哦～……」

    看向玫丽亚萝丝的威廉，不知为何立刻移开目光。

    这反应使得玫丽亚萝丝有点受伤。

    ……自己的打扮果然哪里怪怪的。

    「……有什么奇怪的地方，不用客套尽管说。」

    「啊，没有……完全没有不对劲，只是……」

    威廉欲言又止，频频瞥向玫丽亚萝丝。

    「果然跟一般人的气场不同。」

    「气场？」

    「玫丽亚萝丝小姐万分美……就是给人的印象很强烈。我想这一点是藏不起来的。」

    「这样啊……」

    威廉的话，在玫丽亚萝丝听来毫无真实感。

    为了让她打起精神，威廉笑道：

    「又不是做什么坏事，抬头挺胸就好。」

    「是这样吗？」

    「是喔。……今天是约会，想看的家伙就让他们看个够吧。」

    听他讲得这么耸动，玫丽亚萝丝忍不住笑了。

    「怎么感觉今天的你不像眼镜。」

    「我就说我没戴眼镜──」

    「知道啦。威廉。」

    心头涌现些许恶作剧之心，牵起威廉的手。结果他的反应大到吓著玫丽亚萝丝。

    「做、做什么……！？」

    「书上都说约会要牵手。……你讨厌吗？」

    「不，荣幸之致……」

    威廉小声地说，玫丽亚萝丝就拉著他迈开步伐。

    感觉他的手在发烫，不会是发烧了吧。

    回去的时候买个什么补身体的东西给他吧。玫丽亚萝丝在心中这样想。

    「啊，快看快看！好多店家喔！」

    由于天气好加上假日因素，两人抵达的广场上有许多摊贩和店家营业。

    没见过的光景让玫丽亚萝丝兴奋不已。

    「玫丽亚萝丝小姐很少来这种地方吗？」

    「嗯，虽然我有兴趣。」

    只要想要，大部分的物品佣人们都会立刻准备张罗好。

    礼服和首饰也不曾刻意到店面挑选过。都是由专职工匠亲自上门量尺寸，从头量身打造出精美制品。

    所以说像这样自己找店家估量商品，对玫丽亚萝丝来说是前所未有的经验。

    「哇啊……」

    那些女生在看的首饰是什么？对面的小孩在吃的东西是什么？

    前面在马路上有人在弹奏乐器，还有很多人随著音乐在跳舞。

    见玫丽亚萝丝眼神闪闪发亮，威廉轻笑。

    「那就过去看看吧，公主殿下？」

    「慢著，今天的我是普通女孩吧！？」

    「……玫丽亚萝丝小姐，那样很难呢。」

    看著威廉扶额错愕的样子，玫丽亚萝丝歪头感到不解。

    一开始先去的，是吸引年纪相仿的女孩们聚集的首饰店。

    小小的摊位上，摆放了相当多的首饰。

    「啊！好可爱！」

    「哪个哪个……」

    玫丽亚萝丝看上的，是缀有各种颜色石头的手镯。

    平常佩带的首饰上的随便一颗宝石，恐怕都比这个贵上千百倍。

    但是流行的气氛让心情雀跃不已。

    「小姐，眼光很高喔！这是我店里最受欢迎的商品。」

    「唉呀，是吗？」

    被老板这样说，玫丽亚萝丝显得有点慌张，但佯装平静这么回答。

    「而且这个据说附有魔法喔。特别是戴上两个人一起买的首饰，强大的羁绊就会把你们拉在一块。那边的男朋友也买一个吧？」

    「男、男朋友！？」

    威廉一听到男朋友这字眼就慌张失措，玫丽亚萝丝不禁笑出来。

    外表变化很大的他，内在看来还是自己熟知的人。

    ──……对啊，现在的我们，看起来就像是情侣！

    察觉到这点，玫丽亚萝丝在内心高呼胜利。

    她更加确信两人现在确实在约会。毕竟都有摊贩老板挂保证。

    「龋不错呀，威廉。」

    「玫、玫丽亚萝丝小姐！？」

    为了更有气氛，玫丽亚萝丝环住威廉的手臂，身体靠在他身上。结果威廉大显狼狈，讲话语无伦次。

    这样的反应很有趣，于是玫丽亚萝丝故意把身体更紧贴著他。

    「……你在哪里学会这个的？」

    「大臣带来的书上。」

    「哦哦，确实是有那种桥段……」

    远眺某处的威廉边叹气边拿出钱包。

    然后在眼神闪闪发光的玫丽亚萝丝面前，买了两个手镯。

    「谢谢惠顾～！」

    「来，请收下。玫丽亚萝丝小姐。」

    「谢谢你，眼──威廉。」

    差点又叫他眼镜，于是连忙更正，威廉轻拍她背以示抗议。

    「慢著，我只是差点念错而已！」

    「我戴眼镜的样子让你这么印象深刻吗……咦，你要戴？」

    「什么？」

    威廉不知为何吃惊地看著急忙要戴上手镯的玫丽亚萝丝。

    「威廉，手镯不就是戴在手腕上的东西吗？」

    「这我知道……可那是便宜货喔。根本比不上你平常戴在身上的东西。」

    「嗯，我知道。」

    威廉压低音量告知，玫丽亚萝丝则是浅浅一笑，在他耳边低语：

    「可是，我觉得这手镯很棒。因为是你给我的东西。」

    「咦……？」

    「龋你也戴上啊。」

    被这么命令，威廉表现得有点害臊，但还是戴上手镯。

    看看自己和他的手腕，玫丽亚萝丝满意地挺起胸膛。

    「就是这样！在假期结束前都要戴著喔！而且还要给伯特伦看！！」

    「为什么提到伯特伦！？……是说玫丽亚萝丝小姐，这个样子不适合出现在王子和茱莉亚面前吧……」

    「啊～……」

    这也是。毕竟玫丽亚萝丝必须让身边的人认为自己对王子很执著。

    玫丽亚萝丝感到有点沮丧，这时威廉轻轻碰触她的手腕。

    接著在耳畔悄声：

    「所以说，这是我们两人的秘密。」

    「我、我们两人的、秘密……！？」

    莫名甜蜜的音色，令玫丽亚萝丝感觉脸颊热了起来。

    为了掩饰这样的反应，连忙看向下一家店。

    「那、那边的是什么！」

    「等等，请不要突然用跑的！！」

    玫丽亚萝丝如风一般奔过人来人往的广场。

    ──第一次有这种感觉……！好开心……！！

    （插图012）

    这时的玫丽亚萝丝单纯地享受这段时光。不知何时，想要给伯特伦好看的心情飞到了九霄云外。

    玫丽亚萝丝下一个盯上的，是散发香气的摊位。

    「那边的是什么？」

    玫丽亚萝丝站在人群后方观望摊位。

    摊位滋滋作响，又散发出诱人的香气。那是……

    「是炸薯喔。」

    「炸薯？」

    察觉到玫丽亚萝丝的疑问，威廉帮忙解答。

    似乎是把马铃薯拿去炸的料理。

    这个摊位聚集这么多人，看来是颇受欢迎的美食。

    「炸薯……我第一次见到。」

    眼前贩售的炸薯，是玫丽亚萝丝至今不曾看过也不曾品尝过的食物。不过周围的人都开开心心地来买炸薯。

    「……要不要吃吃看？」

    「好、好啊……！什么事都要体验看看！！」

    玫丽亚萝丝感受高昂的心跳，看著威廉去买两个炸薯。

    看著很快就回来的威廉手上的炸薯，吞了一口口水。

    「这就是炸薯……」

    剖成两半的热腾腾马铃薯，中间挟著融化的奶油。

    「坐著吃吧？」

    「嗯，好啊。」

    玫丽亚萝丝兴奋地拿著炸薯，朝长椅坐下。

    旁边也都有坐在长椅上休憩的人。

    父母带小孩、朋友、情侣……自己跟威廉看起来也是那样吧。

    一这么想，就觉得有点不可思议。

    「你不吃吗？」

    「咦！？要、要吃啊……！」

    思绪回到现实，盯著手中的炸薯看，然后歪头。

    「这要怎么吃啊？」

    「……对喔。你是第一次吃这个。」

    威廉轻戳她肩膀，指向坐在喷水池旁边的小孩。

    小孩正开心地大口享用母亲买给自己的炸薯。

    原来如此，才想说怎么没有刀叉，不过这样一看就懂怎么食用了。

    小心翼翼地盯著炸薯，然后……一口气咬下去！

    「好烫！」

    「没事吧！？」

    炸薯比想像中还要烫。不过……

    「好好吃……」

    跟平常的食物味道不同，不过确实好吃。

    原来如此，可以切身了解为何那家店生意会这么兴隆。

    吃了一口后就停不下来，玫丽亚萝丝开始大啖炸薯。

    这时感受到视线。

    「……你不吃吗？」

    「咦！？哦，要吃！」

    威廉不知为何放著手中的炸薯不管，一个劲地盯著玫丽亚萝丝瞧。

    以坏人大小姐闻名的自己，吃炸薯的样子有这么稀奇吗？

    ──嘴巴塞著炸薯的样子有那么奇怪吗……

    玫丽亚萝丝感到有点害臊。

    但是，威廉不会在学校散播这种事。

    今天的坏人大小姐放假。自己要好好享受一般女孩的约会。

    「……可以问一下吗？」

    就在玫丽亚萝丝为炸薯的美味感动不已时，身旁传来低语声。

    看过去，威廉正用认真的表情看著自己。

    被真挚的翡翠瞳孔望著，心跳忍不住加快。

    也不等对方回答，威廉就缓缓开口：

    「为什么会突然说要约会呢？」

    ……不是没想过会被问这个。

    假如立场颠倒，自己肯定也会问同样的事吧。

    「而且还说谁都可以……要是遇到奇怪的人那可怎么办。」

    「这个……」

    老实说，当时的自己没有想到这么多。

    单纯血气上涌，满脑子只想让伯特伦吃惊而已。

    现在想想，当时的状况还真是危险。视对象而定，搞不好会成为麦斯威尔公爵家的丑闻源头。

    真的很庆幸是由威廉担下约会对象，事到如今才对此感到安心无比。

    「……要是有什么困扰，请跟我说。可以的话我定会鼎力相助。」

    威廉的嗓音突然变了。

    抬起头，他正用担心的表情看著自己。

    他这样……让人忍不住放松。

    ──他果然很担心我……

    「其实呢……」

    他跟自己同为「推动王子恋情队伍」的同伴。

    也为了拟定往后的方针，必须把事情告诉他和莱涅特。

    伯特伦也这样说。既然如此……现在说应该也可以。

    用手包著炸薯，玫丽亚萝丝开口讲述事情的来龙去脉。

    「……事情变得很糟糕呢。」

    大致把事情讲过后，威廉抵著额头像是在伤脑筋。

    至今努力和王子打好关系的他，一定也跟玫丽亚萝丝一样感到很气恼吧。

    「我……很冷血吗？」

    「你很在意吗？那家伙说的话。」

    「…………有一点呢。」

    玫丽亚萝丝用自己的方式去期望王子与茱莉亚幸福，想让他们的心靠在一块。

    以为对茱莉亚来说，跟王子结合是最大的幸福。

    但是从伯特伦的角度来看，却觉得玫丽亚萝丝是冷酷无情的人。

    「那家伙八成只是情绪激动，所以迁怒给你而已。我不认为他真的这么想。」

    「可是……」

    「而且……我并不觉得你冷血。」

    威廉说，每个字都讲得清楚明白。顿时，玫丽亚萝丝的胸口热了起来。

    「你总是很拚命。伯特伦应该也知道。……玫丽亚萝丝小姐。」

    玫丽亚萝丝静静地等威廉说下去。

    「一开始为了开作战会议而在城堡集合时，你有说过。若是因为自己能够成就王子的恋情，会是很棒的事。」

    这么说来……挖掘记忆，想起当时的事。

    『没错，这确实是让人讨厌的任务。可是……因为我的帮忙，得以让王子和意中人终成眷属。不觉得那样也很棒吗？』

    当时威廉对于自己接受坏人大小姐这种吃力不讨好的职务感到不解，而自己确实曾这么跟他说。

    明明是无意间说的话，但他似乎牢牢记在心上。

    「我……原本没法相信。怎么可能有人会心甘情愿地接受这种角色。可是……因为一心想要帮助王子的恋情，你接受了这个职务。」

    想要逃离笔直凝视自己的视线，玫丽亚萝丝选择低头，然后说：

    「可是……其实我也很迷惘，想说真的好吗？不懂恋爱的我，有办法暗中助人谈恋爱吗？所以……想说跟人约会的话或许能够稍微理解……」

    不由得觉得自己迷失了。

    这样下去真的好吗？察觉到时，不安已经蜂拥而至。

    为了让她打起精神，威廉开口道：

    「……你的温柔……总有一天一定会传达给王子和茱莉亚。至少，你比我还为他们著想。」

    这话出人意料。玫丽亚萝丝看过去，却见威廉用自嘲的表情望著路上的行人。

    「我啊，不像你是为了他们才参加这次的计画。我另有打算。」

    这么说来……自己都没听过他为何会参加这个计画。

    屏气细听威廉娓娓道来。

    「我，是赫雪尔伯爵的三男。」

    看著远方的他继续自言自语。

    以前有听他提到赫雪尔伯爵家是骑士家族。

    「我不期待可以继承家业，因此要去思考离家后的前途……就在这时被邀请参加这个计画，我就想说是个机会。」

    「机会？」

    「我的角色是王子的马屁精。在大臣的保证下得以接近王子。若能获得王子赏识，将来就有机会出人头地……我是怀著这样的算盘才加入这计画的。」

    威廉咬了一口炸薯，然后转向玫丽亚萝丝。

    「当然我现在很尊敬王子，认为他是优秀之人。我发自内心想要为他做事。可是，我一开始的动机非常a脏。所以说，没法像你一样单纯期望他们幸福。」

    威廉说完后，低语自嘲。

    「……你轻蔑我吗？」

    「不，没那回事。」

    玫丽亚萝丝立刻这么回答，威廉诧异地看向她。

    此时，玫丽亚萝丝朝他微笑。

    「你是在好好思考自己的将来吧。我认为这样很棒。」

    要说玫丽亚萝丝毫无盘算，那是骗人的。

    威廉在审视自己的未来。跟随波逐流的玫丽亚萝丝很不一样。

    这样的他，给人有点耀眼的感觉。

    「很好啊，不管契机是什么，只要最后能够圆满达成任务就行了。而且我们还吃了这么多苦耶……期待一些回报也不为过吧？」

    说完淘气一笑，威廉也不禁跟著轻笑。

    他一定……想得很多，才会感觉沉重。

    「当然让计画成功是首要任务……不过稍微享乐一下不会被处罚啦。」

    「或许……是那样喔。」

    「没错没错。对了，你平常就打扮成这样如何？」

    一这么提议，威廉就连忙用力摇头。

    「那可不行！王子的马屁精怎么能够引人注意。」

    「是这样子吗……」

    确实，威廉要是平常就走这造型，女同学肯定看到他就骚动吧。

    那样一来，可能就没法帮忙王子和茱莉亚谈恋爱。

    「不过好可惜……你都不会想让女同学围著你叫吗？」

    「……看了王子和伯特伦后，就觉得那不是什么好事。」

    「是喔～那你有喜欢的对象吗？」

    一问，威廉就脸红。

    真好懂的反应。玫丽亚萝丝翘起嘴角、双眼绽放光彩。

    「果然有！龋是谁？」

    「我、我没有──」

    「有什么关系，跟我说嘛。该不会是暗恋茱莉亚？还是莱涅特！」

    「唉～你真的是……」

    威廉拨起浏海，不快地看向玫丽亚萝丝。

    看样子是没打算跟人说。

    无聊。玫丽亚萝丝不满地嘟起嘴巴。

    「不过有的话，邀请你约会就很不好意思了。」

    「不，主动邀请的人是我。……玫丽亚萝丝小姐，请你答应我，不要不分对象轻率地邀请他人。」

    是要保住公爵家的威严和坏人大小姐的分寸吧。

    的确，这次的事让玫丽亚萝丝十二万分地反省自己。

    「嗯，知道了。任性就到此为止。明天开始就得恢复成坏人大小姐了呢。」

    「玫丽亚萝丝小姐……」

    「不过王子啦茱莉亚啦甚至你，都有心仪的对象……很快乐的样子。」

    关于这点，玫丽亚萝丝是真的很羡慕。

    发自内心迷恋某个人，不惜弃自身立场甚至一切。

    那是自己没碰过的事。

    「哪天，我也会知道吗……」

    就像爱情故事里头的纯粹心情──

    将来要嫁给双亲决定的对象，自己幼时就已经知道这点。

    可是，如果像王子和茱莉亚那样……邂逅了心仪的对象的话──

    「玫丽亚萝丝小姐。」

    沉思之际，威廉充满强烈意志的嗓音把她拉回来。

    看过去，他正用前所未有的认真表情凝视玫丽亚萝丝。

    承受这视线，整个人像被绑住般动弹不得。

    「玫丽亚萝丝小姐，我……」

    威廉重复开口又闭上几次后……终于下定决心抬起头。

    两人的视线交合。

    就在他要说下去的时候──

    「来喔来喔大家照过来！王国首屈一指的乐团出巡啦！！」

    声音大到响彻广场，玫丽亚萝丝和威廉忍不住看过去。

    结果看到拿著乐器的音乐家聚集在广场中央，以及包围他们的人墙。

    而且听到吆喝后，聚集的人越来越多。

    「今天是户外演奏日啊。」

    「……要去看吗？」

    「当然！！」

    只要玫丽亚萝丝希望，轻而易举就能在这个国家最顶级的音乐厅聆听乐团演奏。

    但是，在这种地方听演奏的机会可不常有。

    没有错过的理由。

    「请不要走散喔。」

    「那我就黏著你。」

    「…………好的。」

    为了不在人群中分散，玫丽亚萝丝抱著威廉的手臂走路。

    快要撞到人的时候，威廉就会巧妙引导，最后玫丽亚萝丝顺利地享受了户外演奏。

    跟平常不一样，在热气中聆听乐团演奏，同时想起了威廉刚刚想跟自己说什么。

    不过算了，之后再听也行……这想法立刻被赶到脑袋角落。

    结果沉醉在轻快音乐的期间，就把这件事忘得一乾二净。

    「啊～好开心……！」

    在广场享受完音乐，逛逛大街上的店，漫步在人比较少的马路上，玫丽亚萝丝这么说。

    刚好是夕阳西下的时刻。可不能一直绑著威廉陪自己，太晚回去家里的人也会担心。

    当欢乐的时光接近尾声时，玫丽亚萝丝终于领悟到。

    ……自己还不想回家。

    于是把跑到嘴边的话吞下肚，决定在威廉先说回家前都不说话。

    这个时候。

    「呃……！」

    走在旁边的威廉突然用力握住玫丽亚萝丝的手。

    顿时，玫丽亚萝丝的心脏急速跳动。

    「做、做什么……」

    「就这样子，继续走。」

    紧张之下这么问，得到的与其说是冷冰冰的回应，更像是下指令。

    玫丽亚萝丝立刻领悟到发生了出乎意料的状况。

    她立刻闭上嘴巴凝神细听……然后了解威廉为何这么说。

    有好几人的规律脚步声。

    ──被跟踪了？

    「……没事，冷静点。」

    「嗯，我很冷静。」

    像这种时候，焦急只会让事态恶化。

    想起以前被这样教导的玫丽亚萝丝，反覆深呼吸并运转脑袋。

    两人目前身在没什么人的马路上。

    既然有路通往大街，那也有通往昏暗巷弄的路。

    必须想办法回到大街……就在玫丽亚萝丝这么想的时候。

    听到威廉竟然咂嘴，玫丽亚萝丝抬头。

    两人的前方，有几名看起来就是恶棍的人挡住路。

    「哟～两位。可以打扰一下吗？」

    很明显就是在堵他们的男子们，露出邪恶笑容后这么说。

    玫丽亚萝丝立刻看向后方。

    果然如预料的，身后也一样有几个人堵住去路。两人面临前后夹击。

    「……有什么事？」

    「很遗憾，小哥。我们要找的不是你，而是那边的小姐。」

    男子露出邪笑，指向玫丽亚萝丝。

    威廉握著玫丽亚萝丝的手，力道变得更大。

    「你，是王子殿下的未婚妻吧？不行哟。怎么可以跟其他男人这么亲密！」

    窄路里响起令人不快的笑声。

    玫丽亚萝丝不禁蹙眉。

    他们知道自己是王子的未婚妻，而刻意等在这。

    ……不觉得这是自发性行为。恐怕背后有人穿针引线。

    「这种坏女孩，就该给点教训啦～懂吗？」

    「别担心。只要你乖乖的，我们就不会做得很过分。」

    「小哥，建议你老实退下喔。那边的公主我们会好好帮你照顾的！」

    他们边讲让人不舒服的话，同时步步进逼。

    玫丽亚萝丝不禁浑身僵硬。

    这种时候不可以著急。明知如此，但是……

    ──好可怕。

    没办法不觉得不可怕。

    威廉用力握紧玫丽亚萝丝的手。

    下一秒──

    「什么！？」

    威廉把堆在旁边的木箱往上踢。

    趁著这些人的注意力被这动作吸引的瞬间，拉著玫丽亚萝丝的手开始跑。

    「慢著，这边是！」

    「没关系！！」

    可是不知为何，威廉不是往大街上跑，而是朝巷弄跑去。

    身后传来那些追过来之人的怒吼。

    在恐惧驱使下拚命舞动双脚，跑起来。

    但是在巷弄里绕来绕去的两人，面前最后看到的是死胡同。

    「不会吧……！」

    「没关系，这样就好。」

    跟焦急的玫丽亚萝丝成对比，威廉显得十分冷静。

    带著玫丽亚萝丝来到小巷尽头的威廉，拿起一根被人扔在一旁的长木棒，像是在说已经做好战斗准备。

    玫丽亚萝丝只能边发抖边看他要做什么。

    不对……应该还有其他能做的事。

    「那个……他们的目标应该只有我。只要我出去，你就──」

    「再说下去我会生气喔。」

    抱著必死觉悟挤出来的话，却被威廉果断弃。

    威廉冷静无比地面向玫丽亚萝丝，当场单膝跪地。然后牵起她发抖的手，包住手指轻轻一笑。

    「没事的。请待在这里。我不会让他们碰到你一根指头……绝对不会。」

    简直就像童话故事里头向公主发誓的骑士，他斩钉截铁地这么说。

    顿时，玫丽亚萝丝的心剧烈激荡。

    「威廉……」

    「找到了，在这里！！」

    但是，无情的追兵逼近两人。

    用背部保护发抖的玫丽亚萝丝，威廉与他们对峙。

    「喂喂，我知道在女人面前会想耍帅啦，不过为了明哲保身，建议你现在最好走开喔。」

    「因为有可能被我们一个不小心就杀掉啦～！呀哈哈哈！！」

    听了他们的威胁，威廉也毫无反应。

    只用冰冷的目光凝视这些卑劣的人。

    「啊～？那狗眼看人低的表情是怎样？」

    「……我想快点解决。要上就快点上。」

    威廉反过来挑衅他们，结果追兵不爽地扭曲脸颊，其中一人表露怒意走到前面来。

    「对你礼貌就得意忘形……！」

    察觉到男子手上拿著闪烁光芒的刀子，玫丽亚萝丝忍不住叫出声。

    但是，威廉一样面不改色。

    「去死吧，混帐东西～！！」

    男子挥舞刀子，冲向威廉。

    玫丽亚萝丝发不出声，只能僵在原地。

    不过，胜负在瞬间揭晓。

    「呜嘎啊！？」

    威廉绊对方的脚使其失去平衡，接著膝盖就敲向对方肚子。

    男子发出像是青蛙被辗扁的惨叫后就倒在地面，一动也不动。

    「怎么了，就这点程度？」

    威廉的话听起来游刃有余。追兵们分成两种反应。

    「喂喂，这很不妙耶……？」

    「果然要我们袭击贵族大小姐是不可能的啦……！」

    有些人很明显地畏惧威廉而想逃跑。

    「嘿～小哥。看不出你这只瘦皮猴这么能打呀……！」

    「王八蛋，开什么玩笑！！」

    也有人反而怒气汹汹。

    生气的人一股脑儿地朝两人冲过去。

    「噫！」

    「没事，不要动！！」

    朝胆怯的玫丽亚萝丝这么说完，威廉就挺身面对他们。

    眼前的暴力气息让玫丽亚萝丝浑身发抖，却也目不转睛。

    威廉的全身就像弹簧一样跳动、殴打、踹踢，有时用手上的木棒敲，逐一将人一个一个打晕。

    说是骑士，这样的行径可能略显野蛮。可是在玫丽亚萝丝眼里，他看起来就是挥舞白银之剑的骑士。

    「喂，抓那个女的！」

    不久，巷弄里有人这么叫。

    一名男子听从这声音，伸手抓向玫丽亚萝丝。玫丽亚萝丝倒抽一口气缩起身子。

    野蛮之手伸过来，要抓走王子的未婚妻。

    但是，威廉没有违背誓言。

    眨眼间就介入男子与玫丽亚萝丝之间的威廉，用迅雷不及掩耳的速度挥动木棒，打飞男子。

    用力撞上身后墙壁的男子吐血，仰躺在地后失去动静。

    「怼…撤退！！」

    剩下的人领悟到自己居于劣势。

    树倒猢狲散，他们一哄而散。

    威廉没打算追上去。

    而是目送他们的背影，确认倒在巷子里的人不会动后……才大口吐气面向玫丽亚萝丝。

    「……结束了喔。」

    玫丽亚萝丝不知道该怎么回应这句话才好。

    只能一步步接近他，凝视他的双眼。

    刚刚对那些男子粗鲁施暴的他，现在用漾著温柔的翡翠瞳孔看著自己。

    看到他的眼睛，就撑不下去了。

    「呜、呜呜……」

    「玫丽亚萝丝小姐！？哪里受伤了……！」

    「不是，没有……」

    身上没有伤。

    威廉按照誓言，没有让他们碰到自己一根指头。

    所以……玫丽亚萝丝也不知道为什么泪流不止。

    「你……太乱来啦……！」

    不知如何是好的玫丽亚萝丝，抓著威廉的衣服哭得稀里哗啦。

    淑女哭成这样，真是丢人现眼至极。

    明知如此，却还是停不下来。

    「那个，就是……对不起……」

    不久，威廉的手客气地绕过玫丽亚萝丝的背，轻轻搂住。

    感受到体温后，泪水慢慢停下来。

    就著乱糟糟的感情，在威廉怀中放心哭泣。

    之后的事，威廉似乎全都安排好了。

    因为惊吓而吓呆的玫丽亚萝丝，回过神时发现自己已经被送到熟悉的麦斯威尔公爵宅邸。

    「今天请好好休息。之后……暂时都不要一个人外出，一定要当心。」

    威廉这么说，自己还记得有点头答应他。

    之后就是发呆做完一天该做的事，跟佣人们道晚安，躺在温暖的床铺上……这才终于觉得手脚的感觉回来了。

    ……没事了。这里是我熟悉又亲密的安全场所。

    宅邸里有很多人，只要稍微叫出声，马上就会有人赶来。

    明知如此……还是会怕黑暗后头又出现坏人。不安狂涌袭来，身体不住打颤。

    「……不行这样。」

    明天还得上学。

    要是给人看到无精打采的样子，莱涅特和周遭的人会担心的。

    那些男人明知自己是王子的未婚妻，却还是瞄准自己攻过来。

    有想要除掉玫丽亚萝丝的人。想把自己拉下王子未婚妻宝座的人……

    「我可不会让这事就这样结束。」

    玫丽亚萝丝是坏人大小姐。

    唆使混混攻击人，明明是坏人大小姐的独门绝活……

    虽然不知道幕后主使者是谁，但自己被瞧不起了。

    稍微压抑住不安，于此同时涌上心头的是猛烈怒意。

    事情不会就这样结束。说什么也要给盯上自己的人好看。

    为此就必须充分休息。玫丽亚萝丝硬是让心情沉静下来，轻轻闭上眼皮。

    ◆　◆　◆

    「……早安，玫丽亚萝丝小姐。」

    隔天早上，威廉等在学校门口。

    今天的他不是昨天的文雅打扮，而是恢复成戴眼镜的朴素王子马屁精造型。

    看到他这样，玫丽亚萝丝松了一口气。

    「嗯，早安。眼镜。」

    「……还是这样讲啊。昨晚有睡好吗？」

    被微笑的威廉问，玫丽亚萝丝就无力摇头。

    「老实说，没什么睡。」

    昨晚各种想法涌现，实在没法入睡。

    但是，人可没有沮丧。

    玫丽亚萝丝是坏人大小姐。被人暗算，就要有加倍奉还的气概。

    下定决心时，就看到远处走来一道熟悉身影。

    「早安，玫丽亚萝丝小姐，威廉公子。」

    带著开朗笑容走过来的，是玫丽亚萝丝的头号马屁精莱涅特。

    笑容可掬打招呼的她，立刻察觉到两人之间的紧张气氛。

    「……请问，发生什么事了吗？」

    「等放学后，找伯特伦来一起说明。……莱涅特，能请你今天尽可能陪在玫丽亚萝丝小姐身边吗？」

    莱涅特没有深入探问。

    她绷紧表情，朝著两人慎重点头。

    「是，谨遵吩咐。」

    「……玫丽亚萝丝小姐，虽然我认为学校里应该不至于会有什么事。」

    「别担心，我不会大意的。」

    摊开扇子表达干劲后，威廉点头表示理解，然后就离开。

    「接下来，就是定胜负的关键……！」

    「玫丽亚萝丝小姐……」

    自己可没有柔弱到哭著入睡。

    昨天那件事的幕后黑手，现在可能就在某处监视著自己。

    反覆用大笑声当作宣战，玫丽亚萝丝如往常般，抬头挺胸迈开步伐。

    放学后，四人像平常那样在某间教室碰头。

    不过，表情却略显阴沉。

    就连还不知发生什么事的莱涅特，也立刻察觉事态变动得相当大吧。

    「……首先，要先跟莱涅特说前些天茱莉亚说的话。伯特伦，可以吗？」

    「……嗯。」

    伯特伦不像平常的嬉闹样，而是表情认真地点头。

    得到他的同意，玫丽亚萝丝就跟莱涅特说明那天发生的事。

    茱莉亚被王子以外的人吸引。

    伯特伦知道这件事，却又不想否定茱莉亚的心情……

    「……这样啊，有这回事。」

    莱涅特多少有点动摇，不过似乎已经接受这件事。

    确认这点后，这次是威廉开口：

    「刚刚这件事已经是个大问题……不过事态还在恶化。」

    「还有什么事？」

    伯特伦沉重发问，威廉点头后开口：

    「昨天傍晚，玫丽亚萝丝小姐在马路上遇袭。」

    「你说什么！？」

    这么说并率先站起来的是莱涅特。

    玫丽亚萝丝连忙拉她的手想让她冷静下来。

    「我、我没事，莱涅特……你看，有威廉保护我，所以我没怎样。」

    「威廉？你们当时在一起？」

    「……嗯，这个先不谈。重要的是接下来要说的。」

    若无其事带过伯特伦问的问题，威廉严肃开口：

    「下手的人，怎么想都是跟玫丽亚萝丝小姐没有交集的人。但他们却锁定『王子的未婚妻』为目标。」

    「……后面的黑手是？」

    「对方很谨慎，所以没让人抓到小辫子。那些被钱雇用的混混马上就坦承，可现在还没获得足够线索可以揪出对方。」

    看样子威廉在护送玫丽亚萝丝回去后，还有在继续调查。

    精湛的手段，让玫丽亚萝丝佩服。

    「到底是谁，做出那种事……」

    莱涅特担心地喃喃自语，伯特伦也难得一脸认真地手扶下巴陷入沉思。

    「觉得玫丽亚萝丝碍事的人。或是想把玫丽亚萝丝拉下王子未婚妻位置的人……」

    四人面面相觑。

    符合这个条件的有……

    「现阶段有嫌疑的人太多，没法缩小范围。」

    伯特伦耸肩告知，玫丽亚萝丝也在内心同意这点。

    恐怕这次的幕后黑手，是想让玫丽亚萝丝脱离王子未婚妻这个名分。也就是说，是王子未婚妻的候补人选，或是有机会当上的人……不过仅凭这个条件实在不够。

    「毕竟只要可以，任谁都想成为王子的未婚妻吧。有嫌疑的人随便伸手就是一把。」

    「要能够配得上王子的，还得是家世有一定水准的贵族……」

    「看这条件，莱涅特你也符合呢。」

    「请不要开玩笑，伯特伦公子！你这是在质疑我会不会伤害玫丽亚萝丝小姐吗！！」

    「喂喂，当然是开玩笑啦。不要那么生气嘛……」

    听著伯特伦和莱涅特的对话，玫丽亚萝丝思索。

    要说是犯人……是有想到几个人，但却毫无根据和证据。

    ──……我这么惹人厌吗？

    想到这，不禁有点沮丧。

    雇用恶棍攻击女主角的手段，是故事中的坏人大小姐惯用的伎俩。

    但是玫丽亚萝丝从未想过要对茱莉亚做这种事。

    虽说是演戏，但没法保证他们会按照自己的想法去行动。

    要是做了那种事，不是王子会怎样的问题，茱莉亚的人生很可能毁于一旦。

    但这次的坏蛋却挑上玫丽亚萝丝用上这手段，不禁让人不寒而栗。

    「因此，接下来……」

    威廉起头，伯特伦和莱涅特停止拌嘴。

    玫丽亚萝丝也拉回注意力，等他说下去。

    但是接下来听到的，让人以为听错了。

    「我认为玫丽亚萝丝小姐……应该退出这个计画。」

    威廉正经八百地这么说。

    应该退出这个计画……？

    「咦……？」

    这番话，令玫丽亚萝丝愕然失声。

    但是惊讶到这地步的似乎只有她一人。

    「说得也是，这样比较好。」

    「无可奈何的事……」

    伯特伦和莱涅特不知为何也都赞同。

    玫丽亚萝丝连忙站起。

    「等一下！退出是怎样！！」

    「就是字面的意思。建议你最好放弃当『坏人大小姐』一职。」

    面对激动的玫丽亚萝丝，威廉始终冷静。

    「你会被盯上，是因为你是王子的未婚妻……最接近下任王妃位置的人。不做坏人大小姐并取消婚约的话，可能就会被撇除在目标之外。」

    ──逃跑然后哭著入睡吧。威廉的意思是这样：

    想到这，血液就冲进玫丽亚萝丝的脑袋。

    「开什么玩笑！你是要我哑巴吃黄莲默默退出！？」

    「他又没那样说！玫丽亚萝丝，你还不懂吗？下次可能就会发生无法挽回的事情喔！？」

    被伯特伦顶嘴，玫丽亚萝丝咬著嘴唇。

    玫丽亚萝丝也明白，昨天要不是威廉顺利击退那帮人，现在的自己肯定不会在学校。

    光就这点来看，自己正过险桥。

    「不是要你忍气吞声退出。是希望你到安全的地方避难。我们趁这段期间把在后头操纵的人给──」

    「哪可能有那么好的事。」

    玫丽亚萝丝低声回呛，伯特伦被她的气魄给盖过而沉默。

    她环视三人的脸，然后说清楚讲明白：

    「你们真的懂吗？敌人瞄准的是我这个王子未婚妻。要是我离开这位置，下一个目标……就是茱莉亚。」

    顿时，伯特伦和莱涅特倒抽一口气。

    看样子，他们没想到这一点。

    「原本担任坏人大小姐，有一方面也是要防止别人攻讦茱莉亚。既然敌人冲著我来，就证明计画有在顺利进行。」

    敌人竟敢朝公爵千金玫丽亚萝丝下毒手。

    既然如此，回敬不就是该尽的礼仪。

    「……你没必要做到这种地步吧。」

    跟说不出话的伯特伦和莱涅特不一样，威廉朝玫丽亚萝丝正面交锋。

    看过去，厚重眼镜后方的漂亮翡翠双眼正凝视玫丽亚萝丝。

    「风险太大了。就算要当茱莉亚的盾牌，也该有个限度。」

    「这种小事算什么。我的话，可以挺身面对。不过，茱莉亚就不是了。」

    那位乡下出身的少女身子骨挺健壮的，但是被人用卑劣手段暗算的话，恐怕也无法招架吧。

    不能让王子的心上人暴露在危险之中。

    「目前，要让犯人的目标继续锁定在我身上。当然，也要尽快找出犯人让对方被绳之以法。」

    玫丽亚萝丝是坏人大小姐，为了王子和茱莉亚，可没空在这边崩溃。

    「伯特伦，保险起见，你能尽量跟著茱莉亚吗？要是她被盯上的话……希望你务必要保护她。」

    本来备胎角的任务，就包含了保护茱莉亚免受危险。

    敌人是谁，规模多大，在一切尚不明朗的情况下这个责任可能过重，不过伯特伦却点头应允。

    「……明白了，茱莉亚就交给我。不管发生什么事，我都会保护好她。」

    伯特伦表现出异于平常的态度，这么说。

    向来给人轻浮印象的他，其实内心耿直。玫丽亚萝丝这么评价他。

    既然他说会保护茱莉亚，应该就可以放心交给他。

    玫丽亚萝丝感到放心，但威廉还是觉得信不过。

    「……你认真的吗？又不知道敌人会使出什么手段。」

    「就是不想让那种事发生，所以才要快点揪出犯人啊。」

    「下次可不知道会有怎样的遭遇喔。我果然……还是会担心你。要是你有什么万一……」

    讲这话的威廉表情沉痛，玫丽亚萝丝不由得感到热意上涌。

    他……是真心在担心自己。

    但是，自己不能在此时逃离。深吸一口气，玫丽亚萝丝开口：

    「谢谢你担心我。可是我……就像你担心我一样，我也担心茱莉亚。所以虽然我知道这是很勉强的要求……但拜托你了，威廉。」

    说完努力挤出笑容，结果威廉惊讶地睁大眼睛后……他拨起浏海，自暴自弃地说：

    「啊～真是的……你实在是……！这样也只能全力筛选出犯人，玫丽亚萝丝小姐还请千万不要做出危险的行动喔！？」

    「我也要帮忙。胆敢加害玫丽亚萝丝小姐的人，我绝不原谅！」

    说完莱涅特散发滔滔怒意，玫丽亚萝丝苦笑。

    ……其实并不是不怕。

    一想到可能又会遇到那种事，就觉得很害怕。

    可是，自己不能在这边退缩。

    为了茱莉亚，为了王子，也为了自己的骄傲。

    没事的，因为玫丽亚萝丝有可靠的同伴。

    之后，玫丽亚萝丝就是一直提防周围，同时继续扮演坏人大小姐，还有紧跟著王子和茱莉亚。

    「你没什么精神呢，没事吧？」他们不知为何都很担心，不过玫丽亚萝丝并不气馁。

    于此同时，透过公爵家门路寻找犯人的作业也没有懈怠。

    为此，也曾取消过与王子的约，不过每次都有莱涅特帮忙。

    「嗨，玫丽亚萝丝。还好吗？你昨天也没来呢。」

    「非常对不起，尤利西斯殿下。人家身体实在不舒服……」

    「那可不行。请你好好休息，我的话有莱涅特陪我就好。」

    「唔呵呵，因为人家跟莱涅特是一心同体。」

    「哈哈，你讲的话真有意思。」

    玫丽亚萝丝莫名其妙的话，逗得尤利西斯发笑。

    聊著聊著，校门那边传来茱莉亚的呼唤。

    「啊！尤利西斯殿下，玫丽亚萝丝小姐！两位早！！」

    茱莉亚的身旁有伯特伦镇守，就像只看门犬。

    见这样子，目前茱莉亚似乎还没被盯上。

    看到跟自己打招呼的爽朗茱莉亚，玫丽亚萝丝感到放心。

    「早安，茱莉亚，伯特伦。」

    「G嘿嘿，尤利西斯殿下和玫丽亚萝丝小姐，感情真的很好呢！」

    「呵呵，那当然！」

    王子和茱莉亚就在玫丽亚萝丝眼前开朗交谈。

    茱莉亚的意中人是谁，玫丽亚萝丝的内心还没个底。但看这状况……王子也不是没有希望。

    开心笑谈的两人之间，散发出只有关系亲密的人才会有的独特氛围。

    ──……没问题。不管有怎样的困难，他们都一定可以克服。

    玫丽亚萝丝坚信，并偷偷观察四周。

    王子和未婚妻坏人大小姐，以及王子的真命天女茱莉亚跟接近她的备胎角……

    话题中心人物全都聚齐的情况下，让学生们都兴致盎然地看著这边。

    ……在这当中，可能有想要攻击玫丽亚萝丝的犯人。

    ──等著瞧，马上就抓住你的狐狸尾巴。

    在心中痛下决定后，玫丽亚萝丝挑衅地放声大笑。

    就这样开始了提心吊胆的学校生活，过了一阵子后──

    「终于逮到了。」

    把玫丽亚萝丝、伯特伦和莱涅特叫出来的威廉，疲惫地如此告知。

    这话令三人屏息。

    「逮到是指……犯人吗？」

    「嗯，从一开始抓到的下层开始顺藤摸瓜，再配合玫丽亚萝丝小姐调查到的情报……虽然隐藏得很巧妙，但还是成功找到了。」

    「喂，少故弄玄虚！到底是谁啦！？」

    伯特伦追问，威廉深吸一口气，低声告知：

    「卡尔维特侯爵家的露辛妲……大我们一个年级的女同学。」

    「咦……？」

    玫丽亚萝丝知道这个名字。

    可是，怎么可能会是她……

    『想必，接下来会很辛苦吧……玫丽亚萝丝。不过你一定不会有事的。祝你和尤利西斯王子的未来幸福。』

    前往王宫和王子订婚的那一天……露辛妲可是朝自己这么说。这番话确实给了自己勇气，然而现在却……

    「会不会是搞错了……」

    「……不，千真万确。意图加害你的幕后黑手，就是露辛妲&#8226;卡尔维特。」

    威廉打开天窗说亮话。听了之后玫丽亚萝丝垂首。

    「……露辛妲。」

    卡尔维特侯爵之女露辛妲，大玫丽亚萝丝一个年级，楚楚动人气质沉稳，被人称为圣女。

    入学就读之前她就跟玫丽亚萝丝有私交。从某个意义来说，玫丽亚萝丝从小就把她当成淑女的典范来仰慕。

    露辛妲也很疼爱玫丽亚萝丝。

    但是，这样的她……其实憎恨玫丽亚萝丝。

    笑著述说祝福，肚子里却是虎视眈眈盘算何时能踢落玫丽亚萝丝。

    不惜使用卑劣的手段，也要把人拉下王子未婚妻的宝座。

    「确实，卡尔维特侯爵的女儿，够资格当王子的伴侣。」

    「假如玫丽亚萝丝小姐不是王子未婚妻的话，下一个人选……就算提到她也不奇怪。」

    伯特伦和莱涅特都点头表示理解。

    年龄相差一岁，家室背景又符合标准。

    所以才会想说要是玫丽亚萝丝不在……就能取而代之站在王子身旁了吧。

    「我……在很多方面，可能都比想像中还要来得招人怨恨。」

    没那个意思却被怀恨在心，这点自己多少能忍受。

    对于被捧在手掌心上养大的公爵千金来说，罕有被人直接恶意对待的经验。

    「……就别当坏人大小姐了吧。」

    威廉说，玫丽亚萝丝轻轻摇头。

    「不，虽然有点难过……但我不后悔选了这条路。」

    饰演坏人大小姐，让玫丽亚萝丝的世界为之一变。

    虽然发生了这次不好的事件，但也是有好事的。

    像是原本觉得难以应付的王子，现在开始觉得亲近。

    也不讨厌茱莉亚。最近觉得每天喊著「玫丽亚萝丝小姐」然后跑过来的她，越来越可爱了。

    而且……

    玫丽亚萝丝环视三人。

    讲话露骨，为周围带来开朗的伯特伦。

    每次都在自己身旁用沉稳微笑缓和气氛的莱涅特。

    总是朴素不显眼……但其实比任何人都可靠的威廉。

    认识这三人，对自己来说就是最大的收获。

    要是没参加这个计画，一定不会交到可以为无聊琐事笑闹、坦承心底话和发生冲突还是能修好的朋友吧。

    所以说，玫丽亚萝丝不后悔。

    发誓直到最后，都要彻底演活坏人大小姐。

    「坏人大小姐我一个人扮就够了。不相衬的坏角色麻烦请退场。」

    现在，正是展示「推动王子恋情队伍」凝聚力的时候。

    为了鼓舞自身，玫丽亚萝丝的嘴唇弯出弧度。

    ◆　◆　◆

    「唉呀，好久不见了，玫丽亚萝丝。」

    翩翩前来的露辛妲一如往常露出圣女般的微笑。

    差遣马屁精去通知她有事想商量，对方就不慌不忙地来到指定地点。

    真是无可挑剔的演员。

    坐在没有其他人的学园角落长椅上，两人对峙著。

    「上次跟你这样促膝长谈不知是几时了……最近你都跟著王子跑，没空理我了呢。」

    露辛妲说完用手遮住嘴巴，呵呵笑出声来。

    怕自己不小心被这温柔态度给欺瞒，玫丽亚萝丝绷紧神经。

    像这样子，会觉得那天发生的事是假的。

    但是，可不能被骗了。

    眼前的露辛妲是雇用恶棍，意图伤害玫丽亚萝丝的人。

    「……玫丽亚萝丝，你有什么烦恼吗？」

    压抑怒气，装作悲伤，结果露辛妲担心地看著她。

    我的演技也不赖嘛……自我吹捧的同时，玫丽亚萝丝声音发抖，抓著露辛妲说：

    「露辛妲小姐……我、我好怕……！」

    「怎、怎么了，玫丽亚萝丝！？没事，有我在呢。」

    露辛妲轻轻抚摸玫丽亚萝丝的背。

    玫丽亚萝丝抓住她的制服，发出让人疼惜的悲痛声。

    「之前，我在街上散步时……突然被不认识的人追……！」

    「怎么会有这种事……！」

    「说是我这个未婚妻配不上王子……」

    「玫丽亚萝丝……」

    玫丽亚萝丝拭泪，用大大的眼睛凝视露辛妲。

    「一想到可能又会遇到那种事，就觉得很害怕……既然会那样，是不是不要当王子的未婚妻比较好……！」

    说完就夸张掩面，这时感受到的是露辛妲屏息的气息。

    「龋露辛妲小姐，我该怎么做才好……」

    双眼湿润，温顺地这么问，结果露辛妲轻触玫丽亚萝丝的肩膀。

    「玫丽亚萝丝……或许这不是我能插嘴的事……」

    说完，露辛妲的脸凑近玫丽亚萝丝，露出可以让任何人安心的温柔笑容。

    是玫丽亚萝丝小时候就记得、圣母般的微笑。

    「只有一条路可以走。就算当不成王子的未婚妻，你一样是完美无缺。我……很宝贝你。可以的话，我希望你要以自己为重。」

    ……果然是这样。

    露辛妲的话，已足够让玫丽亚萝丝确信了。

    一切都如预料，玫丽亚萝丝不禁想笑。

    听到自己软弱地问她该不该离开未婚妻的位置，她想必是洋洋得意吧。

    还差一步就可以站到王子身边……露辛妲现在一定满脑子都是这个念头吧。

    再让她焦急一下吧。

    「可是……要是想解除婚约，我怕会给尤利西斯殿下添麻烦……」

    「玫丽亚萝丝，王子一定能理解的。」

    「我真的好怕、好怕……要是又遇到那种事的话怎么办……！」

    「那种事……？」

    「被一群男人追，我差点就被抓到了……要不是当时跟我在一起的人保护了我，我现在早就……」

    「就是说啊，玫丽亚萝丝。那男的不可能一直陪在你身边。你要更为自己著想──」

    「露辛妲。」

    此时停止装哭并抬起头。

    露辛妲宛如慈母的微笑仍挂在脸上。

    ……给我等著。

    马上就剥掉你那面具。

    玫丽亚萝丝微笑，质问露辛妲。

    「我可没说跟我在一起的人是男是女。」

    顿时，露辛妲的笑容僵住。玫丽亚萝丝没有看漏这一瞬间。

    这让人更加肯定她果然就是幕后黑手。

    ……其实内心深处期望露辛妲不是犯人。

    可是，现实就是这么无情。

    「……就听你怎么辩解吧，露辛妲&#8226;卡尔维特。」

    玫丽亚萝丝平静地这么说，露辛妲轻笑。

    那从容不迫的态度，令玫丽亚萝丝的背脊冒出冷汗。

    「我不懂你在说什么呢，玫丽亚萝丝。」

    还想装无辜吗？露辛妲莫名其妙地歪头道：

    「遇到可怕的事，所以你内心还没平复吧。暂时休息一阵子比较好喔。」

    「不，不劳你费心。我很好。反而是你，不能放著不管。」

    玫丽亚萝丝毅然地朝著脸上仍泛著慈爱笑容的露辛妲这么说：

    「非常遗憾，我有证据。是你教唆恶徒企图袭击我的坚不可摧证据。」

    就算她想继续装傻，自己也已经掌握了她是藏镜人的证据。

    露辛妲也领悟到这点了吧，笑容中没有试图隐藏恶意。

    「先是装坏女人，接下来是扮侦探吗？王子的未婚妻还真闲呢。」

    藏起平常的圣女气质，现在的露辛妲散发的是「邪恶千金」的气息。甚至到了让在饰演坏人大小姐的玫丽亚萝丝都感到畏惧的地步。

    「唉呀，这也没办法啦。王子对你没兴趣，他著迷的是那个村姑。」

    「嗯，是啊。」

    「……应该要先排除那个女孩吗？」

    听到这句不能置之不理的话，玫丽亚萝丝恶狠狠地瞪向她。但是露辛妲毫不畏惧，嘻嘻笑著说：

    「哎哟好可怕。玫丽亚萝丝，你想要太子妃的宝座？还是王子的爱？」

    「……露辛妲，你呢？」

    「两个都到手的话，不就都一样吗？」

    看样子，她是认真想要夺取王子身旁的座位。为了不要输给露辛妲的威严，玫丽亚萝丝用力握拳。

    「王子爱的是那个乡下土包子。太子妃的位置是你这个未婚妻在坐。……不觉得很好笑吗？所以说，我两个都要，让规矩恢复成正确的型态。」

    ……乱七八糟的理论。可是，在露辛妲心中一定是相容且一致。

    「真遗憾呢，玫丽亚萝丝。那么努力地欺负那个粗俗女孩，却没法把她赶跑。你就是这样，紧要关头总是掉以轻心。」

    口气听来一点都不认为自己有错，还笑嘻嘻的。

    这样的态度，令玫丽亚萝丝颤栗。

    「难得有麦斯威尔公爵家当靠山，拜托令尊帮忙不就得了。那样马上就能让野女人起不来了吧？」

    「……我不做那种卑鄙的事。」

    「卑鄙！呵呵，爱撒娇的公爵千金，跟漂亮话真是天造地设呢。……让人作恶。」

    露辛妲突然就说出冷酷的话，吓得玫丽亚萝丝肩头一震。

    「你总是如此。不过是碰巧生在公爵家，什么努力都不用，大家就会捧你哄你奉承你……最后还跟王子订婚？无聊透顶。」

    拨拨头发，露辛妲继续说下去：

    「可是没了公爵家的背景就什么都办不到。你以为身边的人都是单纯仰慕你吗？大家不过是想巴结你好讨点甜头罢了。」

    （插图013）

    露辛妲笑声高亢，玫丽亚萝丝紧咬嘴唇。

    ……她说的恐怕是事实。但是，自己不能在这边认输。要是在这边倒下，露辛妲的矛头就会指向茱莉亚。

    只有这点，说什么都要避免。

    「是呢，所以……王子选择了茱莉亚。不是我……也不是你呢。」

    被点破事实，露辛妲表情冻结。这反应让玫丽亚萝丝察觉到。

    ──露辛妲是真心喜欢王子……

    方才也说不只太子妃的宝座，连王子的爱都要到手。果然就是这么一回事吧。

    赶走玫丽亚萝丝和茱莉亚这两个障碍，把王子身旁的空间纳为己有。

    但是，她的野心将在这边被击溃。

    因为只要茱莉亚仍健在，她就得不到王子的爱。

    「露辛妲，我不会再放任你胡作非为。也不会让你对茱莉亚动手。老实认罪吧。」

    「你有证据……是吗？」

    「对，所以乖乖退出。」

    玫丽亚萝丝努力冷静地说出这些话。

    结果露辛妲却像听到笑话般发笑。

    「……有什么好笑的？」

    「龋玫丽亚萝丝。……你该不会以为来这边赴约的我，没有做任何准备吧？」

    「咦…………？」

    「你有证据啊……既然如此，只要连同你一起毁掉，就不成问题了。」

    露辛妲一说完就露出邪恶笑容，并拍手打信号。

    「那时候被你逃掉了。这次就接续上次吧。」

    「什么……！」

    前些日子在巷子里被男人追击的记忆复苏。

    难道说，露辛妲连在学校里都安排了棋子……！？

    威廉他们应该就在旁边待机，可是却没有赶过来的迹象。

    难道说他们已经被……？

    玫丽亚萝丝拚命压抑恐惧，抬起头。

    『我不会让他们碰到你一根指头……绝对不会。』

    ──没事，威廉很强。不会输给露辛妲的手下的……！

    他一定会赶来。坚信他的玫丽亚萝丝坚毅地瞪视露辛妲。

    「呵，听到了吗？那个脚步声──呃！？」

    露辛妲志得意满这么说时，有个很大的物体从校舍阴影处奔向两人旁边。看过去，玫丽亚萝丝和露辛妲都愣住了。

    是个身穿学校男学生制服、满身是伤的男子……但不知道他是谁。

    「……那家伙是最后一个了。露辛妲&#8226;卡尔维特。十分遗憾，你的同伴都没了。」

    听到这声音，放心到差点哭出来的玫丽亚萝丝拚命憋住眼泪。

    飞露辛妲的手下，完成阶段性工作后擦汗的威廉，一看到玫丽亚萝丝的身影就放心微笑。他身后还有脸色铁青的莱涅特，以及挡在前面保护她的伯特伦。

    恐怕刚刚是在收拾露辛妲躲起来的手下吧。

    ──真是太乱来了……！

    确认同伴平安无事后，玫丽亚萝丝也松了一口气。

    「咦，为什么……！？」

    「我的骑士比你的棋子还强。就是这样。」

    也该抢回坏人大小姐的位置了。

    意识到这点，玫丽亚萝丝就刻意盛气凌人地这么说。

    ──来吧，开始判罪事件。

    一山不容二虎，坏人大小姐不需要两个。露辛妲该在这里退场。

    「……好了，这种闹剧该结束了。」

    玫丽亚萝丝告知，露辛妲气得瞪向她。

    死到临头都还不肯放弃。

    「我讨厌磨磨蹭蹭的，就单刀直入地问了。选吧，露辛妲。」

    玫丽亚萝丝站起来，大步走向露辛妲。

    然后从怀中取出扇子，指向她。

    「给你一周的犹豫期。看你是要在这段期间跟卡尔维特侯爵坦承一切，思考未来该怎么走……或是还要继续和我斗。」

    一这么告知，对方就做出不合千金小姐之举的咂嘴行为。

    玫丽亚萝丝刻不容缓地追击。

    「要是还打算跟我斗，我就会把一切公诸于世。到时候，卡尔维特家会变怎样呢？」

    袭击公爵千金、同时也是王子未婚妻的玫丽亚萝丝──此事要是曝光，卡尔维特家就等于跟王室和麦斯威尔公爵家为敌。

    就算是历史久远的侯爵家，届时也将失去所有人心。

    等在眼前的就只有没落。

    「听好了，只有一周喔。让我看看你的选择吧。哦～呵呵呵呵！！」

    发出久违的坏人大小姐式大笑，心情随之感到畅快。

    看样子自己的演技已经得心应手到了超乎自己所想的地步。

    「我们都这样了还让步喔？不然就马上公告你的恶行，给予应有的制裁吧。」

    「你应该要感谢玫丽亚萝丝小姐的慈悲心怀。」

    被伯特伦和莱涅特追击，露辛妲眼布血丝愤恨咬唇。

    为了保护玫丽亚萝丝，威廉则是若无其事地介入她与露辛妲之间。

    露辛妲马上瞪向玫丽亚萝丝，说：

    「……高傲冷血又可悲的玫丽亚萝丝，你迟早会后悔的。」

    说完，她就站起来背对玫丽亚萝丝，踉跄地慢慢走开。

    玫丽亚萝丝则是默默地目送她的背影，直到看不见。

    等到露辛妲消失了，威廉低语以不能认同的模样低语：

    「……还是现在就公诸于世比较好吧。」

    「可以的话我也很想……但那样子王子和茱莉亚会挂在心上吧。他们现在感情不错，我不想搞砸了。」

    威廉担心地看过来，玫丽亚萝丝回以摇头。

    并不是同情露辛妲。

    而是自己遇到的事曝光的话，王子和茱莉亚……特别是茱莉亚，一定会大吵大闹。

    最近他们彼此亲近的感觉很棒，所以不想有任何妨碍从中作梗。

    「而且我可是坏人大小姐喔，这间学校的首席反派千金宝座，可不会落到露辛妲手中！」

    摊开扇子这么说后，另外三人傻眼，却也都笑了。

    ◆　◆　◆

    约定的一周即将过去，这时某个传言在学校里甚嚣尘上。

    「听说了吗？卡尔维特家的露辛妲小姐那件事。」

    「嗯，说是要嫁给邻国的贵族……」

    「可是听说年纪差很多呢。」

    「学校这边也办理退学……可能很想跟对方在一起吧。」

    看样子，卡尔维特侯爵家决定让露辛妲退学，并嫁到别国来为这件事做收尾。

    而且也悄悄派了使者来拜访玫丽亚萝丝，请她宽宏大量原谅女儿的作为。

    免得再被露辛妲搞得七荤八素。

    说起来那起事件，究竟是露辛妲一人所为，还是卡尔维特家想要排除玫丽亚萝丝而有所动作……事到如今都已经不重要了。

    恐怕是强迫露辛妲出嫁，卡尔维特家……今后还会一点一点受到制裁吧。

    玫丽亚萝丝没打算公开那件事，但并不代表私底下什么也没做。让麦斯威尔公爵的爱女陷入险境，不可能没有任何罪责。

    「碰巧生在公爵家……是吗……」

    露辛妲的恶意中伤，在玫丽亚萝丝心里还留有一点疙瘩。

    她的话，不见得是错的。

    「我觉得用不著去在意。」

    隔著窗户眺望并肩而行的王子与茱莉亚时，威廉不知何时来到身旁。

    「那种人只是随口胡说，乱讲罢了。」

    「是这样吗？平常没那么想的话，应该不会这么顺就说出口。」

    露辛妲认为玫丽亚萝丝是个碰巧生在公爵家，什么都不会的高傲女孩。

    会这么想的……恐怕不是只有露辛妲。

    一思及此，心情就有点沉重。

    「是说，你是骑士家族出身，所以很擅长用剑吧？」

    「……嗯，还好。」

    「可以教我吗？」

    「什么！？」

    ──……想要变得更强。想要可以保护别人。

    把这种想法说出口，威廉却诧异到面向自己，并用力摇头。

    「你在说什么！我哪有可能让玫丽亚萝丝小姐你学剑啊！」

    「不好说喔。要是我会点剑术，茱莉亚有什么万一的时候就能派上用场……我不想让人说我只是碰巧生在公爵家，我想证明自己也是会一些事情的。」

    「……唉～你有时候会说出很不得了的话呢。」

    威廉傻眼叹气，接著绷紧表情，用镜片后方的翡翠瞳孔凝视她。

    「玫丽亚萝丝小姐，你现在就已经是很完美的人了。」

    「……客套话就免了。」

    「这不是客套。其实，我……」

    威廉朝她踏近一步。

    玫丽亚萝丝有点怦然心动，无法离开现场。

    就在威廉表现得很紧张，准备说下去的时候──

    「玫丽亚萝丝小姐～！！你在这里啊！！」

    看起来莫名雀跃的莱涅特从走廊尽头跑过来。

    「唉呀，威廉也在呢。」

    「唔呵呵，我们正在监视王子和茱莉亚喔。对了眼镜，你刚刚要说什么……」

    「我是威廉，玫丽亚萝丝小姐。……没有，不是什么重要的事，没关系。」

    看他有点沮丧，玫丽亚萝丝和莱涅特互看彼此后，歪头表示不解。

    ◆　◆　◆

    发现茱莉亚喜欢上其他人时，一时之间不知事态会如何变化，但王子和茱莉亚的感情最近却顺利升温。

    最近校内处处都可以看到两人腻在一块。

    就连学生之间普遍都认为赢得茱莉亚芳心的人是王子。

    玫丽亚萝丝在那之后也很小心，留意茱莉亚的行动，不过都没看到可能是她意中人的对象出现。

    ──一定是一时意乱情迷。

    尤利西斯视茱莉亚为特别是再明显不过。茱莉亚也被他真挚的态度打动心房，重新想通了吧。

    「……不管怎样，事情进展顺利。」

    就跟平常一样偷偷从窗户监视他们走在一块的样子，同时喃喃自语。

    王子和茱莉亚互相吸引，果然是命运。

    虽然一度曾被不知名的某人吸引，但茱莉亚终于知道自己真正喜欢谁了吧。

    就玫丽亚萝丝来看，尤利西斯是无可非议的对象。被这样的人直接表达好感，即便是人有点奇怪的茱莉亚，也会被攻陷的。

    不过，进入这间学校就读已经将近一年。

    那两人也差不多该进展到下一阶段了。

    「真是的，一脸幸福样。」

    他们作梦都没想到，玫丽亚萝丝都在监视自己吧。

    虽然不知道在聊什么，可是他们笑得非常开心。

    看到那样子，就觉得有点羡慕。

    结果，玫丽亚萝丝目前还是不知道「恋爱」是什么玩意。

    露辛妲的骚动告一段落时，伯特伦有为冷血这种说法向她道歉。

    玫丽亚萝丝也为跟他和解一事感到松一口气。

    但就结果而言，本质上没有任何改变。

    就连现在，看到事情如计画进展，自己就觉得安心。

    自己或许还不了解爱上某人的真正心情为何。只是没察觉，周遭的人可能就会认为自己是个高傲冷血的自大千金。

    连认识真实的自己、并非是饰演的坏人大小姐之人都……

    「……不行，这样下去……」

    玫丽亚萝丝是坏人大小姐，不会因为这种事而气馁。

    王子和茱莉亚之间还欠临门一脚。

    身为坏人大小姐，直到最后都不会松懈。

    挺直脊梁，玫丽亚萝丝飒爽迈步。

    可是偏偏在这时候，遇到不好的场面。

    又是从建筑物后方传来像是走投无路的男女声，玫丽亚萝丝感到泄气。

    不过下一秒，耳熟的声音传进耳里，整个人回神。

    「……这样，怎么办才好……」

    是莱涅特的声音。

    跟平常沉稳的她不同，声音悲痛到像要撕裂心脏。

    到底怎么了？玫丽亚萝丝跟著紧张起来。

    「……果然……没有……」

    听不清楚，不过莱涅特不是一个人。

    该不会是被变态男子逼迫……担心之余，玫丽亚萝丝隐匿气息，悄悄接近。

    小心翼翼窥视免得被发现……却不禁屏息。

    建筑物后方的是莱涅特……跟自己也认识的威廉。

    但是问题不在这。

    莱涅特在哭。

    玫丽亚萝丝从没看过她如此悲伤的表情。

    家世良好的千金，是不会在别人面前哭得那么狼狈。自己所认识的莱涅特当然也是这样的人物，应该也很擅长控制感情。

    可是这样的她，现在却泪流满面。

    场面令人难以置信，但还没结束。

    「莱涅特……！」

    威廉用热情嗓音呼唤，并用力抱紧她纤细的肩膀。

    在玫丽亚萝丝眼前，一对男女像是理所当然地紧紧贴在一起。

    彷佛一幅画，也像是拼图块吻合空白处一样。

    ──啊啊，原来是这样啊。

    玫丽亚萝丝终于理解。

    『果然有！龋是谁？』

    『我、我没有──』

    『有什么关系，跟我说嘛。该不会是暗恋茱莉亚？还是莱涅特！』

    『唉～你真的是……』

    前些日子，跟威廉约会时曾问他有没有喜欢的人。当时他含糊其词，不过原来对象……就是莱涅特。

    而且……莱涅特肯定也有相同心情。

    两人相依偎的模样非常美。

    未免妨碍他们，玫丽亚萝丝不出声地快步离开现场。

    终于抵达没人的休息室时……才瘫坐在地上。

    莱涅特是重要的心腹，是挚友。

    威廉乍看朴素，却是可靠青年。不……他只是刻意打扮得不起眼，要是认真起来，会是个人人钦羡的好青年。

    ……两人很相配不是吗？

    然而为何自己却觉得心里像开个洞，感到怅然若失呢？

    「……眼镜那家伙，是谁准他擅自抢走我的莱涅特的……」

    感觉莱涅特被抢走，好生气。这种情绪确实栖息在心中。但是不光是如此。甚至有更强烈的……

    ──原来不是只有我是特别的……

    为了尘封这种任性的想法，玫丽亚萝丝紧闭双眼。

    『没事的。请待在这里。我不会他们碰到你一根指头……绝对不会。』

    威廉这么说，然后从恶棍手中保护了自己。

    他抱紧怕到含泪的自己，好声安慰。

    可是……并非因为对象是玫丽亚萝丝，他才那样。

    他为人温柔，所以只要是境遇相同的人，他都会那样吧。

    并不是只给玫丽亚萝丝特别待遇。

    对这件事感到沮丧烦闷，却又不想承认。

    「……明明不过是眼镜。」

    都怪他耍帅。

    都怪他跟自己约会。

    没错，坏的是威廉。

    「…………唉～」

    这种自私想法惹来厌恶。

    这样不就跟露辛妲说的一样了。

    高傲冷血又可悲的玫丽亚萝丝。说得真妙。

    不想再多想了。玫丽亚萝丝无力地站起来。

    回到宅邸，就跟爱猫凯咪玩吧。那样子，心情应该多少比较舒畅。

    这么想而摇摇摆摆踏上归途时，突然有人从后头叫住自己。

    「玫丽亚萝丝？」

    听到熟悉的声音，连忙转头。

    是玫丽亚萝丝的未婚夫（暂时）……尤利西斯王子。

    「唉呀，尤利西斯殿下。好巧呢。」

    看来茱莉亚没跟他在一块。

    既然如此，缠著尤利西斯也没法煽动茱莉亚的嫉妒心。而且也没力气像平常那样死缠烂打，光是做出笑脸就用尽全力。

    结果尤利西斯有点讶异地靠过来。

    「……感觉很久没这样子和你单独说话了呢。」

    「唉呀，是这样吗？」

    「是啊。因为你最近很忙的样子。」

    被直接点出，玫丽亚萝丝语塞。

    确实，心思都被露辛妲的事给占满，跟王子的约会全都交给莱涅特。

    不过没想到会被当事人给点破。

    「唔呵呵，因为淑女有很多事要做哟。」

    「真是辛苦呢。不过今天不要紧了吗？」

    「嗯，因为刚解决完一件担心的事。」

    「那就好。那么，好久没一块用餐，要不一起去吧？」

    如此流畅地邀请，玫丽亚萝丝不禁睁大眼睛。

    眼前的王子露出完美的王子式笑容，一样让人猜不透他在想什么。

    ◆　◆　◆

    ……该不会，是要在这提起退婚吧。

    在王室专用餐厅，跟未婚夫（姑且算是）尤利西斯面对面，玫丽亚萝丝佯装平静，实则内心焦急。

    即使回顾方才的事，还是想不到为何尤利西斯主动邀请自己。

    会像这样安排两人独处，是有话想说吧。

    想得到的内容……就只有退婚而已。

    可是伤脑筋。虽然退婚是期望的展开，但可以的话希望不是在这种没有观众，而是更多人的地方……必须要是在学园派对或晚宴之类的场合做出华丽的宣言才行。

    要是顺便连判罪事件一并举行就更好了。

    在这边若是平静告知退婚，那就太过普通了。

    你到底把坏人大小姐最重要的大事件「退婚」想成什么了！……玫丽亚萝丝按耐住想要说教的心情。

    从尤利西斯的角度来看，才叫伤脑筋。

    「怎么了吗？」

    「没、没事！什么事都没有！！」

    闷闷不乐的想法似乎表现在脸上了。

    被王子这么问，玫丽亚萝丝连忙用优雅笑容修饰，把烤鸡送到嘴中。

    尽管如此……玫丽亚萝丝瞥向尤利西斯。

    还是一样不知在想啥的王子，察觉到她的视线后，就露出正字标记的王子式笑容。

    「太好了，你似乎打起精神来了。」

    「咦？」

    「最近的你……好像有点沮丧，所以我很担心。」

    出乎意料的话语，让玫丽亚萝丝在手中的叉子差点掉落前，连忙重新握牢。

    见此，尤利西斯嘻嘻笑。

    「开学以后，你看起来每天都很快乐。结果突然没什么精神，想说是不是发生了什么事。」

    每天都很快乐……看起来是这样吗？

    玫丽亚萝丝不得不怀疑王子的眼睛和脑袋有没有问题。

    开学之后自己一直在做的，就只有踏实稳健地在欺负王子心爱的茱莉亚而已。

    觉得那很快乐……该不会王子其实是个虐待狂吧？

    一瞬间忘了职务，想说要不要警告茱莉亚。玫丽亚萝丝认真烦恼起来。

    「刚刚听你说解决完一件担心的事，我就放心了。因为你从以前总是想要隐藏辛劳。」

    「是这样吗……」

    「是啊，你从小就会在我不知道的期间，不断地学习好让自己变能干。为了追上你我可是很拚命的。」

    眯起眼睛像在怀念的尤利西斯这么说。

    听得玫丽亚萝丝大吃一惊。

    在不知道的期间跑到前头的不是自己，而是尤利西斯吧。

    忍不住这样回应，结果尤利西斯觉得有趣发笑。

    「别人看起来总是比自己好……就是在说这个吧。」

    「怎么会，您太谦虚了……」

    「玫丽亚萝丝，你知道吗？在水面优雅游泳的天鹅，其实双脚在水底下拚命滑行喔。」

    尤利西斯说出了莫名其妙的话。

    看到对方睁大眼睛愣住，他轻笑，眯起双眼。

    「大家……一定都是这样吧。装作没有在认真下功夫，其实都在看不见的地方拚命地努力。」

    「啊……」

    这下终于领悟到他想说什么。

    不过，还是觉得没法相信。

    眼前的完美王子，也有在私底下拚命努力下功夫吗？

    一这么想，很不可思议的就涌出了感伤。

    ……说不定尤利西斯，跟自己以为的王子是不太一样的。

    认识他已经十几年，却在这时候第一次想到这些。

    「尤利西斯殿下……您好像有点变了。」

    回过神时，嘴巴已经自动说出口。

    玫丽亚萝丝连忙想要粉饰，不过尤利西斯笑著制止。

    「哈哈，你也这么想？其实……我也这么认为。」

    「尤利西斯殿下也是……？」

    「嗯，我是不是变了……我自己也这么想。一定是因为遇见了茱莉亚。」

    想著心上人，表情柔和的尤利西斯这么说。

    玫丽亚萝丝的眼神没法离开那表情。

    ──这个完美王子，也会有这种表情啊。

    不是每次那种不知道在想什么的王子式笑容。那确实是想著心爱的人，非常好懂的表情。

    看到这表情……就想直接祝福他。

    尤利西斯因为邂逅了茱莉亚而改变。与她的相遇，改变了他的本质。

    感觉有点……让人羡慕。

    「不过……我觉得玫丽亚萝丝也有点变。」

    「是、是那样吗……？」

    「嗯。从开学以后……就感觉你十分生气勃勃。」

    玫丽亚萝丝的脸红了起来。

    王子说的……未必有错。应该说，是说对了。

    彻底化身为坏人大小姐真的很疲累。可是，却也很快乐。

    思考下次要怎么发挥反派的手段，四人反覆开作战会议，偏执地缠著王子和茱莉亚的每一天……说过得充实也不为过。

    自幼就努力不让自己辱没麦斯威尔公爵家之名，因此可以化身为全新的自己，真的是很快乐的事。

    这件事实，玫丽亚萝丝也不得不承认。

    「双方都有好的变化呢。」

    「……是啊。」

    发自内心做出笑容，尤利西斯也笑著回应。

    小时候就觉得没法理解他而对他产生畏惧。可能在某种意义上把他的才能视为劲敌。

    但是现在……很不可思议感受到的是友谊。

    「……尤利西斯殿下。」

    这么呼唤，尤利西斯就用温柔视线看过来。

    朝他微笑，玫丽亚萝丝开口：

    「请您正视自己的心情而活。」

    一这么说，尤利西斯就讶异地睁大眼睛。

    玫丽亚萝丝不管，继续说下去：

    「您的幸福，就是我等的幸福。您是未来要统御这个国家的人。若您不幸福，国民也没法幸福。」

    所以，希望王子和真正爱的对象相偕走在未来道路上。

    现在的玫丽亚萝丝，打从心底这么期盼。

    「玫丽亚萝丝，我……」

    「请不用在意人家和其他人。一切都会有办法的。」

    ……抉择时刻近了。

    玫丽亚萝丝有这个预感。

    「只要是您做的选择，大家都会认同。」

    所以，用不著顾虑未婚妻（暂时）玫丽亚萝丝。

    贯彻对茱莉亚的爱，轰轰烈烈地宣布退婚也没关系。

    好想把言外之意传达给王子。

    王子一定也了解吧。

    他笑得有点困惑，和玫丽亚萝丝四目相对。

    「……果然赢不过你呢。」

    「唉呀，是这样吗。那可是人家平常的想法喔。」

    就这样，玫丽亚萝丝头一次觉得，稍微了解了这个可说是青梅竹马的王子。

    ◆　◆　◆

    王子很清楚自己对茱莉亚的心情。

    玫丽亚萝丝就从后面推他一把。

    这样一来，之后……只剩下盛大发表而已。

    刚好，在他们进入洛吉耶学园就读后满一年。

    学期末学校将会举办盛大的舞会。

    ……这不正是最适合退婚事件的舞台吗？

    「G，真的会那么顺利吗？」

    「放心啦，就连王子也都坚定了意志。」

    一如往常召开作战会议，玫丽亚萝丝朝怀疑的伯特伦细心说明状况。

    都煽动到那种地步，就算是王子也都会下定决心吧。

    他应该会在正式宴会的场合上，公开撕毁跟玫丽亚萝丝的婚约，宣布他对茱莉亚的爱。

    想像那光景，玫丽亚萝丝微笑。

    「话说回来，威廉和莱涅特今天不在喔？」

    「嗯……那两人就先放在一边。」

    「……？原来如此，玫丽亚萝丝，你就这么想跟我独处啊。」

    伯特伦开玩笑地说。玫丽亚萝丝拍他脑袋，同时吐气。

    结果在那之后，威廉和莱涅特都没说什么。

    两人见到自己都彷佛没事样，像平常那样打招呼。

    太见外了……玫丽亚萝丝有点心急。

    今天也想说不要妨碍到他们，于是就只有叫伯特伦来。

    其实自己并不反对他们交往。

    只要他们如实以告，自己打算恭贺祝福他们。

    「唔…………」

    ……应该要祝福他们。

    为何胸口会痛？觉得莫名其妙的同时，玫丽亚萝丝站起来看向窗外。

    「啊～啊，每个人都在讲恋爱恋爱的……很讨厌耶。」

    「怎么著？是拐个弯在邀请我吗？」

    「开玩笑请不要当真。」

    「过分！我对脸可是很有自信耶！？」

    夸张的反应惹来笑声，伯特伦也站起来，走到玫丽亚萝丝身旁。

    「……你也很辛苦呢。」

    不管怎么说，伯特伦都有完美地做好备胎角。慰劳他的苦劳，结果他耸肩以对。

    「干嘛，怎么突然那么老实？明天要下雪啦？」

    「讨厌！人家难得称赞你耶！！」

    撇头看向他处，伯特伦的嘲弄笑声入耳，玫丽亚萝丝慢慢鼓起腮帮子。

    「我……有没有真的帮上他们的恋情呢？」

    回想起来，感觉下的功夫像是在空转。玫丽亚萝丝担心他们的心究竟有否紧靠。

    ……茱莉亚喜欢上王子以外的人。虽说最后回到王子身边，但否定她的心情……真的是正确的吗？

    一这么想，就觉得陷入迷宫般越想越走不出去。

    低喃这么说，伯特伦就轻拍玫丽亚萝丝的头抚慰她。

    「……玫丽亚萝丝，你是好女人。」

    被他认真地这么说，玫丽亚萝丝不禁愣住。

    才想说他用认真无比的表情看著自己，他就突然笑了。

    「俘获你芳心的幸运儿，会是怎样的家伙呢？」

    「这个嘛……我也不知道。」

    「我的隔壁是空著的喔？」

    「开玩笑请不要当真。」

    「又讲这句！！」

    一回嘴，伯特伦就乱抓她头发，结果玫丽亚萝丝一脸愤慨。

    「慢著！发型都乱了！！」

    这男的明明擅长应付女性，应该知道淑女的发型有多重要才对！！

    「谁叫你每次──」

    「玫丽亚萝丝。」

    开口要抱怨，却突然被正经八百地呼唤，玫丽亚萝丝不禁屏息。

    接著伯特伦轻轻捧住她的脸颊，露出把人迷得神魂颠倒的笑容。

    「你真漂亮，玫丽亚萝丝。……所以要是气成那样，会糟蹋你的美貌喔，小猫咪？」

    有一瞬间心动了，不过伯特伦却淘气贼笑。醒觉到自己被耍的玫丽亚萝丝变得更气。

    「可恶！你又这样玩人了！！」

    「哈哈，谁叫你这么有趣！……对了，要不再稍微……优雅地跳一曲吧。」

    伯特伦凝望远处，喃喃低语。

    没错，这个计画再过不久就要迎接结局。

    ……届时，玫丽亚萝丝会变怎样呢？

    「啊～啊，这样恶评如潮，搞不好会找不到好人家结婚喔。」

    「只要能跟麦斯威尔公爵结成亲家，不管你多恶名昭彰，大家都会抢著要吧。因为是你，只要那个大臣催一下，我们这年纪的男人他都可以拉一、二十个来啦。」

    讲得事不关己。轻瞪他一下，他反而嘻皮笑脸地凑过脸来。

    「算啦，要是真的没人要……」

    那不然……他在玫丽亚萝丝耳边呢喃。

    「就来我这吧。」

    这话让玫丽亚萝丝惊讶到目瞪口呆。

    结果伯特伦又笑了。

    从态度察觉到自己又被耍后，玫丽亚萝丝恶狠狠瞪他。

    「真是的……开玩笑请不要当真。」

    「你那么喜欢！？一天被讲三次我也是会难过的。」

    朝著刻意耸肩的伯特伦笑，玫丽亚萝丝也模仿他耸肩。

    他这样开朗的举止，确实给了玫丽亚萝丝精神。

    「……你也是个不错的男人呢。」

    「怎么，果然迷上我啦。」

    「开玩笑请不要当真。」

    「很烦耶，讲了四次！受欢迎的男人做什么都聪明。女人也一样吧？」

    「谁知道呢。我又不受欢迎，所以不知道。」

    「你实在是……」

    伯特伦傻眼并叹气。玫丽亚萝丝也被影响跟著深深叹气。

    真是的，不管是王子、茱莉亚、莱涅特还是威廉，全都在享受恋爱。

    对不受欢迎的玫丽亚萝丝来说，深爱某人让人羡慕至极。

    但不知为何，伯特伦一副苦瓜脸。

    「唉……可以想见你身边的人有多辛苦。」

    「慢著，什么意思？」

    「还不就字面上的意思。」

    厌烦地这么说后，伯特伦轻拍玫丽亚萝丝肩膀。

    「……露辛妲那件事过后，没发生什么奇怪的事吧？」

    「嗯，一帆风顺呢。」

    有那么一下子，威廉和莱涅特靠在一起的样子闪过脑海，但玫丽亚萝丝轻轻摇头赶走那印象。

    没错，计画顺利进行，这样就够了。

    「你也别大意喔。不知人间险恶的大小姐，一下就能带著远走高飞。」

    「真失礼，我可是有在注意的。」

    「那你跟谁一起过来的？」

    「学校里头已经用不著警戒了。」

    挺著胸膛这么说，结果伯特伦又傻眼叹气，脸朝玫丽亚萝丝凑过去。

    「就是这样所以才说千金小姐不知道什么叫可怕……算了。反正今天也没事了。就让我充当你这个粗心大意公主的骑士，送你到麦斯威尔家吧。」

    说完调皮一笑，但玫丽亚萝丝咬住嘴唇。

    ──骑士。

    这个字眼，就是会让自己想起先前与威廉的约会。

    那时保护自己的他，确实就是童话故事里的骑士。

    ……没错，自己一定是一直很憧憬在故事中守护公主的骑士。

    「……原来如此，是这么回事啊。」

    国内的众多少女，都视长相俊美的王子为偶像。

    可能只有玫丽亚萝丝憧憬的，是童话书里头的「骑士」。

    一定是无意识地把骑士的形象贴在威廉身上了。

    所以才会对身分不相称的威廉与莱涅特抱在一起的样子产生动摇。

    这么想，就觉得自己的任性有点可耻。

    「怎样？不是很清楚，不过烦恼解决了吗？」

    「大概吧。」

    「那就走吧。粗心大意的公主？」

    半开玩笑这么说的伯特伦，逗得玫丽亚萝丝洒落笑声。

第一卷 第四章 坏人大小姐挑战命运的舞会

    学期末的舞会派对即将到来，整个学校处在浮躁的气氛中。

    贵族少爷都在私底下商量或牵制别人跟哪位千金共舞，而众千金也心无挂念地畅谈礼服和首饰。

    「不过好期待。能够亲眼目睹王子和玫丽亚萝丝小姐跳舞。」

    「可以当一辈子的话题呢！」

    用高亢笑声回应马屁精的客套话，同时在内心窃笑。

    她们都不知道，玫丽亚萝丝将会在舞会中被王子退婚。

    然后，王子将正式选择茱莉亚为伴侣。

    坏人大小姐的最重要事件，令玫丽亚萝丝莫名感到兴致高昂。

    「玫丽亚萝丝小姐，请问你会穿什么样的礼服呢？」

    「这个嘛……差不多该找裁缝师商量了呢。」

    「好期待～玫丽亚萝丝小姐的礼服……一定很漂亮！」

    望著叽叽喳喳聊翻天的马屁精们，玫丽亚萝丝轻声吐气。

    没错，也该好好思考这件事了。

    坏人大小姐的盛大舞台，退婚事件。

    玫丽亚萝丝的坏人大小姐扮相，必须挑选最相得益彰的行头。

    「终于要来了……」

    「是啊，莱涅特。很快的事情会有完美结局，我们的辛苦将会有回报。」

    跟其他马屁精分开，跟莱涅特独处时，玫丽亚萝丝为了重振精神而这么说。

    而这个期待已久的莫大舞台让莱涅特难掩紧张，表情略显僵硬。

    试图缓解她的紧张感，玫丽亚萝丝刻意开朗搭话。

    「舞会马上就要到了。没错，莱涅特。你也要准备好礼服和首饰……当然还有共舞对象。不先做好准备可不行喔。」

    讲到舞会，可是学校的重要活动。

    在舞会里跟谁跳第一只舞，可说大幅影响到未来。

    台面下的激烈斗争似乎进行得如火如荼。

    「你……已经决定好第一个共舞对象了吧。」

    察觉到时，嘴巴已经自动说出这番话。

    ……又来了。

    脑子浮现威廉紧拥莱涅特的光景，胸口有点嘈杂。

    「……不，我要全力支援玫丽亚萝丝小姐──」

    「真是的，说什么呢。来，莱涅特，听好了。」

    玫丽亚萝丝转向莱涅特，微微一笑。

    「这个舞会，将会大幅影响我们的往后。所以说呢，莱涅特。你应该要更重视自己。」

    她已经有威廉这个意中人为对象了。

    跟他跳第一只舞，也是向周围夸示两人已经先约好的机会。

    不希望这个机会白白浪费。

    ……想到两人，现在胸口仍会有点难受。

    但是自己喜欢莱涅特和威廉，所以想要支持他们。希望他们好好抓住幸福。

    威廉是个有为大好青年。为人正派又机灵，脑袋也动得很快。不仅如此，还有从多名恶棍手中守住护送对象的强劲。

    容貌也不差……应该说，不变装的话，跟王子和伯特伦有得拚。

    比任何人都贴心，责任感也很强。

    他的话，一定可以给莱涅特幸福。

    「……莱涅特。我希望你幸福。」

    视线交会后如此告知，结果莱涅特睁大眼睛。

    「玫丽亚萝丝小姐，我──」

    「……没关系的，莱涅特。你的幸福，就是我的幸福。」

    温柔诉说后，莱涅特泫然欲泣。

    「我、我的幸福，也是玫丽亚萝丝小姐的幸福……！」

    「呵呵，那么我们都得加油。再一下子，做到最后吧！」

    「是！！」

    看著感动到不住点头的莱涅特，玫丽亚萝丝想要微笑。

    为了自己和莱涅特，说什么都要让计画成功。

    ──在舞会现场确认彼此的爱，凝视彼此的尤利西斯和茱莉亚。

    想像那光景时，突然挂意起茱莉亚。

    贫穷千金，会穿怎样的礼服呢？

    毕竟玫丽亚萝丝被退婚的事件，跟茱莉亚被立为太子妃是一并发生。

    要是打扮得太过寒酸，不就糟蹋了难得的事件吗？

    总而言之，那方面也要先探查清楚。玫丽亚萝丝将之记在脑海一隅。

    想著这些，一个人走在走廊上，刚好茱莉亚就从对面走过来。

    察觉到玫丽亚萝丝后，茱莉亚开心地笑。

    「你好，玫丽亚萝丝小姐。」

    「呵呵！明明是乡下贵族，打招呼倒是挺得心应手呢。」

    「咦，真的吗！？哇～被玫丽亚萝丝小姐称赞了……！」

    看茱莉亚双手按住泛红的脸颊，露出松懈的笑容，玫丽亚萝丝苦笑。

    真是的，这女孩需要一点淑女训练。

    现在就让人担心她跟不跟得上迟早会开始的太子妃教育。

    「……对了。我说，茱莉亚。」

    瞥了一眼周围，很幸运的这边除了玫丽亚萝丝和茱莉亚外没有其他人。

    大好机会。赶紧确认在意的事项吧。玫丽亚萝丝开口：

    「你打算在学期末的舞会穿怎样的礼服？」

    简直就像妨碍灰姑娘参加舞会的姊姊一样，玫丽亚萝丝的口气让人厌恶满点。

    是会生气，还是一如往常天真浪漫回答呢？结果茱莉亚有点难过地垂下视线。

    这下子换玫丽亚萝丝焦急。她连忙手搭茱莉亚肩膀，脸凑过去问：

    「慢著！你这什么反应！！」

    「那个，玫丽亚萝丝小姐。我……在想舞会可不可以缺席。」

    …………给我等一下。

    「蛤～～！？你要缺席！！」

    这个乡下姑娘到底在想什么啊！！

    这次的舞会，是由你和王子担任主角耶！

    主角之一缺席，那退婚事件怎么办！！

    面对从未如此慌张的玫丽亚萝丝，茱莉亚抬起头，坚强地挤出笑容。

    「其实说来丢脸，我家很穷……所以买不起能跟大家一起跳舞的礼服……」

    这么说的茱莉亚，声音微微颤抖。

    总是开朗乐观的她，似乎是拚命憋著眼泪，挤出发抖的声音。

    这光景，给了玫丽亚萝丝莫大震撼。

    确实，茱莉亚的老家洛克威尔家经济实在称不上宽裕。

    可是，没想到连一套礼服都买不起。

    不……这间洛吉耶学园可是千挑万选的贵族子女才能念的学校。

    随便一套礼服，都跟乡下贵族的派对天差地远吧。

    茱莉亚一定也是在某处知道这个现实，却又没法准备即使站在王室成员旁边也不逊色的礼服……这实在是难以启齿吧。

    唔，那个大臣没想到这方面吗……！？

    为了打破现在的状况，玫丽亚萝丝全力运转脑袋。

    当然，茱莉亚缺席舞会根本是荒谬绝伦。

    那可是为了退婚事件而筹备的舞台，她则是舞会的主角。不管发生什么事，她都得站在王子身边。

    可是，若是穿著会被其他贵族千金瞧不起的礼服，未免也太过残酷。

    对这个年纪的少女来说，这比其他事还要令人难过。

    在那种状况下就算被王子钦选，搞不好也没法发自内心高兴。

    为了这一天，玫丽亚萝丝拚命扮演坏人大小姐将近一年。至少要搭建出最棒的舞台才行。

    既然如此，就只能给茱莉亚顶级礼服了。

    说是王子送的礼物怎么样……？

    不行。那样子被选为新的未婚妻的惊喜感就会被冲淡。

    所以驳回。

    唔唔唔……玫丽亚萝丝烦恼不已。

    既然如此，当作是备胎伯特伦送的礼物呢？

    不行……这个也驳回。伯特伦对茱莉亚展开攻势，是整个学校都知道的事。穿著伯特伦送的礼服站在王子身边……之后一定会有人找碴。

    那要不然，威廉送……

    ……感觉不舒服所以驳回。

    而且，威廉已经有莱涅特了。虽说是战术的一环，但不想做出伤害到莱涅特的事。

    ……要不然，该怎么办？

    玫丽亚萝丝难得苦思不已，想了又想……突然想到。

    ……某国有句谚语，叫做「给敌人雪中送炭」。

    这样子，「坏人大小姐送女主角礼服」，不也没错吗……？

    反正这个计画再一下子就能完成。

    这边与其犯下让茱莉亚缺席的致命错误，虽然多少失去坏人大小姐的面子，但赠送礼服才能让计画顺利进展吧。

    决定的话就要赶快。

    因为舞会已经迫在眉睫。

    订制两套礼服，应该很花时间。

    「茱莉亚，过来。」

    「咦？要去哪……」

    「我家。」

    跟她这么说，茱莉亚就张大天蓝色双眼，连嘴巴都打开来。

    你可是淑女，不要露出那么愚蠢的表情。就在玫丽亚萝丝想这样训诫时。

    茱莉亚突然发出奇怪的声音。

    「咦咦咦咦咦咦咦！？ ！？」

    ◆　◆　◆

    「……嗯，还是蓝色好。」

    不容分说地把手足无措的茱莉亚强行带到麦斯威尔公爵家，望著反覆尝试后的结果，玫丽亚萝丝满意点头。

    视线尽头是红著脸的茱莉亚，畏首畏尾地拎起穿在身上的礼服裙o。

    细节就等裁缝师来了再商量，不过要先确认怎样的服装适合茱莉亚。

    耀眼的金发，清澈的天蓝色双眸。

    素材不差。岂只如此，只要磨过就会成长为任谁都会回头的顶级宝石。

    总之借用女仆的手艺，让她从头穿过玫丽亚萝丝所有的礼服，然后评估当中哪件最适合。

    「就这件！」然后玫丽亚萝丝和女仆们一致赞成的，是宛如撷取海边浪涛的明亮蓝色礼服。

    「好棒！像美人鱼！！」

    「不愧是大小姐的朋友！！」

    被女仆夸奖到面红耳赤的茱莉亚，听到「朋友」这两个字立刻抬起头来。

    「朋、朋友……！我是玫丽亚萝丝小姐的朋友！！」

    茱莉亚用全身表露欢喜，到了快要当场小跳步起来时，玫丽亚萝丝连忙叮咛：

    「不、不对，是劲敌啦！是不共戴天的敌人！」

    「咦！这样啊……玫丽亚萝丝小姐……！」

    因为是给敌人雪中送炭，所以对方非得是敌人。而且要是茱莉亚不小心把这件事在学校跟别人说，那至今的辛苦将会化为泡影。

    轻声劝谏泪汪汪的茱莉亚，同时做最后润饰。麦斯威尔公爵家的优秀女仆们配合茱莉亚现在的礼服和首饰，做最恰当的化妆和发型。

    茱莉亚就像个洋娃娃，只能眨眼僵在原地。

    看到成品后，玫丽亚萝丝不禁感叹。

    「这个是，我……？」

    茱莉亚也不敢相信自己的镜中模样，手轻摸脸颊。

    眼前的是不会输给高贵公主、绽放璀璨光辉蜕变后的茱莉亚。

    ──这样子，就算站在王子身边也不会逊色。

    玫丽亚萝丝为自己的判断感到满意。

    假如是现在的茱莉亚，可以堂堂正正地被大家认定为太子妃吧。

    不管怎么说，外表的威严是很重要的。

    如此一来，想要拿茱莉亚的出身大做文章的人，也会胆怯。

    「拿出自信来，茱莉亚。现在的你配得上做我的劲敌。」

    「哪有啊，玫丽亚萝丝小姐……！」

    「正因如此，需要更多磨练。」

    当然，可没打算让她穿自己的旧礼服去参加舞会。

    掌握到形象，就能订做新的礼服。

    斗志熊熊燃烧时，听到客气的敲门声。

    「大小姐。爱波尔夫人来了。」

    「唉呀，已经到啦。马上带她过来。」

    一提到爱波尔夫人这名字，女仆就兴奋起来。

    这也难怪。因为她可是首都里的少女无人不知无人不晓的顶级裁缝师。

    然后，那名女性出现在优雅抱胸的玫丽亚萝丝和紧张到僵硬的茱莉亚面前。

    「您好，玫丽亚萝丝小姐。唉呀！那边的公主是哪位？」

    看到飒爽现身的女性，玫丽亚萝丝翘起嘴角。

    她就是爱波尔夫人，在首都开店、技艺高超的裁缝师。

    戴著潇洒羽毛帽子的女性身穿方便活动的衣服，但一点都不显得庸俗，不愧是顶级裁缝师。

    虽非贵族，却比任何一名贵族更深入上级贵族的生活。

    玫丽亚萝丝从小就由她量身订做许多礼服。

    现在两人的交情，就像是朋友。

    「夫人，这位是我的同学茱莉亚。这次，想请你帮我和她制作参加学期末舞会的礼服。」

    「唉呀～一次做两件未免太乱来。不过我的斗志燃烧起来了……！」

    嘴巴抱怨眼睛却熠熠生辉，玫丽亚萝丝可没看漏这点。

    「那个，玫丽亚萝丝小姐……真的要做我的礼服吗……」

    「那还用说。我不准你逃跑，懂吗？」

    「遵命！」

    茱莉亚反射性点头，玫丽亚萝丝发笑，接著开口：

    「茱莉亚的款式，总之就是高尚！要让大家都有好感，同时又有威严。」

    「那么玫丽亚萝丝，你呢？」

    「我的话是坏……不，麻烦走华丽风格。我要成为艳丽女性。」

    差点就说要是坏人大小姐风格，玫丽亚萝丝连忙噤声。

    就算茱莉亚再迟钝，要是直接说出那种话，可能就会察觉到这个计画。

    再撑一下子，不可以大意。

    「好呀。茱莉亚是蓝色的话……玫丽亚萝丝就是红色！火和冰，相对的存在，因为不相容反而互相吸引……」

    不知道是什么刺激到夫人的心弦，不过她兴奋地拿出素描本用力在上头作画。

    好了，再来就是跟时间作战……玫丽亚萝丝立刻开始拟定之后的预定行程。

    「听好？今天的事绝对不能跟别人说。知道了吗！？」

    「遵、遵命！」

    坏人大小姐为女主角订做礼服，这可不能让其他人知道。

    为求谨慎先叮咛茱莉亚，然后看著送她离开的马车同时吐气。

    简直就像是把灰姑娘送到王子身边的仙女教母。

    坏人大小姐也不轻松呢。

    还吩咐茱莉亚往后要定期来这里。

    不管外表装饰得多适合王子，但内在也必须充实到一定的程度。

    在乡下男爵家长大的茱莉亚，礼仪和舞技都普普。至少要练习到不会让人看不下去的地步。

    心里描绘今后的方针，玫丽亚萝丝转身回屋。

    ◆　◆　◆

    「听好？今天要上舞蹈课！」

    「遵命！！」

    礼服的准备有踏实进行。

    同时，玫丽亚萝丝也开始教育茱莉亚。

    「好啦，差不多要到了……」

    茱莉亚站在宽敞房间的正中央，紧张到全身僵硬。玫丽亚萝丝视线离开她，望向房门口。

    而房门就在这个时间点开启。

    「哟，不好意思让你久等了，玫丽亚萝丝。」

    「不会，做出这请求的我才要说抱歉，哥哥。」

    玫丽亚萝丝为茱莉亚准备的「舞蹈老师」，是自己的哥哥──麦斯威尔家的下任当家。

    他走近一脸呆样的茱莉亚，露出老好人的笑容，轻轻牵起她的手。

    「初次见面，茱莉亚小姐。我是玫丽亚萝丝的哥哥，恩斯特&#8226;麦斯威尔。」

    看到他的微笑，茱莉亚脸颊泛起朱潮。

    即便如此还是想起了玫丽亚萝丝灌输的礼仪，于是用颤抖的声音说：

    「我、我是茱莉亚&#8226;洛克威尔……」

    「再威严一点！虚张声势也行！！」

    「哈哈，你好严格喔，玫丽亚萝丝。」

    等到茱莉亚成为太子妃，会接触到许多身分高贵的人。

    因此，现在就得让她慢慢习惯，所以才刻意找哥哥来。

    「放心吧。我哥哥的舞蹈技术……不，他做什么都一流。就安心被他领舞吧。」

    「哎哟～被可爱的妹妹这样夸，我会害羞耶。」

    恩斯特口气轻松，茱莉亚则是有点放心，表情稍微和缓。

    虽说会对家人偏心，不过就如玫丽亚萝丝所说，哥哥不管做什么都是一流的。

    玫丽亚萝丝小时候就以哥哥为跳舞对象，练就了被人称为淑女中的淑女的舞技。

    时间不长，但他的话，玫丽亚萝丝相信可以培育茱莉亚到一定程度的技术。

    「好，绷紧神经！」

    「今天的玫丽亚萝丝简直是恶鬼教官呢。」

    「哥哥！人家很认真，请不要开玩笑！！」

    哥哥的教法温柔又细心。所以说，玫丽亚萝丝就必须化身为鬼教官严加指导。

    就命名为糖果与鞭子战术。

    「那就开始吧，茱莉亚小姐。」

    「好、好的……！」

    然后就在恩斯特的带领、玫丽亚萝丝的监督下，茱莉亚的舞蹈课开始了。

    「那边！拍子慢掉了！」

    「好、好的！」

    「不要看脚！要看对方的脸！！」

    「知道了！！」

    「你是喝醉的人吗？要更优雅！！」

    「遵命！！」

    玫丽亚萝丝的干劲令来看状况的佣人们都大吃一惊。

    后来听了他们和哥哥述说的家人，都调侃地称呼玫丽亚萝丝为「大佐」或「中士」，不过现在的玫丽亚萝丝，根本无暇去顾虑那些。

    ◆　◆　◆

    舞会的日子终于到来。

    多亏事先威胁不准她逃跑，看起来十分紧张的茱莉亚还是按照玫丽亚萝丝的计画来到麦斯威尔公爵家。

    「呜呜，玫丽亚萝丝小姐，我果然……」

    「藉口没用的！一不做二不休！！」

    「玫丽亚萝丝，是要去做坏事吗？」

    「那只是措辞而已，哥哥！！」

    一把抓住想要逃跑的茱莉亚的脖子，然后直接拖向自己的房间。

    虽然时间还够，但淑女打扮需要时间。

    「对了，礼服完成了吗？」

    「嗯，多亏夫人的努力。……看！」

    打开房门，邀请茱莉亚入内。结果她倒抽一口气，睁大眼睛。

    「来来来，快看哪！玫丽亚萝丝，茱莉亚！！这是我的精心力作喔！！」

    房间中央是爱波尔夫人和……她缝制出来的两套礼服。

    一件是为茱莉亚量身订做、以蓝色为基色的美丽礼服。

    重叠数层有色差的薄布，做出如梦似幻的阴影。处处都有添加的白色蕾丝则是衬托出穿著者的清纯。

    整体的样式标榜高尚，却又不会令人反感，成了彰显茱莉亚美丽的高级品。

    然后另一个……是以红色为基底、玫丽亚萝丝的礼服。

    跟茱莉亚的相比，设计上稍嫌大胆。

    大幅裸露胸膛和肩膀，甚至可说是挑衅。充分发挥出玫丽亚萝丝具备的少女与成熟女性的不平衡魅力。

    腰际饰以大朵玫瑰图形，可以想见这会是吸睛焦点。

    「好、好棒……！」

    看到茱莉亚傻掉，玫丽亚萝丝露出坏笑。

    好啦，服装也备齐了，来挑战最后的舞台吧。

    「好了，不要发呆！时间有限。」

    「可是玫丽亚萝丝小姐，我……没钱买这么棒的东西……」

    「我不都说是我送的礼物了！」

    「这种东西我不能收！」

    「那就等你出人头地后再还！好了，快点帮这个村姑打扮！！」

    一声让吞吞吐吐又烦人的茱莉亚安静，然后交给等在旁边的女仆。

    现在连听茱莉亚讲话的时间都要省起来。而且，假如那么不想欠自己人情，那就等到成了王妃的时候再还就行了。

    只要今天的舞台进展顺利，事情就会那样发展。

    「好，拜托你们！！」

    「是，大小姐！！」

    这可是面临决战舞台所做的战斗装扮与妆容。

    朝女仆们打信号，打起精神。

    ──几个小时候后。

    「哇啊……这真的是我吗？镜子没有动手脚吗？」

    「真是的，你平常那么乐观，怎么这个时候就如此多疑。」

    见茱莉亚一脸不可置信地看著镜子，玫丽亚萝丝一脸苦笑。

    编发做造型的金发上，处处别上象徵高贵的银色发饰。

    身上的饰品，以给人清纯印象的珍珠为基础，统一给人稳重感。

    细致的妆容，身上量身打造的礼服，全身上下用顶级品装饰过的茱莉亚，简直就像是某国的公主。

    果然自己没有看错，她是琢磨过后就会发光的原石。

    这样一来，就能正大光明地站在王子身边了。

    「没事，茱莉亚。要有自信。今天的你非常棒。」

    「玫、玫丽亚萝丝小姐……！」

    「喂，不准哭！才刚上好的妆会掉啦！！」

    茱莉亚感动落泪，玫丽亚萝丝连忙安慰，然后大口吐气。

    好啦，茱莉亚这边算搞定了。

    可是问题是……

    「……我说，这不会有点朴素吗？」

    玫丽亚萝丝的妆不知为何不是平常华丽的坏人大小姐妆容。

    是公爵千金出席社交场合时有点客气的妆……不过又活用自己的五官，汇聚成美丽的成品。

    发型也并非平常的纵卷发，而是横向松弛波浪卷再稍微束起来，配合礼服使用玫瑰发夹固定住……怎么说呢，就是普通的社交用发型。

    身上的宝石也不是平素杂乱的那种，而是强调璀璨不会给人低级印象的优质品。

    这样子，根本就没法彰显出坏人大小姐的威严。

    可是一开口说要再华丽一点……女仆们就气势汹汹地反驳。

    「说什么呢。很适合您呀大小姐！」

    「简直就像玫瑰精灵！」

    「不对不对！今天的我是坏──」

    『坏人大小姐。』

    话刚出喉咙，玫丽亚萝丝就连忙吞回去。

    「坏什么？」

    茱莉亚微歪脑袋表达不解。

    不好，可不能让茱莉亚察觉到坏人大小姐计画。

    看这样子，得想办法混过去……！

    「『坏了！！ 啊～！果然敌不过玫丽亚萝丝小姐！！』我得完美到让大家这么想！！」

    「请尽管放心。玫丽亚萝丝小姐十二万分漂亮，大家都敌不过的。」

    「就是说啊，茱莉亚小姐！」

    「没错，要拿出自信，玫丽亚萝丝。」

    不只茱莉亚，爱波尔夫人和知道计画的女仆们也都这么说，玫丽亚萝丝只好哑巴吃黄莲。

    尽管试著挣扎，但输给人多势众。她们似乎都不打算走往常的坏人大小姐风。

    ──……算了，这是多数人决定的。事到如今，凭我的样子总会有办法的。

    说给自己安心后，玫丽亚萝丝死心并站起来。

    「好啦，差不多……怎么这么晚了！赶快赶快！」

    「咦！请等一下，玫丽亚萝丝小姐！！」

    本来预留充足时间，但不知不觉间舞会时间已经迫在眉睫。

    不好，要是两人一起迟到，退婚事件都要被取消啦。

    无论如何都要给人看到华丽对决。

    所以说什么都不能迟到……！

    「玫丽亚萝丝，茱莉亚小姐，马车准备好！」

    「请快一点，大小姐！！」

    被来看状况的哥哥和辛希亚催促，玫丽亚萝丝拖著茱莉亚冲出房间。

    「哇哇！穿这鞋子感觉会跌倒！！」

    「习惯它！那是贵族千金的义务！！」

    飞也似地跳进马车后，玫丽亚萝丝催促马车夫。

    「听好，在不车祸的情况下全速冲刺！」

    「了解！！」

    面对平常稳重的大小姐突如其来的刁难，麦斯威尔公爵家的马车夫稳当回答是首要之务。

    边安抚哇哇叫的茱莉亚，玫丽亚萝丝边握紧拳头。

    ◆　◆　◆

    学生们议论纷纷。

    毕竟，当今最受瞩目的两名人物──茱莉亚和玫丽亚萝丝都没来。

    舞会即将开始，却不见两人现身。

    而被大家猜测会选谁的王子，直盯著入口大门瞧。

    「……G，要是她们都没来，那谁跟王子跳？」

    「不是不能跳吧？说不定……」

    「我们也有机会──」

    女同学里也开始有做出这种盘算的人。

    其他学生还是一样静观其变。

    在这种状况下，私底下的嘈杂到达最高峰的瞬间──

    看著入口的王子，似乎讶异地踏出一步。

    被这举动牵引的学生们跟著看过去，然后全都傻住。

    「……久等了，各位。」

    因为站在那里的，是宛如对照般身穿红色和蓝色礼服的两位美丽千金。

    她们的登场，让学生们哗然。

    「那是……茱莉亚！？」

    平常都不打扮的清纯茱莉亚，今天不一样了。

    被鲜艳明亮的蓝色礼服包裹的她，加上华丽感后，充分牵引出其纯真的魅力。

    宛如破蛹而出的蝴蝶，乡下女孩的大转变吸引了众人目光。

    「还有……玫丽亚萝丝小姐！？」

    茱莉亚身旁的人……身著艳红色礼服的，是学园女王同时也是坏人大小姐的玫丽亚萝丝。

    醒目的鲜红色，确实可说是华丽。

    但是，她充分展现出礼服的大胆特质。

    虽然华丽，却不低俗。甚至还散发出高雅性感。

    绽放如此危险魅力的玫丽亚萝丝，暗中跟平常的坏人大小姐样貌唱反调，也让人目不转睛。

    她们气派地迈开脚步，走向大厅中央，来到看著两人动向的尤利西斯王子面前。

    「……久等了，尤利西斯殿下。」

    王子，和他的未婚妻坏人大小姐。

    以及王子真正的心上人茱莉亚，都聚集在舞台上。

    理解到这点，学生们都屏息。

    ──是选坏人大小姐玫丽亚萝丝？还是女主角茱莉亚？

    现在，三人的关系将要做个了结……！

    「不管怎样，配合我的动作。」茱利亚按照叮咛，默默地跟著玫丽亚萝丝来到王子面前。

    从她的表情可以看出不知自己为何在这里的困惑，但只要被王子告白，她就能理解状况了吧。

    感受所有人的视线，玫丽亚萝丝同时暗中观察周围。

    然后在某处发现熟悉的脸孔，玫丽亚萝丝嘴角露出微笑。

    楚楚可怜、身穿嫩绿色高档礼服的莱涅特，左右两边的威廉和伯特伦目瞪口呆地凝视这里。

    莱涅特似乎也很惊讶，睁大眼睛看过来。

    朝他们微笑，玫丽亚萝丝重新面向王子。

    ……没事，我会做个了结的。

    「不好意思慢到了，尤利西斯殿下。」

    「我本来担心你们怎么了呢，玫丽亚萝丝，茱莉亚。」

    王子笑得有点困惑。

    ──好啦，坏人大小姐最大的事件要开始了。

    接下来，是集自己扮演反派至今的苦劳于大成的退婚事件。

    玫丽亚萝丝做好觉悟，挺直脊梁优雅踏出步伐。感受到整个会场的视线，同时抬起眼神直接盯著尤利西斯看。

    接著露出这一年来已有模有样的坏人大小姐挑衅笑容，缓缓开口：

    「好了，请选择吧。尤利西斯殿下。您的第一位跳舞对象……也是您往后的伴侣，是谁呢？」

    玫丽亚萝丝凛然宣告，顿时大厅静如止水。

    现在，所有人都在注目他们的动向。

    听了玫丽亚萝丝的话，尤利西斯皱眉犹豫。

    「……玫丽亚萝丝，我…………」

    「……王子。」

    声音小到其他学生听不见……玫丽亚萝丝朝尤利西斯低语：

    「……请您就照您的想法去做。」

    听到这话，尤利西斯讶异睁大眼睛，接著微笑。

    「……谢谢。」

    同样是小到听不清楚的音量，但确实传进玫丽亚萝丝的耳里。

    ……他做好决定了吧。领悟到这点，玫丽亚萝丝微微一笑。

    「……玫丽亚萝丝。」

    这次王子用让观众都听得见的音量，呼唤玫丽亚萝丝。

    「是，尤利西斯殿下。」

    玫丽亚萝丝伸直腰杆，重新面向他。

    这可是坏人大小姐最重要的舞台。必须搏命演到最后。

    「你是优秀的女性。当我成为统治本国的君王，跟你一起，会是最符合大家期望的形式吧。不过……」

    尤利西斯说到这儿停下，垂下眼帘显示些许迷惘。

    「不过，若是能被容许……我，想依照自己的心而活。」

    他直直地看著玫丽亚萝丝。

    玫丽亚萝丝也回望他，悄声开口：

    「……这样就好。」

    您的幸福，就是我等的幸福。

    所以说，请顺从您的想法前进。

    虽然其他学生听不见，但似乎有传到尤利西斯耳中。

    他朝玫丽亚萝丝重重点头，这次视线落向畏畏缩缩看著状况发展的茱莉亚。

    「……茱莉亚。」

    「有、有！」

    茱莉亚飙高音回应，尤利西斯轻笑。

    「是你，教了我自由。因为遇见你，我得以改变。看到在草原上自由奔驰的你，我头一次想要按照自己的想法而活。」

    「尤利西斯殿下……」

    尤利西斯和茱莉亚用真挚的眼神凝视彼此。

    看到两人心意相通，玫丽亚萝丝在内心微笑。

    ……这样一来，王子和女主角就能达成跨越身分的恋情，走到没得挑剔的快乐结局。

    这样的发展等在前面。

    玫丽亚萝丝扮演坏人大小姐的苦劳，也终于要获得回报。

    「我未来，希望能相偕一并走下去的人……」

    很好，王子！在舞厅的中心喊出对女主角的爱吧！！

    「莱涅特！是你！！」

    …………咦？

    王子的手不是指向玫丽亚萝丝和茱莉亚，而是更后面……朝向莱涅特他们刚刚所在的地方伸出手。

    刚刚似乎没有听错。

    玫丽亚萝丝整个傻住，看著王子离开自己和茱莉亚，大步走向目标。

    很幸运的，现在每个人都在看王子，所以坏人大小姐的丢人表情没人看到。

    「……莱涅特。原谅我在公众场合向你示爱。」

    「不、不可以！王子！！」

    抵达位在人墙最前排的莱涅特面前，王子用无比真挚的声音告知。

    对此，莱涅特脸色发白又颤抖到让人觉得可怜。

    「我不再对自己的心情撒谎了。」

    「不可以、这样……」

    低头颤抖的莱涅特，手被王子轻轻握住。

    顿时，她像被电到一样震了一下。

    整个人放空看著状况发生的玫丽亚萝丝，这才恢复意识。

    同时，某种想法涌现。

    ──莱涅特很困扰。得去帮她……！

    因为眼前的状况带来的冲击太大，让人忘记自己的任务。

    （插图014）

    被涌上来的想法推动，玫丽亚萝丝僵硬的脚踏出一步。

    计画赶不上变化，事态朝出乎意料的方向开始运转。

    连玫丽亚萝丝也猜不透接下来会怎样。

    听到叩叩叩靠近的脚步声，王子转头看向她。

    感受到整个大厅之人的视线，但玫丽亚萝丝还是决定跟王子对峙。

    「请等一下，尤利西斯殿下。」

    一直心心盼盼的退婚事件，早就离开脑袋了。

    现在是在发自内心涌出的想法推动下行事。玫丽亚萝丝开口：

    「就算是王子，也不能这样强行逼人。」

    好像无意识地用了坏人大小姐的口气。

    听到这话，王子像是惊醒而放开莱涅特的手。

    「被身为王子的您这样逼迫……莱涅特很害怕。」

    「对、对不起……！」

    王子难得……应该说不曾见他慌成这样，匆匆忙忙地退离莱涅特一步。

    踩踏被磨得发亮的地板，玫丽亚萝丝给王子一个挑衅笑容。

    于此同时，大脑全速运转思考要怎样脱离这个状况。

    王子为什么不是对茱莉亚……为何偏偏是对莱涅特求爱。

    好死不死，莱涅特已经有威廉了。

    但是，要是王子步步进逼，莱涅特可能会无法拒绝。

    ……不能让那种事发生。

    要温和地息事宁人，让王子放弃……！

    「人家最讨厌仗势逼人这种做法了。应该要先尊重莱涅特的意志，对吧？」

    最会利用未婚妻这地位黏著王子不放的你没资格说啦。几乎所有学生都这么想吧。

    可是，玫丽亚萝丝毫不在意继续说下去：

    「因此，由人家来确认。」

    说完，就稍微强硬地介入王子和莱涅特之间。

    玫丽亚萝丝也偷瞄原本在莱涅特身旁的威廉的表情，他似乎正经八百地看待这个状况。

    ……毕竟是被王子抢人，再怎样也不敢违抗吧。

    也为了他，玫丽亚萝丝必须在此奋战。

    「……莱涅特。」

    背对王子，轻声呼唤莱涅特。

    结果她抬起头，一脸快哭出来的样子。

    「……玫丽亚萝丝小姐。」

    「没事，有我在。」

    手扶她肩膀，压低声音这么说：

    「你只要诚实说出自己的心情就行了。计画和未来什么的都不用考虑。我会想办法的。」

    玫丽亚萝丝的老家麦斯威尔公爵家，拥有王室没法忽视的力量。

    就算王子强迫，只要行使麦斯威尔公爵家的力量，必定能保护莱涅特。

    ──冷血高傲的公爵千金……要划下终点了。

    就算要与王室敌对，玫丽亚萝丝也想守护情侣。

    即使王子想要莱涅特……重要的是莱涅特的意志。

    现在的话，可以说清楚讲明白。

    「……莱涅特，你真正的心情是？」

    玫丽亚萝丝尽可能温柔地这么问。

    莱涅特不知如何是好，视线游移不定，最后小声地说：

    「……不起，对不起，玫丽亚萝丝小姐……」

    「莱涅特，没关系。你没有错。」

    抱紧发抖的她，玫丽亚萝丝重复这么说。

    「……我、我……」

    莱涅特几度吸气吐气，试图挤出字词。

    「……没事，这是你的选择，我不会让任何人怪罪的。」

    所以说，就算对方是王子，只要明言拒绝就行。

    带著这种想法，温柔呼唤莱涅特。

    结果莱涅特似乎下定决心，抬起头，挤出快要消失的颤抖声音：

    「我、我……很仰慕、王子殿下……！」

    「…………咦？」

    跟想的完全不一样，玫丽亚萝丝忍不住诧异出声。

    ……莱涅特仰慕王子？

    哪有可能！！

    可是玫丽亚萝丝一反问，莱涅特的脸色就变得更加苍白。

    「不、不行对吧……果然，我这种人……！」

    「不、不是的，莱涅特！这真的是你的真心话吗！？」

    「是的……明知不行，可是还是被吸引……！」

    「不会吧，你也喜欢王子……！！」

    说到这边，玫丽亚萝丝才察觉到自己因为惊讶，音量大到整个大厅都在回响。

    提心吊胆地回头，王子正用惊愕的表情凝视她和莱涅特。

    「……是两情相悦呢，王子殿下。」

    这时，听到莫名沉稳的声音，玫丽亚萝丝不禁看向声音来源。

    声音的主人──威廉用柔和表情看看王子，接著又看向玫丽亚萝丝她们。

    「王子爱著莱涅特，莱涅特也爱著王子。这不是很圆满吗？」

    不不不，哪里好了……但是这话已经讲不出来了。

    玫丽亚萝丝只能用难以置信的心情，看著亲口把女友推出去的威廉。

    一来一往的期间，王子恢复冷静，缓缓地朝莱涅特踏出一步。

    「……莱涅特，可以再问你一次吗？」

    「王子……」

    「叫我尤利西斯就好。」

    「尤利西斯……殿下……」

    王子和莱涅特的恩爱戏码，不知为何就在玫丽亚萝丝面前上演。

    ──我搞不懂了啦……

    这甜蜜的气氛，可能会让忍到现在的东西溃堤。

    突然感到晕眩，玫丽亚萝丝朝后面倒下。

    「危险！」

    但在身体撞到地面之前，被结实的手臂给抱住。

    「没事吧，玫丽亚萝丝小姐！！」

    声音好耳熟。抬头看对方，抱著自己的人──跟威廉在极近距离下四目相交，玫丽亚萝丝忍不住屏息。

    透过眼睛看到的美丽翡翠瞳孔，担心地看著、只看著玫丽亚萝丝。

    「莱、莱涅特她……」

    「嗯，那是……」

    莱涅特被抢走了。想要传达给对方，威廉却一派坦然。

    在他要说什么的时候，大厅入口突然吵杂起来。

    「怎么了……？」

    在威廉的支撑下重新站稳的玫丽亚萝丝也看向入口，结果心脏差点停止。

    在那的是主导这次计画的大臣──以米尔福德侯爵为首，多名国家重要人物肃穆地站在那。

    而且他们背后还有一票散发危险气息的带剑骑士。

    ……原本的计画，目的是让尤利西斯王子和茱莉亚结合。

    但是王子选的不是茱莉亚，而是莱涅特。

    ──计画……失败了。

    因为王子不是选茱莉亚，而是莱涅特。

    意识到这点，玫丽亚萝丝发抖。

    大臣们慢慢走进大厅。

    看到他们，身体就不听使唤地发抖。

    大臣他们，一定是要来带走没能达成计画的自己……！

    「我不要那样……」

    书里头的坏人大小姐的悲惨末路在脑中苏醒。

    流放，妓院，断头台……！

    那些字词突然化为现实直逼而来，玫丽亚萝丝陷入恐慌。

    「不、不要……！我不要那样、不要……！」

    「玫丽亚萝丝小姐！？」

    本来以为绝对会成功。所以都不太担心失败时会怎样。

    可是，自己却失败了。

    现在大臣可能要把绳圈套在我的脖子上，拉我游街示众然后处刑……！

    「玫丽亚萝丝小姐！！」

    被面前的威廉叫喊，玫丽亚萝丝清醒过来，抬起头。

    威廉抓住她肩膀，张开嘴巴对她说话。

    「没事。请冷静。」

    「可是……我失败了耶！？马上就要被处刑了……」

    「我不会让那种事发生。」

    威廉瞥向背后，看到接近王子和莱涅特的大臣。

    然后若无其事地拿起最近桌子上的刀子，藏进袖子里。

    这举动，让玫丽亚萝丝错愕。

    现在所有人都在看突然出现的国家要人，好像没人在看玫丽亚萝丝和威廉。

    「……没事的。」

    威廉抱起玫丽亚萝丝的肩膀，一点一点地移动好远离王子他们。

    离开到某个程度，他停下脚步。

    两人的视线尽头，正好是大臣们跟王子面对面的时候。

    被王子牵著手的莱涅特，现在仍脸色惨白到像是要晕过去。

    「我绝对不会让你被处刑的。」

    这时说给自己的低语，被牢牢抱紧的感觉……玫丽亚萝丝的心跳加速。

    就这样，威廉清楚告知。

    「你……就只有你，我一定会保护到底。」

    说完他摘下眼镜，扔在被磨得透亮的地板上。

    眼睛跟著看过去，然后慢慢抬头仰望，就看到他那寄宿有坚强意志的翡翠色瞳孔正凝视自己。

    被那双眼睛穿透时，玫丽亚萝丝感觉到心中有什么东西萌生。

    两人的视线紧紧交缠。

    「…………眼镜。」

    「这边希望你叫我威廉……！不过算了。」

    威廉小声叹气，把玫丽亚萝丝藏在自己身后，视线投向王子他们。

    玫丽亚萝丝也隔著他的背，观察那边的状况。

    「……王子殿下，您选择了她──莱涅特&#8226;维瑟斯，您是认真的吗？」

    缓缓来到王子面前停下脚步的大臣──米尔福德侯爵这么问。

    顿时，可怜的莱涅特浑身发抖。

    周围的学生们只是吞口水，看著状况发展。

    「那、那个……」

    「没事，别担心，莱涅特。……是的，没错。我爱莱涅特。」

    为了庇护莱涅特，尤利西斯站到她面前，毫不犹豫地这么说。

    学生之间立刻哗然。

    被留在原地孤零零的茱莉亚也呆呆地望著那光景。

    而伯特伦悄悄接近她的样子，映入玫丽亚萝丝的视野角落。

    「……这是您的选择吗？」

    大臣严肃地问。

    听起来，像是在谴责王子的选择。

    但是王子完全没有胆怯。

    「是的。我知道给你们添了很多麻烦……尤其是玫丽亚萝丝。但是……即便如此，我还是希望莱涅特待在我身边。」

    闭上眼睛听王子说话的大臣，慢慢睁开眼皮。

    下一秒──

    「祝福您────！！」

    叭啦啦啦叭啦～！伴著轻快的小号乐音，全国的重要人物齐声欢呼。

    这样的发展，不只其他学生和玫丽亚萝丝，连当事人王子和莱涅特都惊讶到目瞪口呆。

    大臣们冲到王子身旁，露出满脸笑容抢著说话。

    「唉呀～要好好庆祝！！我一直期盼这天到来！！」

    「啊啊，王子殿下看起来比平常还要耀眼……」

    「为两位年轻人的未来乾杯！！」

    在国家要人们的祝福下，原本吓呆的同学也跟著拍手掀起掌声。

    使劲吹奏小号的骑士，像亢奋大猩猩用力敲鼓的传育官，发狂拍打铃鼓的式部官，当当当敲击三角铁的……是谁都无所谓了。note

    注：传育官为教导皇太子的职务，是皇太子的师傅。式部官为式部局中掌管仪式，庶务的官员。

    因为光景太过奇特，玫丽亚萝丝开始怀疑自己是不是在作梦。

    「来，各位同学！为王子和莱涅特小姐的未来献上掌声！！」

    心情好到鼓吹学生的大臣，转身看到玫丽亚萝丝的时候停止动作。

    「……在那边的，是玫丽亚萝丝小姐呢。」

    声音平板没有感情，玫丽亚萝丝吓到缩起身子。

    ……被发现了。

    ──大臣，计画失败，处刑……

    玫丽亚萝丝没能完成计画是事实。脑子里接连浮现幻影又消失。

    看到他们直接走过来，忍不住抓紧威廉的背。这时，挺身保护自己的威廉身体也跟著紧绷。

    大臣来到玫丽亚萝丝面前后……用整个大厅都听得见的音量大喊：

    「还有！这边的玫丽亚萝丝小姐……是最大的功臣！！大家，请给予这位慈悲为怀的千金掌声！！」

    「咦…………？」

    一开始很困惑，不过慢慢的……大厅的人围著自己鼓掌。

    置身在鼓掌风暴，和不明所以反正就是跟著大臣喊的加油声中，玫丽亚萝丝只能一脸茫然。

    「威廉阁下也辛苦了！哦，那边的是伯特伦阁下和茱莉亚小姐！」

    发现伯特伦和茱莉亚的大臣眼泛光彩，接近他们。

    ──不是来抓我们处刑……？

    看著大臣开心走向伯特伦和茱莉亚后，玫丽亚萝丝和身旁的威廉对上视线。

    「那个，我们……得救了？」

    「……应该是。」

    大臣没有带走玫丽亚萝丝。不仅如此，还夸奖她，慰劳她至今的辛苦。

    这代表她躲过了坏人大小姐的悲惨下场了吗？

    ……已经搞不懂了。

    但是心安急速涌现，身体整个虚脱。

    「真是，搞什么啊……」

    「玫丽亚萝丝小姐！？」

    腿软差点跪地时，威廉连忙抱住她。

    真的是搞不懂。

    虽然不懂，不过……他在身边，就莫名放心。

    被抱在强健臂膀里，玫丽亚萝丝投身于他的体温中。

    总觉得很累，于是在威廉的支撑下退到墙边。

    视线尽头是王子牵著莱涅特的手，走到大厅中央。

    虽然是突发事件，但舞会终于要开幕了。

    「不过，莱涅特她……」

    音乐开始缓缓流泄，王子和莱涅特牵著手优雅跳舞。

    在璀璨吊灯的照耀下，两个年轻人只凝视彼此，慢慢地踏出舞步。

    旁边的学生也都带著祝福的心情看著他们。

    ──这样一看，意外地很匹配。

    疲惫的玫丽亚萝丝神经松弛，想著这些。

    无论何时何地都散发华丽光彩的王子，以及轻轻靠著他的莱涅特。

    其实这样看还满赏心悦目的嘛。

    最重要的，是两情相悦的他们之间有著独特氛围。

    没办法介入妨碍。

    望著跳舞的两人，身旁的威廉喃喃道：

    「玫丽亚萝丝小姐忙的时候不是会派莱涅特去陪王子吗？恐怕就是那时候双方互相吸引。」

    「这么说来是有那回事……」

    玫丽亚萝丝一直以为王子喜欢的是茱莉亚，怎么也没料想到其实是迷上了莱涅特。

    真是的，那个王子到底要玩弄人到什么地步才肯罢休。

    「可是，茱莉亚……」

    「这点……说不定一开始就误会？」

    「咦？」

    「王子和茱莉亚坠入情网。不觉得这个前提是错的吗？」

    「怎么会，难道说……」

    怎么可能那样……但是却又信服这说法。

    即便玫丽亚萝丝一个劲地恫吓茱莉亚，王子也没谴责过她。

    茱莉亚也是，如果暗恋王子……那她的行为就很奇怪。

    ──他们根本就没有坠入爱河。

    ……一这么想，许多事都得到解答。

    「……真是的，为什么会变这样。」

    待在大厅一角的要人们感动涕零，把王子和莱涅特的舞姿烙印在眼底。

    计画失败了，他们却不在乎。

    「搞到最后，大臣们只是溺爱王子。只要王子有真心喜爱的人，他们根本就不在乎那是茱莉亚还是莱涅特。」

    「那样使唤差遣人，结果却是这样……！」

    真是的，那自己这一年来拚命展露的演技算什么。

    不对，比起这个……

    「…………你还好吗？」

    「咦？」

    没有跟看过来的威廉对上视线，玫丽亚萝丝继续望著王子和莱涅特，低喃道：

    「……莱涅特不是你的女朋友吗？」

    「…………咦？」

    「因为对方是王子，所以才那么轻易地放手！？你啊──」

    「请、请等一下，玫丽亚萝丝小姐！你在说什么啊！！」

    威廉不知为何焦躁地抓住玫丽亚萝丝的肩膀。

    被这刻意的态度惹脑，玫丽亚萝丝猛然抬起头。

    「干嘛啦！我早就知道！？你跟莱涅特是男女朋友！！」

    「才不是！！为什么会变那样！！」

    「用不著掩饰啦。我……都看到了。看到你抱紧莱涅特……」

    没错。

    放学后在学校里难受地抱在一起的两人。假如那不叫情侣，那要叫什么？

    「我抱紧莱涅特……？啊～是那个啊……」

    这么说的威廉，似乎猜到是哪件事。

    ……他果然舍弃了女友。

    怒意突然狂涌而出，玫丽亚萝丝死咬著威廉不放。

    「我错看你了！竟然那么轻易就放掉女朋友！！」

    「就说你搞错了！请冷静下来听我说！！」

    见威廉异常拚命，玫丽亚萝丝用力咬唇。

    脑袋混乱，没法整合思绪。也不知道自己为什么这么坚持。

    「玫丽亚萝丝小姐，请冷静下来听我说。」

    「干嘛啦……」

    「我跟莱涅特不是男女朋友，我们什么也不是。」

    笔直凝视玫丽亚萝丝的眼睛，威廉清晰告知。

    「……骗人。」

    「我没骗你。确实如你所说，我是有抱紧过莱涅特。但那是……看到她哭泣想要安慰她时，发生了一点意外。」

    「…………G？」

    出乎意料的回应，让玫丽亚萝丝发出不是贵族千金该有的声音。

    威廉一脸尴尬，看向和王子跳舞的莱涅特。

    「我碰巧看到莱涅特一个人在哭……」

    「不是你害她哭吗……」

    「不是啦！莱涅特当时在烦恼。她暗恋王子却又碍于立场，所以不知如何是好。」

    ──我完全没发现……

    全然没有察觉的玫丽亚萝丝皱起眉头。

    「可是……有必要就因为这样抱紧她吗？」

    「那个时候……我看到有只蜘蛛垂著线下到莱涅特附近。」

    「啥？蜘蛛……？」

    「莱涅特很怕虫。所以我立刻把她拉到我这边，你可能就是看到那一幕。」

    ──什么跟什么！

    「…………搞什么鬼啊！」

    威廉和莱涅特是情侣。

    ……看样子，是玫丽亚萝丝误会了。

    说不定，一开始跟大臣报告王子和茱莉亚谈恋爱的人，也是像这样误会一场。

    「…………呼～」

    一这么想就觉得羞耻到无以复加。于此同时……不知何故万分放心。

    去想到底为什么会这样，但还是不知道。

    只知道一定是因为现在，只有现在……威廉待在自己身边。

    这对现在的自己而言，比任何事都让自己开心。

    想著这些，看著王子和莱涅特。不久，学生们也纷纷在两人的带动下进到舞池跳舞。

    这么说来今天是舞会。玫丽亚萝丝终于想起这件事。

    瞄了身旁的威廉一眼，他正心满意足地眺望跳舞的王子与莱涅特。

    ……他没有邀请其他人吗？

    「……对了，你说过你有喜欢的人呢。」

    「咦！？那是……」

    「既然不是莱涅特……那是谁？」

    原本以为他喜欢的铁定是莱涅特，不过听了刚刚的话，看来不是。

    既然如此，那会是谁呢？

    「……反正计画失败了。你也不用顾虑，直接去邀请对方如何？」

    胸口不明原因抽痛，忍受痛楚的玫丽亚萝丝这么说。

    王子和莱涅特两情相悦，大臣们也祝福他们。亦即，可以想成玫丽亚萝丝等人的「推动王子恋情队伍」的任务结束。

    「不，那个，我……」

    威廉不知何故吞吞吐吐，还不住瞥向玫丽亚萝丝。

    「……什么啦。不用担心我。我会做个优雅的花瓶。」

    「不，不是那个意思。其实，我──」

    像是下定决心，威廉准备要接著说下去的时候──

    「玫丽亚萝丝小姐！！」

    伴随著咚咚咚的脚步声，数名男同学脸带光彩出现在玫丽亚萝丝面前。

    接著下跪，然后喜不自禁地抬起头。

    「既然王子殿下选择和莱涅特小姐在一起，那玫丽亚萝丝小姐就不是王子殿下的未婚妻了吧！？」

    「哦、哦嗯……是那样没错……」

    他们到底是谁？玫丽亚萝丝感到狼狈但还是这样回答。结果，他们一起朝玫丽亚萝丝递出花束。

    面对三大把香气浓郁到呛人的玫瑰花束，玫丽亚萝丝不知所措。

    「既然如此，请和我跳舞！」

    「请蹂躏我！！」

    「不，请践踏我！！!」

    「呃…………」

    玫丽亚萝丝退缩，而且是退避三舍。

    ──在他们心中，我的形象到底是什么样子啊……

    这么想而且快要晕倒时，威廉介入他们跟玫丽亚萝丝之间。

    「你们算老几。滚！」

    威廉驱赶三名递出花束的贵族少爷。

    结果他们就开始抱怨。

    「喂，干嘛啦，眼镜。别来碍事。」

    「你是『果然不能违抗权力』那一派的吧！？」

    「对啊对啊！你以为你是玫丽亚萝丝小姐的谁啊！！」

    被他们质问的威廉大口吸气，然后宣告：

    「我是玫丽亚萝丝小姐的骑士。」

    闻言，玫丽亚萝丝的心跳变急促。

    威廉就这样转身面向她，优雅伸出手。

    「可以和我跳只舞吗？」

    看到说完温柔一笑的他，玫丽亚萝丝的心脏差点爆炸。

    ──邀、邀请我吗！？

    这点似乎不用质疑。因为他伸手的方向就只有玫丽亚萝丝一人。

    ──是因为我很伤脑筋，所以要带我离开吗？还是说……

    脑袋乱成一团，思绪没法归纳统整。

    但是注意到时，已经牵起他的手。

    ──够了，我懒得去思考了。

    所以，就这瞬间……忘记一切尽情享受吧。

    决定后，玫丽亚萝丝就顺从威廉引导踏进舞池。

    两人凝视彼此，牵著手，乘著音乐轻踏舞步。

    「唉呀，跳得不错嘛。真意外。」

    「因为共舞对象是玫丽亚萝丝小姐。你的评价是若与你共舞，不管怎样的人感觉都成了舞蹈大师。」

    「什么跟什么啊。」

    两人边碎嘴边看著对方，继续跳舞。

    忘掉艰难的事，单纯享受这时刻。

    就算曲子结束，威廉不知为何仍没打算放开玫丽亚萝丝的手。

    到底怎么了……玫丽亚萝丝狐疑时，下定决心的他开口：

    「玫丽亚萝丝小姐。那个，我──」

    他正要说下去的时候──

    「接下来跟我跳吧，公主殿下？」

    突然被人从背后轻轻搂住，玫丽亚萝丝愣住。

    「伯特伦？」

    回过头，就如预料的是露出戏谑笑容的伯特伦。

    「慢著……看看气氛啊！！」

    「别那么生气嘛，眼镜。我也很努力，留下点美好回忆不为过吧。」

    「你……给我记住。」

    威廉不知为何生气了，伯特伦则是贼笑。不明状况的玫丽亚萝丝傻在原地眨眼。

    结果，又出现了破坏气氛的人。

    「啊～！威廉公子和伯特伦公子好狡猾！！」

    踩著没有贵族千金姿仪的轻快步伐现身的，是身穿美丽苍蓝色礼服的茱莉亚。

    （插图015）

    「我也想和玫丽亚萝丝小姐跳舞！！」

    「咦，茱莉亚？」

    跑过来的茱莉亚鼓起可爱的脸颊。

    「玫丽亚萝丝小姐，也请和我跳舞！不是一起练习过吗～！！」

    「慢、慢著……」

    「喂喂，茱莉亚。是我先来的喔？」

    「别把事情弄复杂，伯特伦！」

    「玫丽亚萝丝小姐！我是你的骑士吧！」

    「威廉，冷静！！」

    三人你一言我一语地挤过来，玫丽亚萝丝根本没法离开舞池。

    优雅领舞的伯特伦。有点乱来但舞步轻快的茱莉亚。然后……像是守护般贴近玫丽亚萝丝的威廉。

    不知不觉间连尤利西斯和莱涅特都来了，玫丽亚萝丝接连换舞伴，怎么说好呢……原本应该让坏人大小姐绝望的舞会事件，还挺让人享受的。

    ◆　◆　◆

    ──在那场命运舞会后过了几天。

    尤利西斯王子选择了维瑟斯伯爵千金，转眼间不只学校，还广传社交界。

    不过于此同时，幕后功臣和某个人物也都沐浴在焦点中。

    「不过真惊人。想不到玫丽亚萝丝小姐是……」

    「跟王子殿下订婚，全都是演出来的！」

    「撮合王子殿下和莱涅特大人的，也是玫丽亚萝丝小姐吧？」

    ……糟糕，这边不能走。

    前面是聊八卦聊得很开心的女同学，于是玫丽亚萝丝往右向后转，不出声地逃进建筑物阴影处。

    ──真是的，这样根本没法好好在学校走路。

    呼～小声吐气，重新思考如何稳健地抵达目的地。

    在那个舞会上，尤利西斯王子选了莱涅特当第一位共舞对象──选择她当伴侣。

    不是茱莉亚或玫丽亚萝丝，而是莱涅特。

    对此玫丽亚萝丝很吃惊，但现在已经可以沉稳接受。

    莱涅特是性情好且内心坚强的少女。

    不是不能理解尤利西斯为何选择莱涅特。但即便如此……

    「就不能不要理我吗……！！」

    有未婚妻的王子不是选玫丽亚萝丝，而是莱涅特。

    那么玫丽亚萝丝算什么？许多人就产生疑问。

    像是要回答这问题，舞会终局听到旁人讨论玫丽亚萝丝至今的恶行后，茱莉亚大叫：「那是误会！！玫丽亚萝丝小姐其实是万分温柔又完美的人！！」

    一口气被关注的玫丽亚萝丝敌不过羞耻心，于是就像听到半夜钟声就逃跑的灰姑娘一样趁隙逃离现场。

    然后，一夜过去……

    ──玫丽亚萝丝为了保护莱涅特和茱莉亚，刻意扮演顾人怨的角色。

    ……结果促成王子与莱涅特的佳话，还暗中支持茱莉亚。玫丽亚萝丝为人称颂的事迹传遍整个学园。

    「不要开玩笑啦……」

    不久前总是放声大笑的坏人大小姐，其实是个大好人！……这种事，对周遭的人来说是谈笑话题。

    但是对当事人来说，却会不知道要用什么脸出现在大家面前才好。

    感觉脸要喷火却还是拚命忍住，玫丽亚萝丝偷偷摸摸地在校园里移动。

    目标是没有人的房间。

    在那边杀时间，等没人之后就冲回家。

    下定决心后，玫丽亚萝丝悄悄打开房门。

    结果，里头是……

    「欢、欢迎温柔的坏人大小姐登场！」

    「呀啊啊啊啊啊！！!」

    还以为没人的房间传出声音。

    惊讶过度立刻扔出书包，结果命中笑嘻嘻迎接玫丽亚萝丝的男人──伯特伦的脸。

    伯特伦朝后倒下，紧接著是强而有力的掌声。

    「不愧是玫丽亚萝丝小姐！力道控制得恰到好处！！」

    「呜哇啊，学校第二名的帅哥也丢尽洋相了……」

    听到莱涅特夸奖自己的声音，以及傻眼威廉去戳伯特伦的声音，玫丽亚萝丝不住眨眼。

    「…………你们在这种地方干什么？」

    玫丽亚萝丝进入的，是「推动王子恋情队伍」开作战会议时用的房间。

    顺带一提，这间已经没在用的房间，透过麦斯威尔公爵家的力量进行了保养。

    里头运进了沙发和书架，摇身一变成为优雅的放松空间。

    连壁纸和地毯都顺便改成玫丽亚萝丝喜欢的。如此大胆的改装，让这里成了玫丽亚萝丝的第二间个人房。

    让王子跟茱莉亚黏紧紧的计画已经结束。

    然而他们三个在这里是在做什么？

    「没有……不知不觉，脚就自然而然走过来了。」

    「是这样吗～？眼镜不是想说来这边就能遇到谁……好痛痛痛！我投降！！」

    威廉有点尴尬地别过视线时，被爬起来的伯特伦贼笑调侃。

    真是的，伯特伦以为威廉还喜欢莱涅特吧。

    情报未免过时了。玫丽亚萝丝叹气。

    ……不，问题不在这。

    目光离开对伯特伦施以蝎式固定技的威廉，看向明显不该待在这里的人物──莱涅特。

    「莱涅特！你在这里干嘛！！」

    「是！为大家泡茶。」

    「唉呀谢谢。……不是这样吧！！」

    像平常一样接过莱涅特泡的红茶后，玫丽亚萝丝回过神来。

    眼前的莱涅特就一如往常微笑。

    「莱涅特！王子殿下怎么了！？」

    王子选择了莱涅特。

    现在是风云人物的她，不是正忙著许许多多事情吗？

    至少，应该没空在这种地方悠闲泡茶。

    说完，莱涅特的笑容僵住。

    接著慢慢瘫坐下来。

    「……我想逃避现实。」

    「怎么可以逃避呢。」

    「呜呜……我不行啦！玫丽亚萝丝小姐！！」

    蹲下来看她，结果莱涅特哭出来。

    安慰她的同时，玫丽亚萝丝轻声叹息。

    再怎么迷恋王子，渴望站在他身旁，但等著太子妃候补人选的事多到让人想逃跑吧。

    连从小接受教育的玫丽亚萝丝，都尽可能想回避。

    王子跌破大家眼镜选择的莱涅特，会想逃避现实是很正常的。

    「我果然跑错地方了……！」

    「好啦好啦，不要哭。我也跟你一起，去王子那边吧。」

    「……好的。」

    好像会很折腾人呢。玫丽亚萝丝叹气。

    不过之前莱涅特全心全意地支撑自己。

    所以这次轮到自己支撑她了。

    「哎哟～不要那么急。既然莱涅特都泡了，就先喝杯茶吧？」

    「等一下！那是我的零嘴耶！！」

    伯特伦一手拿红茶，另一手就擅自拿零嘴来吃。

    玫丽亚萝丝抗议，他却从容不迫地闭上一只眼睛。

    「那真不好意思。为了致歉就跟你约会一次吧。」

    「才不要！！」

    从伯特伦手中抢过零食，朝沙发坐下，品尝莱涅特泡的红茶。

    ──算了，气氛稳定也是事实。

    开过许许多多次作战会议的这个房间，以及推心置腹的成员。

    气氛会这么放松，一定不是只有自己吧。

    「这样不是很好吗？我们的任务结束了，但偶尔这样聚在一起放松也不赖吧。」

    嘿咻一声也坐下的威廉这么说。

    以舞会为契机，先前绕著王子团团转的一行人，关系有了大幅变化。

    即便如此……这个孽缘似乎还会持续一阵子。对此莫名感到安心。

    瞄了威廉一眼，不知何故他也在看这边，于是眼神对上。

    看著被吓到呛咳的他，玫丽亚萝丝微微一笑。

    ◆　◆　◆

    边想事情边走在王宫走廊上，迎面走来一个熟悉到不行的人物。

    麦斯威尔公爵止步，眯起眼睛。

    「哦～这不是麦斯威尔公爵龋　

    看样子对方也注意到自己。

    走过来的大臣──米尔福德侯爵丝毫不隐藏比平常还要开心数倍的表情。

    「你似乎很忙呢。」

    「毕竟王子终于决定对象啦，所以被一堆事忙到天翻地覆呢。」

    第一王子尤利西斯选择了维瑟斯伯爵千金做未来的王妃，这件事当然也在王宫内传开。

    关于王子挑选对象一事，麦斯威尔公爵没打算说什么。

    「那时候也给令嫒添麻烦了。」

    「她倒是满乐在其中。是说……」

    麦斯威尔公爵露出开朗笑容，靠近大臣一步。

    「逼迫隐藏的叛徒现身一事，顺利吗？」

    即使这样问，大臣的笑容也没有任何变化。

    「唉呀，你是指什么……」

    「表面上丢人现眼的是卡尔维特家……唉呀，你对王室的忠心耿耿让人佩服呢。」

    麦斯威尔公爵之女玫丽亚萝丝，从小就被视为尤利西斯王子将来的妻子。

    但是那样的前提却因为这次的闹剧而推翻……这种时候，私底下不会没有动作，甚至有人可能在明面上就采取行动。

    眼前的大臣策动玫丽亚萝丝他们，刻意制作出空隙……就是在测试贵族对王室的忠诚度吧。

    ……虽然本人似乎不想承认。

    「麦斯威尔公爵，我等只是希望王子幸福。」

    「那就够了。不过，米尔福德侯爵，有件事我要先说清楚。」

    鞋底喀答一声，麦斯威尔公爵吸气。

    「……还请别太烦扰小女。」

    ──没有下次了。

    用言外之意做警告后，米尔福德侯爵安静地笑。

    「嗯，我会铭记在心。」

    大臣说。瞥了他一眼，麦斯威尔公爵就慢慢离开。

    目送他的背影，米尔福德侯爵也离开现场。

    ◆　◆　◆

    「唉呀，尤利西斯殿下。真难得您一个人呢。」

    一如往常逃离好奇的目光，偷偷摸摸在学校里移动的玫丽亚萝丝，在后院遇到了尤利西斯。

    而且他还一个人。究竟跑到这种没人会来的地方做什么？

    这怎么也无法忽视。

    他坐在不合他高贵姿态的木制长椅上。玫丽亚萝丝朝他出声。

    结果他就像往常一样露出王子式微笑。

    「哟～玫丽亚萝丝。我偶尔也是会有想要独处的时候。」

    「……我懂您的心情。」

    一直被认为是完美存在的王子，一定会有疲累和想要一个人度过的时间。

    反正也没要离开，玫丽亚萝丝就坐到他隔壁。

    「……虽然有点晚，不过诚挚祝福您与莱涅特&#8226;维瑟斯小姐订婚。」

    当时太过惊讶，所以忘了祝福。

    你要是让莱涅特觉得不幸我可不饶你！怀著这种气魄道出祝福，尤利西斯爽朗一笑。

    「……嗯，谢谢。托你的福。」

    尤利西斯和莱涅特不久前正式缔结婚约。

    不是像跟玫丽亚萝丝的婚约（暂时），是正式订婚。

    「听好，尤利西斯殿下。要是敢弃莱涅特，我是不会原谅您的。」

    「我不会的。她是我好不容易遇到的伴侣。」

    难得他说话这么热情。玫丽亚萝丝在内辛苦笑。

    看样子，尤利西斯著迷莱涅特的程度超乎想像。

    这样就不用担心了吧。

    「不过老实说很惊讶。我还以为您一定是选择茱莉亚……」

    「茱莉亚？哦～我也认为她是很棒的女性。要是没有遇到她，我一定只会走在别人决定好的道路上。」

    与茱莉亚的邂逅，带给尤利西斯某种心境变化。

    结果竟然是和莱涅特订婚，这根本无从想像。

    「原来如此，所以说我打从一开始就没被列为候补。」

    「怎么会。我一直以为迟早会跟你结婚呢。虽然你似乎很不愿意。」

    「咦？」

    忍不住反问，结果尤利西斯笑嘻嘻的似乎觉得有趣。

    「还记得吗？我们订婚的时候，那是我第一次看到你试图隐藏那么僵硬的脸。」

    「这、这样说的话尤利西斯殿下才是，好讨厌我不是吗？」

    「咦？并不会啊。」

    「咦？」

    尤利西斯用戏谑的眼神看著玫丽亚萝丝。

    他也有这种人性的表情啊。玫丽亚萝丝有点惊讶。

    「考虑各个条件的话，就会知道跟你结婚是最妥当的路。所以我并不讨厌你喔。」

    「可、可是……」

    「不过，你们开始做些有趣的事……察觉到时就变那样了。可是，我现在觉得那样不错。」

    ……尤利西斯早就察觉到玫丽亚萝丝他们的计画了。

    感觉有点可怕，所以没有多问。

    「你推了我一把，我才有勇气向莱涅特告白。」

    听到王子诚挚的口吻，玫丽亚萝丝也微笑。

    不管三七二十一全力掳获茱莉亚就对了！这样的助攻，尤利西斯似乎是以这种方式接受。

    算了，现在想想，那样或许是好的。

    「……尤利西斯殿下，您喜欢莱涅特的什么地方？」

    突然很想问，意识到时已经说出口了。

    虽然觉得很没礼貌，但尤利西斯似乎不以为意。

    「真直接。好害羞呢。」

    嘴巴这么说，表情却丝毫没有羞赧。尤利西斯转头看玫丽亚萝丝。

    然后用想到怜惜之人的温柔音色喃喃道。

    「……莱涅特提到你的时候，那闪闪发亮的表情吧。」

    「…………什么？」

    意料之外的回答让玫丽亚萝丝不知要答什么。王子不理她，就著热情的眼神，一反常态地多话起来。

    「莱涅特只要讲起你，就会开心非凡眼神发亮。我觉得那样非常可爱……」

    看到王子露出甜蜜的笑容，玫丽亚萝丝陷入说不出话来的窘境。

    那样好吗，王子？

    ……果然还是没法理解尤利西斯的想法。

    「玫丽亚萝丝，你也自由了。好像很快就有许多人接连向你求婚，对象已经决定了吗？」

    一副就是要回敬一笔。尤利西斯这番话让玫丽亚萝丝忆起不愿去回想的现实。

    顿时，心情就有点沉重。

    没错，王子有了可爱的未婚妻所以幸福绝顶，但自己的战争现在才要开始。

    大家都以为玫丽亚萝丝是个目中无人，被王子疏远的坏人大小姐。

    但其实为了成就王子的恋情，她刻意担下惹人厌角色一职，简直就是自我牺牲的圣女。

    ……这种解释，已经成为全校的共同认知。

    为了避免地位低的特优生茱莉亚被霸凌，所以刻意去挖苦她，但背地里却赠送豪华礼服给她（茱莉亚爆的料）。

    而且王子和莱涅特会走近，似乎也是玫丽亚萝丝的意图（确实是把跟王子的约推给莱涅特）。

    虽然已经不是未婚妻，王子却全盘信任玫丽亚萝丝。

    而且未来的王妃莱涅特是玫丽亚萝丝的朋友，更是热情粉丝。这点是众所皆知。

    深受未来国王＆王妃的赏识，因此想跟玫丽亚萝丝结婚的贵族少爷络绎不绝。

    看了玫丽亚萝丝的表情，尤利西斯也隐隐察觉到事态了吧。

    他用带点同情的眼神看著玫丽亚萝丝。

    「……原来如此。辛苦了。」

    「我想要去旅行一阵子……」

    「这么严重。不过……说不定适合你的对象，就近在眼前哟？」

    尤利西斯的话中含有言外之意。

    忍不住转头，却见他表情认真。

    「用不著刻意去旅行，我认为就在你身旁。」

    想去旅行又不是为了找对象，只是逃避现实罢了。

    尤利西斯一定也非常清楚，但不知何故刻意讲这种话。

    近在身旁的对象……

    看到玫丽亚萝丝完全没个底的样子，尤利西斯苦笑。

    「算了……照这样来看，未来还说不准。其他人也有机会吧。」

    「唉呀，你刚刚讲了什么吗？」

    「没有。我很期待将来。」

    看著尤利西斯没来由又开心地贼笑，玫丽亚萝丝歪头不解。

    ◆　◆　◆

    「是说，有什么事吗？」

    面对不明白状况的茱莉亚，玫丽亚萝丝深深吸气数次好平息紧张。

    撮合王子与茱莉亚的计画已经结束。

    结果王子选择了莱涅特，算是个石破天惊的收尾。不过还是有事要做。

    那就是向被卷入这个可笑计画的茱莉亚道歉。

    虽说是演戏，但自己对茱莉亚说过许多过分的话。

    高高在上的公爵家的人，向乡下男爵家的人道歉，或许很可笑。

    但是玫丽亚萝丝终究还是想以个人名义……向这名可以说是朋友的少女致歉。

    现在在场的，只有玫丽亚萝丝和茱莉亚两人。

    怀著觉悟，玫丽亚萝丝慢慢开口。

    「……怎么说呢……我不知道该说什么才好。」

    「……这样啊。」

    听了这一切，茱莉亚明显很困惑。

    这也难怪。

    之前的态度全都是为了让你跟王子在一起而演出来的～！……就算听人这样说，也没法马上理解吧。

    「不过……就算说是演戏，我还是对你说了过分的话。」

    「咦，过分的话？」

    「是啊，像是……穷酸啦不及格之类的……」

    如实以告，但茱莉亚却讶异瞪大眼睛。

    「那哪是过分的话……是事实呀！」

    「咦！？」

    「我家真的很穷，成绩在及格边缘也是事实。不如说，多亏了玫丽亚萝丝小姐的激励，我的成绩才有起色……」

    看到茱莉亚吐舌头，玫丽亚萝丝虚脱。

    ……早就隐约有察觉，自己的坏人大小姐攻势对这名少女无效。

    「就算如此，对你很过分是事实。那个……对不起。」

    声音小到快要消失，但确实说出口了。

    茱莉亚什么都没说。

    玫丽亚萝丝则是一直低著头，不久……听见银铃笑声。

    忍不住抬起头，就跟看过来、觉得有趣的茱莉亚四目交接。

    「玫丽亚萝丝小姐也有这种表情呢！」

    「慢著！这什么意思！！」

    「哇哇！不是坏的意思啦！！怎么说咧，很可爱……」

    「什、什么可爱！？你在说什么啊！！」

    玫丽亚萝丝混乱大叫，但茱莉亚笑呵呵。

    「果然这样子才有玫丽亚萝丝小姐的感觉。」

    「茱莉亚……」

    「道歉，我接受了。」

    说完，茱莉亚用认真的表情面向玫丽亚萝丝。

    「是说……心情确实很复杂。不过……」

    玫丽亚萝丝吞口水，等她说下去。茱莉亚这时又是轻笑。

    「我觉得呢，我有赚到。」

    「赚到……？」

    「嗯，照刚刚说的……因为有那个计画，我才能进这间学校就读。一这么想，就觉得赚到了。」

    多么坚强啊。玫丽亚萝丝感到佩服。

    被卷入这么愚蠢的闹剧还能说出这种话，这少女果然是个大人物。

    「因为进入这间学校，才能遇见玫丽亚萝丝小姐和大家。计画结束所以要被退学……幸好没变这样！」

    茱莉亚笑得开心，玫丽亚萝丝则是苦笑不已。

    眼神绽放光彩的茱莉亚，为自己能够就读洛吉耶学园表达感谢。简直就是俗谚「跌倒了也要得到好处」的代言人。

    「就算我真的进来就读，要是没这个计画，一定也没法接近玫丽亚萝丝小姐。」

    「茱莉亚……」

    「所以说……我觉得这样很好。」

    因此请不要放在心上。

    茱莉亚用言外之意这么说。

    眼角忍不住发热。为了隐藏，玫丽亚萝丝低头。

    也不知有没有体察到她的心情，茱莉亚继续说下去：

    「不过，我很讶异喔。没想到竟然有人以为王子殿下喜欢我！」

    「那个，你……难道没有喜欢他吗？」

    「怎么可能啊～！王子殿下是很棒的人，但是我根本就配不上他！我一直认为王子殿下和玫丽亚萝丝小姐很匹配，不过一看到莱涅特大人和王子殿下站在一起，很不可思议的就认为『就是这个！』呢～」

    ……什么啊，果然茱莉亚也没那个意思。

    真是的，到底是谁一开始就给它误会那么大啦？玫丽亚萝丝感到有点傻眼。

    「是喔。那么……你喜欢的人是……」

    「咦，我喜欢的人？」

    「呃，我有听到你跟伯特伦讲到喜欢的对象……」

    小声地这么说，茱莉亚想了一下，然后恍然大悟地拍手。

    「啊～！那个的话……是玫丽亚萝丝小姐啦！」

    「咦…………咦咦！？」

    「跟伯特伦公子在一起的时候，讲到了你……伯特伦公子问我是不是讨厌你……我回答没那回事，我很喜欢你！！」

    满脸笑容这么说的茱莉亚，让玫丽亚萝丝说不出话。

    ──茱莉亚提到的仰慕的人……是我！？

    对于这天外飞来一笔的回答，不知要如何回应。伯特伦是在顾虑拚命演出坏人大小姐的自己，所以才不敢传达事实吧。

    想到这，回想自己的各种言行，就觉得脸热到喷火。

    「为、为什么喜欢我！？」

    「因为，玫丽亚萝丝小姐漂亮、温柔、可爱、香香的──」

    「够了！别再说了！！」

    茱莉亚一本正经滔滔不绝说出令人害羞的话，玫丽亚萝丝面红耳赤制止她。

    以家世为目的的贵族少爷也用类似的话来追求自己，但被朋友直接这样讲，只让人觉得羞耻心要爆炸了。

    不过，认为讲话总是挖苦刺人痛处的玫丽亚萝丝「温柔」……果然茱莉亚跟一般人的感觉差很远。

    ……算了，这点我也不讨厌。

    「G嘿嘿，我最喜欢你了，玫丽亚萝丝小姐！！」

    被茱莉亚紧紧抱住，玫丽亚萝丝笑出来……觉得这样也不错啦。

第一卷 尾章 王子的马屁精想把重要的事传达给坏人大小姐

    「真是够了……这要怎么办……」

    玫丽亚萝丝抱著双手快抱不住的花束，逃到后院一角大声叹气。

    计画平安无事（？）告终，也向茱莉亚道歉了。

    如此一来，就再也不需要坏人大小姐。觉得莫名害羞的玫丽亚萝丝也就结束了坏人大小姐模式。

    结果就是这样。

    早上上学，就被情书＆读诗＆花束攻击。

    学校很多男同学都拚命地追求深受未来国王和王妃信赖、现在还没有对象的玫丽亚萝丝。

    就她来说，只觉得丢人现眼和麻烦，很想钻进洞里去躲。

    该再化身一次坏人大小姐喝叱那群学生，还是继续忍耐呢……玫丽亚萝丝烦恼不已。

    让坏人大小姐复活的话，靠过来的学生会减少吧。但是，也有那些不屈不挠追著要求践踏他的危险人物。

    到底该怎么做才好……逃避现实的玫丽亚萝丝，听到背后有人踩草皮的声响。

    「……很辛苦的样子呢。」

    原本以为是那些穷追不舍的求婚者，玫丽亚萝丝浑身一僵。

    但是，听到声音后就马上放松。

    「眼镜……」

    「玫丽亚萝丝小姐，我已经没戴眼镜了。」

    如他所言，来者是拿掉装饰眼镜的王子马屁精──威廉。

    「要说辛苦你也是吧？女同学看到你都尖叫。」

    「还不及玫丽亚萝丝小姐呢。至少我没有为花束大到拿不住这种困扰。」

    看了她手边后，威廉轻笑。

    明明是眼镜还这样……玫丽亚萝丝觉得害臊而嘟起嘴唇。

    就在她放弃坏人大小姐模式时，不知为何王子的马屁精青年也改变外在给人的印象。

    他拿掉堪称正字标记的的眼镜，走之前约会时展露的野性风格，成功改变形象。

    这样的变化，对于那些因为王子选了伴侣而难过流泪的女同学来说宛如突然现身的伏兵，因此马上就对他著迷。

    虽然没有明显到像玫丽亚萝丝这样，但他所到之处都会有女生尖叫。

    在这种状况，真亏他能淡然处之……玫丽亚萝丝有点傻眼。

    「回去我陪你吧。可不能丢下你不管。」

    说完，威廉就轻松抢走她手上快要凋落的花束。

    看著他这么做的玫丽亚萝丝，心中突然涌现疑问。

    刚好现场只有两人。机会难得就问问看吧。

    「……我说，你这样子，是有什么样的心境变化吗？」

    以前建议他平常就打扮成这样，但当时被他找理由拒绝。

    既然如此，为何他决定改变心意？

    ……可能跟他以前说过的「喜欢的人」有关吧。

    每次看到变文青的他，玫丽亚萝丝不知为何就会在意这件事在意得不得了。

    「心境的变化吗……毕竟计画结束了，不显眼的『王子马屁精』的任务也结束了。」

    「可是，你现在不也还待在尤利西斯殿下旁边。」

    「现在是凭我自身的意志。所以，怎么说呢……任务结束，恢复成原本的自己。就是这种感觉。」

    这种感觉，玫丽亚萝丝也不是不了解。

    就跟自己一样，至少外表不走坏人大小姐风格，恢复成原本的样子。

    「而且……因为不想输。」

    「咦？」

    「至少，多少可以牵制。」

    从玫丽亚萝丝手里拿取书包，威廉嘴巴同时说了这种莫名其妙的话。

    「牵制……该不会是说你喜欢的对象？」

    「呃！怎么那么敏锐！？」

    见威廉讶异到回过头，玫丽亚萝丝的内心嘈杂。

    果然，他是为了「喜欢的人」而放弃伪装外表吧。

    ……为什么，觉得有点难过？

    「这样……那个人真幸运。」

    「……果然，玫丽亚萝丝小姐还是玫丽亚萝丝小姐。」

    「……？什么意思啊？」

    威廉厌倦叹气。狐疑不解时，他突然开始张望四周。

    「……好，今天没有人会碍事。」

    「你说什么……？」

    「王子选了莱涅特，我……不过没问题，没问题，应该……」

    「慢著，有在听吗！？」

    靠近一个人开始喃喃自语的威廉，结果他拿著的花束掉到地面。

    「慢著！」

    「对不起！事情办完我就捡！所以请听我说！！」

    说完，带著非常认真的表情靠过来，然后性急地牵起玫丽亚萝丝的手。

    顿时，玫丽亚萝丝的心脏用力跳跃。

    「呀，干嘛啦……」

    「玫丽亚萝丝小姐，请听我说。我──」

    威廉的美丽翡翠色双眼，现在就只映照著玫丽亚萝丝。

    被他的视线捕捉到的瞬间，玫丽亚萝丝就动弹不得。

    「我从以前就很想说了，我──」

    威廉的视线和声音把人整个捆绑，让玫丽亚萝丝只能看著他。

    然后，就在威廉要说下去的时候──

    「啊！玫丽亚萝丝小姐！！」

    「哟～两位。要回去啦？」

    听到不懂看气氛的悠哉声音，两人吓到跳起来。

    看过去，是小跑步跑过来的茱莉亚，还有在她身后贼笑的伯特伦。

    「不会吧，应该没人才对啊……！？」

    「抱歉啦，眼镜。不要小看茱莉亚的嗅觉比较好喔。」

    茱莉亚欢天喜地地抱紧玫丽亚萝丝，在她们面前嘟囔的威廉被伯特伦调侃。

    「对了，威廉。你刚刚好像想说什么……」

    「不，那个……下次有机会再说……」

    玫丽亚萝丝问，威廉遗憾地拨起头发。结果在威廉身后也看到走在一块的王子和莱涅特。

    「玫丽亚萝丝小姐，你在这里啊！！」

    「正好。我才跟莱涅特商量要不要去先前讲到的店呢。……当然是大家一起。」

    尤利西斯朝威廉发送颇富深意的视线，威廉终于振作，笑著说：

    「这样啊……走吧，玫丽亚萝丝小姐。」

    「嗯，麻烦你护送，我的骑士。」

    吵吵闹闹的日子似乎还会持续下去……玫丽亚萝丝轻笑，迈开步伐。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)