★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<开挂药师的悠闲生活>


第一卷 01 异世界转移与创药

    网译版 转自 真白萌论坛

    扫图：秋叶怜（KID：yayouren）

    翻译：秋叶怜

    修图：Jackdaw

    啊――好想罢工啊。

    好想一直罢工下去。

    一边想着那些有的没的我一边前往公司、不知何时已经身在森林之中了 。

    「？　这里是、哪儿……？」

    奇怪。

    我所在的办公街、周围应该耸立着高楼大厦才对。

    而现在、周遭可见不到什么建筑物而是换成了林立的陌生树木。

    还能听到些从未听过的野兽叫声。

    看向脚下的话、明明应该只有沥青的、如今却只有土壤、土壤、土壤、还有枯叶。

    脚边充满了自然的气息。

    ……是梦吗？　因为太讨厌去公司所以登入到了妄想世界中了吗……。

    一定是那样没错。

    我试着猛地朝自己的脸来了一拳。

    「DD好痛！？」

    我后悔自己、居然想着反正是梦什么的然后捶了自己。

    这么说的话、这里既不是梦也不是妄想而是现实世界嘛。

    「噗喵―」

    看向那个奇怪的声音、一只猪发出了像是猫一样的叫声。

    「猪……？　还是猫？」

    目不转睛地盯着那只迷之生物之后、脑中浮现出了文字。

    【喵豚：像是猫的猪。也是受欢迎的食材】

    恩。这个是、状态DD？

    明明一直以来都没有见到过。

    奇怪的动物、没见过的树木、重要的是在街上走着突然环境变了DD。

    「这里莫非就是异世界……？」

    我多半是、不知不觉地来到了异世界的样子。

    「好耶！」

    我挥拳（*译：Fist pump 参考运动员的庆祝动作那个向上挥拳）庆祝我的喜悦。

    担心睡过头也好、挤满员电车也好、讨厌的工作也好、从今以后通通解脱了！

    唔嗯、这也没办法呢。

    我也不是想来才来的。

    毕竟是不可抗力。

    我也不知道回去的方法。

    啊、也不会去试就是了。

    「啊对、不能光顾着开心」

    那样子很危险呢。这里可是在森林里。

    很容易就能预想到与魔物或是危险的野兽遭遇的情况。

    「咕……」

    我一惊、缩起了脖子。

    刚刚、不知道从哪边、传来了动物的低鸣声一样的声音。

    也太快了吧。

    这么快就遭遇了嘛。

    对了、这时候拿到什么厉害的技能已经是约定俗成的套路了。

    我将意识集中在自己身上。

    【桐尾礼治キリオ レイジ：二十四岁。异世界人】

    没有技能嘛、就在要放弃的时候、最后一行出现了。

    【技能：鉴定　创药】

    ……只有这个？

    没有魔法什么的、那种战斗系的技能吗……。

    内心低落下来的同时、我已经松懈的警戒心重新振作起来。

    刚刚听到的低鸣声、现在仍在不断地传过来。

    刚听到的时候有些恐慌所以没发现、但是仔细听的话这声音反倒是有些痛苦的样子呢。

    「……」

    我畏畏缩缩的沿着茂密的植物寻找声音的所在。

    然后我看到、那里有一只大大的白狼躺在那里。

    白银色的毛染上了大量的血、痛苦的闭着眼。

    伤痕处仍在渗着鲜血。

    不知道是踩到什么陷阱了吗、还是被谁打伤了。

    「喂、没事嘛」

    狼听到我的声音后、艰难地睁开了眼、接着又闭了回去。

    特意去帮助素未相识的动物可能并不是什么世间真理也说不定。

    不过、再怎么说也绝不会想去杀害

    「就没有什么、药之类的东西吗DD」

    自己的皮包中并没有找到那种东西。

    我看到狼的身下还有一个陈旧的皮包。

    因为是背在肩上的、所以一定是这头狼的东西。

    「不好意思拉」

    打开皮包寻找之后、发现了一个和食指差不多长的小瓶子。

    里面装着混合了绿色与青色一般难以形容其颜色的液体。

    【回复药：普通的回复药。有着止血效果对外伤很有效】

    「回复药！　就是这个！」

    要说药水的话、主要就是回复HP的物品。

    我打开药水的瓶盖拿到狼的嘴边。

    它的鼻子轻轻地抽动了下、然后猛地睁开了眼。

    「咕、咕噜！？」

    相比看到我、我手中的回复药让它受到的惊吓更甚。

    「这个。是你自己带着的回复药。说啊―、啊――」

    虽然试着让它张嘴但是是没有传达到吗、突然转过了身体。

    尾巴朝这边甩了过来、像是要将药水打翻。

    我躲开了它的尾巴将药水保全下来。

    「好险。喂、在干什么啊。这是你自己准备的东西吧？」

    不过、狼的话自己能喝吗？　算了、管它呢。

    因为是由人类的我拿着、所以才有所怀疑也说不定呢。

    误会成了想给它喝什么危险的东西了吗……？

    那样的话、就喝一口给它看证明是能喝的吧。

    我将瓶子拿到了自己的嘴边。

    气味慢慢的、飘了过来。

    「诶、呜哇DD好臭！？　DD这药水好臭！！」

    异世界的回复药超臭的！！

    令人惊异的臭！！

    已经到了生存本能都会抗拒的等级！！

    「…………」

    我默默地盖上了瓶盖。

    「DD你会讨厌也是理所当然的啊！」

    虽然有句话叫做良药苦口、但在此之前、这个就是单纯的臭。

    完全下不了口。

    盖好盖子之后还是有些气味。

    归功于过于恶臭的冲击、感觉已经到达了会觉得有趣的地步。

    异世界的回复药、臭的有点意思。

    如果写作计算式的话就是这个样子。

    【味道＋surprise＝有趣】

    不过、这个、到底还是什么味道啊。

    就好像是擦了牛奶的脏抹布、混合了青草臭一般、强烈的刺鼻气味……。

    记忆中在RPG中战斗遇到危机的话、会有别的角色代为喝药。

    大概、那些角色也会觉得讨厌的吧……。

    如果真的到了那个游戏的世界的话、绝对会有『送药职人』的吧。

    无法活跃在一线的角色、因为在迷宫中运送着回复药。

    等到回过神的时候半径五米内都不再会有同伴、那样的状况一定会随处可见吧。

    都怪把注意力放在了臭到有趣的药水上的关系、狼用尾巴啪地、将回复药打落在了地上。

    「啊DD、不喝的话很不妙吧。怎么办啊……。虽然是懂了何谓臭到有趣就是了」

    「咕噜……」

    白狼又一次开始了痛苦的吐息。

    这样下去的话、这只狼DD。

    在我开始悲观起来的时候、突然回想起。

    对了DD创药技能。

    有那个的话、应该能做点什么出来吧。

    「等我一下」

    对着语言不通的狼那样说完之后我在周围寻找起来。

    说是创药的话、应该就是能制造出药物的技能吧。

    幸运的是这是在森林之中。

    应该有着药物的原料、既药草或是树果的存在。

    依次鉴定着眼前的花草与树木。

    「有了」

    我收集起制药的素材。

    采了一些名字都不太熟悉的植物、切下了根茎与叶片。

    虽然有些担心连料理都没做过的我能不能做出药物、创药技能还包含了名叫『要怎么做呢』的精制方法、到了手边自然就明白怎么做了。

    将植物的根茎与叶片捣碎之后将其汁液加进我皮包中的宝特瓶中。

    然后盖上瓶盖开始摇晃。

    光是这样子就能做出药了吗……？

    就在我半信半疑的时候、水发出了淡淡的光。

    【矿物质水】

    ↓

    【回复药（优良）：非常优良的回复药。有着止血效果的同时对外伤立竿见影】

    「做DD做出来了！」

    本来混入叶片的汁液而有些浑浊发绿的水、现在变得半透明了起来。

    这样子看起来的话、就像是运动饮料一样。

    虚弱的狼看到之后、盯向了我……或者说是、盯向了宝特瓶。

    「咕噜」

    眼神冒光的同时、哒哒哒哒的、一口气走到了我这里。

    ……只用两只后脚就站了起来。

    「DD你能站起来的吗！」

    吃惊的时候、狼已经从我的手上取走了宝特瓶、猛地往嘴里灌着。

    还能用手的吗……。

    「咕噜……」

    狼像是回想起脚上的伤一般、坐了下来。

    是不痛了吗、没有发出痛苦的低鸣声。

    我稍微松了一口气。

    没想到这么简单就做好了。

    连既没有知识也没有技术的我、也能简单愉快、放心地做出来。

    创药技能太可怕了。

    因为也有着鉴定技能的关系，能够立马知道到底是成功还是失败、有害还是无害。

    我因为想尝尝味道、于是试着喝了一口宝特瓶里的药水。

    「唔嗯？」

    很甜、回味很清爽。

    就是单纯的好喝。

    「这个味道、好像喝过……和运动饮料一样……！？」

    在我受到冲击的时候、狼已经猛地四足站起来了。

    ……不是用两只脚吗。

    「已经好了吗？」

    自然是不会回答我问题的狼。

    在我的周围转起圈圈、然后跳上了我的膝盖。

    因为狼巨大身体的关系、我完全变成了被推倒的样子。

    「噜~」

    在我的胸前一点点变小的狼叫了起来。

    它的身体发着光、体毛变得看不到了、大大的嘴也变小了。

    白狼变成了、长着狼耳与尾巴、有着虎牙的银发美少女的样子。

    「嘿诶？　女孩子……？」

    我重新看了下她的状态。

    【人狼：同时有着人和狼两种外貌的亚人种】

    居然是人狼吗、这孩子。

    本来印象中人狼会更加凶暴的、不过好像并没有。

    青色的眼眸直直地盯着我看。

    「感谢、我叫做、诺艾。谢谢。还以为、要死了」

    尾巴轻轻地来回摇着、自称诺艾拉的少女开口了。

    「……不、不客气……？」

    「那个、什么。那个、是什么、非常美味」

    「是回复药哦」

    好像完全没在听我的话、诺艾拉靠近我的脸、嘶嘶地闻着。

    「等、太近了、脸靠太近了啦」

    突然将我的肩膀压倒在地面上的兽娘诺艾拉、盯着我这边、开始prprpr地舔起了我的嘴唇。

    「唔哇啊啊啊啊！？　什么！？　怎么回事！？」

    惊讶的我尝试着从诺艾的身下离开、但是动不了。

    力、力气好大！　小看人狼了！

    兽娘完全没有注意到焦躁的我。

    「好吃的。嘴巴、好吃的」

    完全搞不懂。

    在我仍在困惑之时、嘴唇又被舔了。

    「阿喂、呜哇、等、停一下DD」

    唔、刚来到异世界、就被兽娘推倒在地被强行舔嘴唇什么的DD！

    是接吻魔吗、这人狼。

    「好吃的、好吃的」

    好像很喜欢那个什么味道。

    对了。

    因为我刚刚喝了药水的关系、所以沾到了嘴唇上。

    「这个！　这里面装着刚刚的药水DD『好吃的』！」

    手指向滚动着的宝特瓶之后、诺艾发挥着她兽类的敏捷跳了过去。

    咔哩咔哩。

    她在如何打开宝特瓶中苦战起来。

    咔哩咔哩……。

    咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩咔哩……。

    「噜……」

    诺艾头上的兽耳和尾巴垂了下来。

    我站了起来、对她说着「先给下」然后将宝特瓶的瓶盖拧开。

    递过去之后、诺艾露开始喝了起来、喉间发出了咕嘟咕嘟的声音。

    虽然这不是那种能一口气喝那么多的东西就是了、我苦笑了一下。

    不过、还是她很美味地喝完了。

    「姑且是药的来着呐。嘛啊、总之你没事就好了」

    「好吃的。好吃的」

    「狼的状态、居然也能两脚站立。你一下子跑到我面前的时候真的让我很吃惊呢」

    「？　诺艾拉、狼的状态是不能、两只脚、站立的」

    诺艾拉摇起了头。

    奇怪了……那么、刚刚那是无意识的吗？

    「我、接下来要去附近的村子了。就和诺艾拉、在这里别过吧」

    「诺艾、也去！　和、主人、一起去」（*主人→あるじ）

    「主人？」

    诺艾拉点了点头指向了我。

    「主人。主人、救了诺艾的命。诺艾、想要报答」

    「是在说我吗、叫我『主人』的话。是想把我当做主人吗……？」

    虽说是不在乎报答、不过我对这个世界完全一无所知、有诺艾在身边做向导的话会轻松很多吧。

    「诺艾、一起、去」

    诺艾重复着那一句话

    看来已经认定了呢。

    「……我明白了。那么、今后就请多指教了」

    伸出手之后、诺艾双手抓紧我的手开心的挥着。

    啪嗒啪嗒DD尾巴势头强烈地左右摆动着。

    与其说是狼更像是狗。

    「虽然这么急有点不太好、但是最近的村子在哪？　希望诺艾可以给我指路」

    「主人、这边」

    诺艾就那样牵着我的手走了出去。

    我和人狼女孩子一起的异世界生活、就此揭幕。

第一卷 02 药水革命Potion&#12539;Revolution

    「那个明明是你自己准备的回复药吧、为什么不喝呢？」

    「诺艾、讨厌、臭味。第一次、买来的。」

    因为是第一次买、所以并不知道是什么样的东西吗。

    在森林中徒步走着的同时、我向诺艾询问着各种各样的事情。

    现在由魔王统领的魔王军与人类的战争正在世界范围中展开着。

    我们现在所在的格拉纳多王国的艾思特地区（那么叫的样子）、好像要比最前线还要来的偏远、所以魔王军并不会来这        。

    住在前线附近村子的诺艾也是最近才来到这里的样子。

    如果我有战斗技能的话那还另当别论 、但是现在既然只有生产系技能的话不如说是刚刚好。

    难得来到了异世界、犯不着去做些让自己有性命之忧的事吧。

    诺艾的耳朵轻轻地动了一下。

    「这边」

    牵着我的手领着我走着。

    「莫非……能够知道附近、有没有魔物之类的？」

    「知道」

    诺艾脸上露出了些许得意。

    我怀着感谢之情摸了摸她的脑袋。

    诺艾的比我要矮、身高大概150cm上下。

    明明狼模式的时候要比我还高大、人狼真是不可思议呢。

    不久后我们走出了森林、沿着街道走着。

    「诺艾为什么会在那种地方到下呢？　被谁、做了什么吗？」

    「有、很强的魔物。诺艾、被突然攻击了。逃掉了」

    只言片语虽然听起来有些难以理解、不过还是明白了她是从强力魔物手中拼命的逃掉了、也就是说。

    那是能够避开诺艾索敌的强敌呢。

    再往前走、就是诺艾经常出入的名叫卡尔塔的城镇了。

    不过、也不是说有在做什么工作的样子、只是在那里度日而已。

    然后、为了寻找食物她又会再次进入森林。

    继续往前走之后、已经可以看到卡尔塔镇了。

    是一座说是都市有点小、说是村庄又有点太大的乡镇。

    进入城镇的同时、咕~呜、身边传来了可爱的声音。

    「主人、肚子、叫了」

    「唔嗯、叫了呢」

    诺艾完全没害羞地、堂堂正正地做着空腹宣言。

    就算想吃些什么、现在也没有钱呢。

    要是把做出来的药水卖掉的话应该就能拿到些许金钱了吧。

    被带到了卖着各种道具的杂货店之后，我找到了店主。

    「欢迎光临。是没见过的生面孔呢、小哥、是旅者吗？」

    我坦率地对店主轻轻点了点头。

    「那个……既然是这种店。所以我想卖卖看自家制的药水、可以帮我看看嘛？」

    「吼哦、自家制的药水吗……那可帮大忙了。最近这里、因为军队的收购已经长期处于断货状态了」

    「这里、离前线不是还很远吗？　就算那样、还是？」

    「所以说啊、正因为那样。被说什么、既然魔王军不会来那这样的乡镇也没有留着药水的必要吧」

    或许的确如此、但是毫无疑问的是、要是有人受伤的话果然还是必要的物品。

    「因为就算生产了也完全没有流入市场、所以价格也高涨起来了呐……」

    这样的话、应该说不定能够卖个好价钱呢。

    我从皮包中拿出宝特瓶展示给店主看。

    「这是啥啊、这玩意？　这也是药水？」

    「好吃的。好吃的」

    诺艾眼中冒着光指着宝特瓶。

    「有什么不一样的吗？　普通的药水的话又是什么样的呢？」

    只有诺艾的回复药是个例外、也有那种可能。

    稍微等一下啊、店主大叔在柜台下翻找起来。

    「这是不拿出来卖的、当做常备药保存的回复药」

    【回复药：普通的回复药。有着止血效果对外伤很有效】

    「……」

    唔嗯、就是那个嘛。

    悄悄的把药水拿到诺艾的鼻子边、她发挥着野兽的敏捷一下子就窜到了店外。

    「主人、那个、不行。好臭。诺艾、讨厌」

    店外探着脑袋的诺艾不停的摇着头。|&#65439;Д&#65439;)))

    「在说啥啊。说到回复药的话不就是那样的东西吗？　又苦有特别的臭」

    完全不知道呢、小伙汁。

    店主摆着一副像是想那么说的表情摇起了头。

    「DD阿喂给我等一下！　洗好的衣服不是还没收起来吗！　给我过来」

    「哎呀、孩他妈！　现在在接待客人呢！　因为客人还在！　所以稍微等一下DD」

    店主回头回应道。

    然后他重新面向我、

    「我家的那位给您添麻烦了呢」

    伸出小指笑着说道。

    「够了快过来！！」

    被叱喝声吓得缩起脖子的店主仍有些担心地看向了我。

    「啊。不要紧、去吧去吧。我不急。」

    「哈哈、真是抱歉呢……」

    店主转身钻进了店里。

    片刻之后、传来了东西的碰撞声和吵闹的人声。

    「还不是因为你赚不到什么钱嘛！」

    「孩、孩子他妈、抱歉啊啊啊！」

    妻管严真是不得了啊我事不关己地想着。

    「有战斗的气息……诺艾、保护、主人」

    归来的诺艾贴着我的背宣言道。

    唔嗯、勇敢的样子好可爱。

    从里面出来的店主、「鸭类鸭类daze」地苦笑着摇着头回到了柜台。

    虽然看上去很帅的样子、但其实眼睛周围都已经乌青了鼻子也流着血。

    「啊、正好。就请喝一点这个吧。绝对有效哦」

    「……抱歉了小哥、我其实很不擅长应对回复药。因为超臭的啊、没有比这个更臭的东西了」

    虽然表面上说回复药就是那样的、但其实就是单纯讨厌的样子。

    「好吃的、好吃的」

    因为诺艾不断重复的说着、店主讶异着接过宝特瓶。

    闭着眼睛、战战兢兢的往嘴里倒着。

    「DD、、！　好喝、、……这、这什么啊。『好吃的』……」

    两手颤抖着放下宝特瓶、店主嘎达嘎达噗噜噗噜震的不断的发抖。

    「回、回复药很好喝什么的、不、不可能啊……！」

    店主咯哒咯哒地牙齿打颤着说着、就像看着怪物什么的一样看着我。

    乌青已经变淡了、鼻血也不再流淌。

    果然（优良）的回复药就是不一样。

    「这DD这能掀起革命！」

    「不不不、言过其实了」

    诺艾摇了摇头。

    「主人、很厉害。诺艾的主人、很厉害。药水、革命、好吃的」

    「不止是能喝还超绝的好喝。小哥DD、、这个不是革命的话又是什么！？」

    不知道为什么、突然店主一个人燃了起来。

    反而把身为制作者的我放置在一边、情绪热烈过头了啊。

    当地一下、店主的脑袋磕在了柜台上。

    「小哥、拜托了！　把这个、把这个、卖给我俺吧啊啊啊啊啊啊！」

    「好啊、可以哦、本来就是来谈那个的」

    「嘛也是啦、也是啦……这种等级的革命商品、是不会想在这种乡镇中的小杂货店里卖的吧、我懂的」

    「啊不是、听我说话啦。……所以说、可以哦？　会卖的啦」

    「所以拜托你了等一等听我说……因为养了五只饿鬼所以我家已经快揭不开锅了。说不定已经得关门了。怎么样、怎么样、想在我的店里贩卖那个革命药水了吗DD想和我、一起掀起革命了吗？」

    好热烈的革命热情。热的发烫呢。

    「这要有多少瓶呢？」

    恶臭回复药的容器相当的小、普通尺寸的话应该能灌装出相当的数量了。

    「装进这个里卖DDG、可以吗？」

    「主人、说了、可以。你、没有听」

    诺艾严厉的指摘着对方。

    「万分感谢、万分感谢……。名、名字、小哥的DD啊不对、革命宠儿的名字叫DD」

    「我叫做桐尾礼治。叫我雷吉就好了」

    （*译：因为是异世界所以变成了片假名就用音译了）

    我和店主紧紧地握起了手。

    然后立马开始往稍小的容器中开始灌进自制的药水。

    「革命宠儿、调子不错呢、呼呼」

    够了快动手啦大叔（*おっちゃん）。

    虽然因为诺艾喝掉了一些所以比当初还要少、不过那还是灌出了25瓶份的药水。

    现在、普通的回复药的话大概能卖一万厘。

    厘的话相当于多少元呢。

    我有些搞不清楚、然后大叔告诉了我。

    「附近的旅馆一晚上是5000厘、午饭的话大概是600厘左右」

    和日本的物价基本没怎么变的样子吗。

    「我啊、想快点宣传这『好吃的』的见效之快……！」

    「啊。一开始就稍微打点折吧。客人们也会比较容易出钱买吧、必须要为这革命之物立起口碑」

    「DD！？　什、革命儿的话就是不一样……！」

    最初的25瓶、就按照比市场价还便宜的8000厘的样子来卖。

    我每瓶、能够拿到差不多2000厘。

    只是单纯那样的作业就能一口气赚五万……！

    这下解决了好几天的食宿问题。

    店主把店交给了夫人看然后飞奔出了店。

    「我家的丈夫、给你添麻烦了」

    因为夫人走了出来、诺艾贴在了我的背后。

    「保护、主人。诺艾、来保护」

    我轻轻的抚摸着诺艾的头、向老板娘回以笑颜。

    「肯定会卖掉的哦、药水」

    「非常感谢呢」

    我和老板娘打了下招呼、晚点再来店里。

    虽然那个大叔反应有点太夸张了、但是被感谢了的话心情果然还是会变好。

    我们一同前往传说中诺艾经常去的大众食堂、解决吃饭问题。

    虽然写着完全看不懂的文字、但是菜单却不可思议地能够看懂。

    虽然原本想着要是料理都是些不可思议的奇怪东西该怎么办、结果端出来都是好入口的照烧啦、盐渍、汤品还有面包那些正常能吃的东西。

    在四处闲逛寻找旅馆的时候、我们特意拐去杂货店叨扰了一下。

    这是怎么了。

    稍微看了下、结果发现杂货店里的男人们都要满溢出来了。

    「一个个地等着――！」

    听得到老板娘的声音。

    来到店里的都是一些、农夫样子的大叔、樵夫风的男人、轻装士兵等DD大家都是那种做着有受伤可能性的职业的人。

    从店里出来的士兵风的年轻大哥看着特制回复药扭了扭脖子。

    「这药水的药水的颜色有点奇怪呢……、因为说很是好下口才买了看看。就喝一口……。DD好好喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？　这是什么！？」

    士兵大哥眼睛瞪得都快要掉出来了。

    诺艾也强烈同意、大大的着点头。

    「G、这个真的是回复药！？　完全不是那股垃圾味道！！」

    传统货、都是垃圾味道吗……。

    没喝真是、太好了。

    制作那个药水的人、到底是用了怎样的秘方呢。

    「这玩意是革命啊」「回复药开始了革命啊」「太过革命简直就是革命」

    从店里出来尝过的人们都在震惊味道之好。

    大家都很喜欢“革命”这词嘛。

    效果就像状态上的一样、所以完全没有担心的必要呢。

    店主大叔靠了过来、让我道谢。

    「小哥、真是太感谢了！　不亏是革命药水呐！　下次、做好的话能不能也拿过来呢？　麻烦多准备一些量啊、大家呢……」

    「可以哦、明天做好了、会再拿过来的」

    「多谢了啊」

    大叔眯起了眼。

    虽然我直接拿出来卖就能赚一大笔、不过并没有那么想要钱呢。

    钱只要有够用就行了。

    「小哥、找到住的地方了吗？　虽然有点闹腾、不过不来我家吗？　让我好好道个谢如何？」

    「卖药水的钱已经足够找旅馆了。你的心意我就心领了。非常感谢」

    那样回应之后我们与大叔道别。

    居然让今天才认识的我住到他家、是个不错的人呢。

    真希望他好人能有好报。

    「主人、说了、什么了吗」

    「唔嗯嗯、没什么」

    我脚下轻快地、找起了旅馆。

    就这样、我度过了异世界生活的第一天。

第一卷 03 大量制作回复药吧

    译注：

    关于本话提到的药草名

    荟芦エアロ 是芦荟アロエ的假名重新排列、切弟草トオリギソウ 是小连翘/弟切草オトギリソウ的假名重新重新排列，白茅アマネ是方言叫法和俗称。

    这3种都有止血等作用――

    我从杂货店、搞来了药钵和捣药杵、用来装药草的大篮子。还有10个罐子前往森林。

    虽然本来是想买下来的、但是杂货店的大叔说了「要是问雷吉君要钱的话、会被孩他妈训的」、所以我最后就乖乖收下了。

    狼模式的诺艾发着「噜呜`噜`噜`」的奇怪声音在附近徘徊着。

    就这样警戒着危险魔物的靠近。

    虽然完全搞不明白那叫声是有什么意义。

    我为了再次制作那种美味的回复药、前来采药草。

    虽然昨天因为焦虑所以没有注意到、但是好像制药的素材等、会比较容易被我注意到的样子。

    要举例的话就是、只有那些药草从风景里凸出来一样的那种感觉。

    我分别采了、名为荟芦的植物的茎、然后是叫切弟草的药草、最后是称作白茅的药草的根、然后将其放入篮中。

    「有这些就够了吧」

    我看着满当当的篮子说着的时候、诺艾回到了我的身边。

    她的身体随着光芒闪耀变回了女孩子的样子。

    「主人、回去吗？」

    「先不回去、希望你能带我去河川或者别的什么水源边」

    「这边」

    我被沿着小路带到了、满是大大小小石头的小河边。

    视野很不错、要是有魔物和野兽出现的话立马就可以发现了吧。

    河水看上去也很干净、根据鉴定技能说的、好像已经足够用来创药。

    「诺艾、帮助、主人」

    「多谢。那么、能帮忙汲点水来嘛？」

    诺艾点了下头、抱着罐子、在河边屈膝开始汲水。

    从屁股上长出来的狼尾、在不断地轻轻摇动着。

    我在刚买（*免费）的药钵中、用捣药棒捣着刚采到的素材。

    最后用手挤出汁液。

    我接过回来的诺艾怀中抱着的其中一个罐子、往罐中加入适当的量然后摇了摇。

    于是、发生了和昨天同样的反应。

    水发着淡淡的光、变成了像是运动饮料一样的颜色。

    【回复药（优良）】

    「好、做好了」

    「好吃的！　好吃的」

    我举起手将回复药从诺艾身边拿远。

    「等等等等、别兴奋起来啊。之后会做诺艾的份的啦」

    「……我等」

    「那就好」

    我稍微多做了些药水、然后交给了诺艾。

    诺艾慢慢地摇动着尾巴、然后开始舔舐起药水。

    「噜`噜`噜`&#9834;」

    我就照着这个感觉接着制作、等做好10罐药水之后便回到了镇子里。

    「喂、那个就是传闻中的革命宠儿吗……？」

    「说是黑发还带着兽人、就是他不会错」

    走在走着路上的人越来越多、可以听到路人们的窃窃私语。

    我、做了什么吗？

    「诺艾、不是、兽人。是人狼」

    「……抱歉、诺艾。虽然我不清楚那有什么区别……不过有不同吗？」

    「……」

    诺艾的视线默默飘走了。

    说不定是因为有着人狼的种族名、所以被人和兽人归为一谈的话会感觉讨厌吧。

    「知道革命宠儿的事情了吗？　……说是、装成了药师的样子、他的真身、难道不是什么手艺高超的异国炼金师吗」

    流言居然就这么不胫而走了啊。

    虽然、全都是因为创药和鉴定技能的影响、但是和这些人说状态栏应该是讲不通的吧。

    在这住一段时间之后的话、他们估计就能明白我只是个普通人了吧。

    我们到达杂货店时、店门口贴着『革命Potion断货中』的纸。

    「革命Potion这个名字、就不能改改吗……」

    我苦笑着的时候、大叔店主阿尔夫向我搭话。

    「哦哦、怎么了雷吉君？　忘记东西了吗？　要是我家店里有的话、随便拿去用也没关系的」

    昨天还有今天稍早时见到的时候、阿尔夫就已经爽快的和我说了那些了。

    该怎么说呢、真的是位不错的人呢。

    「不是忘了东西啦、因为已经做好药水了、所以就带了过来」

    「……嘿G？　……一瓶份？」

    大叔把眼睛瞪得大大的、眨着眼。

    「要说一瓶……到底有几瓶的量呢。我拿来了10罐份的」

    「有100瓶的份――――――！？　G、那么多！？　这么短的时间里！？」

    啊啊、一罐能分装成10瓶回复药吗。

    「说这么短的时间……我从早上就出发了、这都已经中午了啊？」

    「已经够快啦」

    他用眼睛都要蹦出来的势头吐槽道。

    不过啊……我也不知道、普通人制作的时候是个什么样的步调啊。

    「到、到底还是异国的天才炼金术不――啊不对、革命宠儿不会错啦……」

    「原来是你吗、那些奇怪传闻的出处」

    进到店里面之后、我和大叔两个人开始把瓶子里的药水转移到其他容器中。

    在回来的途中就已经喝完了自己份回复药的诺艾、一副安耐不住的样子朝着我的手边投来炽热的视线。

    「雷吉君、大体上回复药的话职人一个月能够做出100支。慢的人只能做60支、这有听过吗？」

    「嘿G、真是相当悠闲呢」

    「这可不是在说性格。捣碎药草、风干再研磨、还有着那些工序对吧？　那些也是要花时间的啊。那种事情、比起我雷吉君应该知道的更清楚吧？」

    「……。DD啊不是、知、知道的哦？　嘛、嘛啊、刚刚只是？　想着阿尔夫桑到底知道多少呢？　稍、稍微、试、试试你而已。诶诶……」

    「主人、在流汗」

    「诺艾、安静点」

    「噜呜」

    快的人一个月一百瓶。

    要是真的是那样的话、把创药技能当做比较接近魔法的技能会比较好吧。

    呼姆。如果这么的话、被说成是炼金术倒也未中亦不远呢。

    考虑到战争前线的大量消耗、这乡镇会缺货也就不奇怪了。

    虽然还没有见过、但是有魔法的话、应该就会有治愈魔法使。

    不过、回复职不在的情况下能依靠的就只有回复药了。

    那种经验我也是了解啊。虽然是在游戏里。

    在货架上摆上『革命Potion』、然后将缺货的通知撕了下来贴上写着『革命Potion到货』的纸。

    「啊说起来、雷吉君、应该还没吃午饭吧？　来我家吃吧」

    「那么、就承蒙您的好意了。非常感谢」

    最后我和诺艾的午饭就由老板娘负责了。

    在我们喝着温热的汤品啃着有嚼劲又风味十足的面包的时候、食堂的入口处有几个小孩子正盯着诺艾看。

    阿尔夫桑的小孩啊。

    「动物姐姐啊」

    「尾巴软绵绵的――」

    「看啊、看啊、耳朵！　耳朵在动G」

    「「「好可爱」」」

    害羞了吗、诺艾脸上露出了像是有些困扰的表情。

    「主人、主人。诺艾、在被看……」

    「唔嗯、在被看着呢」

    人数众多又小只的兄妹们、一个接一个的进入食堂、开始摸起了诺艾。

    「尾巴软绵绵的！」

    「毛好顺滑！」

    「耳朵、耳朵、摸到了――！」

    诺艾困惑的泪目了。

    「主人、主人。诺艾、在被摸……」

    「唔嗯、在被摸着呢」

    化为小孩子们的玩具的诺艾「不能、扯……」的哭诉着、但是孩子们好像完全没有在听的样子。

    抱着小宝宝的老板娘苦笑着。

    「抱歉呢、我家的孩子们给您添麻烦了」

    「没有没有。已经吃了您的一顿饭了、这种程度的话」

    「那是、诺艾的台词。不是、主人的台词」

    店里开始变得热闹起来。

    还能听到阿尔夫桑「一个人只能买一瓶――」的喊声。

    今天的杂货店也是一片盛况呢。

    「雷吉君、真的感激不尽呢」

    「不用不用、真的不是大事呢。而且有好好的收到货款、只是在困难的时候互相帮助而已」

    我回以笑颜。

    「主人、主人。救、救救我……」

    好像和孩子们玩得很好的诺艾轻轻的扯着我的袖子。

    「被摸来摸去DD那是兽娘所无法逃避的宿命」

    诺艾、人生可是很严酷的。

    不过还是觉得有些可怜、所以晚点还是做点药水给她吧。

第一卷 04 买所房子吧

    每日午前、利落地做好药水向杂货店供货。

    DD那样的生活持续了差不多整整一周、而我的手中也存到了一大笔钱。

    说具体点的话、那就是有300万厘。

    虽然每天提心吊胆的生怕被抢劫、不过一礼拜就赚到300万真的相当刺激。

    既然我都存了这么多、那杂货店的阿尔夫桑赚的应该就更加多了。

    因为没钱而剑拔弩张的老板娘的怒吼声也变少了的样子。

    也有听闻了传言而来前来求购的别村人、所以依然还有不少人买。

    最近、还有人把回复药当成了高价的果汁、说着想喝喝看然后来买。

    今天份的药水也送到杂货店了、货款也已经结清、我找阿尔夫桑相谈。

    「总不能一直住在旅馆呢、我还是想住在自己房子里、有空着的住宅吗？　租赁也行、不过要是手头够的话我还是想要买一套」

    「倒也是呐……有是有啦……但是那间稍微有点……」

    阿尔夫桑的口吻听起来微妙的有些太好。

    「那间屋子、好像已经是连所有者是谁都搞不清楚了、古旧又破破烂烂的甚至有人说快拆掉吧？」

    「就算是那样也没关系」

    我这么说着的同时、诺艾也不停的点着头。

    「主人和诺艾的家……！」

    旧也好新也好、诺艾好像并不拘泥那点。

    「怎么了吗？ 会不会有点太急了？」

    「诶诶。想要能安静创药的房间、另外我也想开家店……」

    创药技能、能够做出各种各样的药。

    只要有素材的话、一定可以做出这个世界没有的药。

    帮助困难的人们、赚些小钱、然后懒懒散散地度日DD。

    感觉那是、和我个性最搭的生活了。

    虽然想着、会反对吗、不过阿尔夫桑爽朗的笑了起来。

    「这不是挺好的吗？　男人的话、就要把目光放长远点，试着成为城主或者国王吧！」

    阿尔夫桑邦邦邦的、拍着我的背。

    「真的好吗？　我自己一个人、卖回复药」

    「在说什么啊。这本来就是雷吉君的东西啊、革命Potion。要怎么使用、都是雷吉君的自由啊」

    稍微换个思考方式的话、我就是一颗摇钱树了吧、但是阿尔夫桑很干脆地就放手了。

    给我们准备午饭、教给我这个世界的事情、真的很照顾我。

    「开玩笑的、回复药现在还不会下架。在我的店里上架的话也会是一样的价钱哦」

    「哈哈、帮大忙了」

    阿尔夫再次拍起了我的后背。

    阿尔夫桑拜托老板娘看店之后、带着我们去看那个提到的房子。

    行人慢慢减少、我们最后止步在一座废墟前。

    「就这里」

    「这是废墟哦」

    「那我再说一遍吧。就这里」

    「所以、是废墟吧、这里」

    「所以我不是说过了吗？　感觉要被拆掉之类的」

    「……」

    意料之外的这片废墟感让我失去了话语。

    这是一座并不算大的平房建筑。

    感觉是一间吹吹风就可以把所有东西都吹跑般的、敲棒棒的“房子”House。

    「不仅不知道所有者是谁、而且还被放置了将近几十年呐……。没倒是……嘛啊、那个……唔嗯……。虽然有着种种不安、但是是所房租全免的超便宜住宅」

    「……现在、我脑子浮现出了那句、没有比免费更贵的东西」

    真的没有住着什么奇怪的魔物吗？

    要是在现世的话肯定会是不良少年出没的场所吧。

    「嘛啊、那什么……那个、要当心点哦？」

    阿尔夫桑留下了句让人有些在意的话就回店里看店去了。

    要当心什么？？

    「主人、快、进去」

    诺艾着急地拉着我的手进去。

    看过一次里面之后、要是实在不行的话就放弃好了。

    思考着这些的同时、我没用钥匙就那么打开了门。

    吱吱吱吱、的开门声让人不安、我进入其中。

    发着奇怪声音的大门状的物体内、虽然落满尘埃、不过意外的还挺结实。

    要是有什么不便的话、到时候叫木匠师傅来就好了吧。

    「住进来吗、就这里」

    「诺艾、住这。主人也、住」

    诺艾赞成的样子、眼睛闪闪发光着。(☆&#8704;☆)

    总之扫除是必要的。

    现在这个样子果然还是没法住。

    虽然打算回杂货店买一套扫除道具的、不过被说了「直接给你了拿走吧」。

    真是的、阿尔夫桑不让我出钱啊……。

    拿着畚箕和扫帚、然后还有几条抹布我们回到了仍是废墟的家。

    我和诺艾分工扫除了大概2个小时。

    虽然不能说是一尘不染、不过也有变得干净起来。

    「虽然有点老旧、不过真是个好房子呢……」

    我大字型地躺在已经决定当成创药室的房间中。

    这时、我和附在天花板上的女孩子对上了视线。

    「那个、我从刚刚就一直在看了、您就是新的家主大人吗？」

    「………………」

    ……啊、确实是、说的就是刚刚才发生的事情？

    啊、天井和金发碧眼的女孩子、合在了一起！

    不过长得好可爱。

    不、不过完全没搞懂她说了些什么DD。

    「您对扫除、真是非常擅长呢」

    不、不知道为什么被夸奖了！？

    「那个、您、您是哪位……？」

    「啊、我的话DD真是十分抱歉。……我、名叫宓娜」

    「你、你好……我名叫礼治」

    「那就叫您雷吉先生吧」

    天花板少女开心的笑着。

    DD讨、讨厌啦。是谁啊这孩子！

    不顾因为冲击脑内语言都已经变姐姐语的我、看上去很高兴的天花板少女突然啪叽地拍了下手。

    （＊译注：オネエ言叶 姐姐语 指男同性恋中不女装但是说话一股女性腔调的  那种说话方式）

    「今天要开欢迎会了～」

    「那、那个、等、等一下可以吗……」

    问她真的好吗、问她真的真的没事嘛、应该肯定会被无视吧DD。

    啊不、好像注意到了。

    「可以哦。怎么了嘛！」

    呜哇啊、好有精神。

    「那、那个、啊对、天花板……是不是、喜欢、天花板呢？」

    「被那么问倒还是第一次呢……」

    谁都没有问过吗。

    啊不是DD、给我问啊、一开始就问！

    「是那样呢～、喜欢、什么的还是不可能的吧」

    「是、是呢……不喜欢的话、为什么还要呆在那里呢」

    「诶诶。这也是、工作的一部分呢～」

    工、工作！？

    单单从天花板往下看的简单工作！？

    诺艾按着肚子、啪嗒啪嗒地跑了过来。

    「主人、肚子饿了」

    「啊、啊啊、唔嗯。诺艾、那上面、看得到吗？」

    我指着名为宓娜的天花板少女、诺艾歪了歪脑袋。

    「？　怎么了、主人。天花板、有什么？」

    「G。啊不是、有的吧、女孩子」

    「……？　没有」

    「……骗人」

    「真的」

    DD讨、讨厌啦、不是幽灵嘛、那孩子啊。

    不顾因为冲击脑内语言变成姐姐语的我、天花板少女挺起了胸。

    「诶嘿。除非使用特别的力量、不然能看到我的只有家主您」

    那才不是值得自豪的地方啊！

    当心什么的、阿尔夫桑最后说的一定是这个吧。

    「虽然家族的各位是看不到我的、不过家主大人您能看到我就行了呐 就是这样。」

    「是、是吗……」

    抱怨肚子饿的诺艾、说了今天要去阿尔夫桑那里吃的样子。

    诺艾出门之后、稍微变得有些安静。

    「在地板上那么躺着、是您的爱好吗～」

    「是因为你的关系啦。……G、对了、宓娜是幽灵吗？」

    「才不是幽灵呢、真是失礼呢～」

    好像惹她不开心了。

    要、要被诅咒了DD。

    ……不过、好像没那种感觉。

    脸颊可爱地鼓了起来。

    「那么、又是什么呢。诺艾她不是看不到你吗？」

    「是那样呢～我啊、是大约100年前这个家的居民」

    「大家说的幽灵就是那种啊」

    「要说不同的话。我为了让来到这个家的人变得幸福、所以就这样在天花板里守望着」

    「那只会让人困扰」

    唔嗯。心地善良但却总是事与愿违飒菌的人也是有的呢。

    「不过到底是为什么呢……来到这个家的新来的家主们、在和对上视线之后。就青着脸装作没看到的样子」

    「是吧喂！　我能明白他的感受啊！」

    「好像胃也开始痛起来了吧……」

    「注意到啊！　原因就在身边！」

    「就那样子没什么能说上话的机会、大家不出数日就会离开这个家……。从上次已经40年了、好不容易迎来了雷吉先生。还说上了话、我、超满足的～」

    宓娜露出了喜悦的笑容。

    就那样贴在天花板上。

    「……为什么没有成佛呢？」

    「不&#12539;会&#12539;成&#12539;佛&#12539;啦！　因为我才不是幽灵、所以请不要把我和他们混为一谈」

    宓娜生气地背过了脸。

    「如果不是幽灵的话又是什么啊」

    「那样呢～这个问题还是第一次被问到呢、虽然我也不是很懂DD啊、那我就是这个家的守护神一般的存在不是吗！」

    宓娜露出了一副       想到了不错的说法！　的表情。

    因为多半没有好好交流所以才变成了现在这样没人住的悲惨结局吧。

    「……那、为什么没人住了？」

    「才&#12539;不&#12539;是&#12539;没&#12539;有&#12539;人&#12539;住&#12539;呐！　雷吉桑、该不会是个坏心眼吧？　为什么要说那种伤人心的话呢」

    我这边才伤心呢。

    为什么到了异世界之后还要和幽灵对话呢。

    是说话方式的问题吗。

    「……宓娜的愿望是什么？」

    实现愿望之后没有留恋就会成佛已经是固定模式了。

    「我的愿望、吗……。果然、还是希望带给这里住着的大家、幸福的生活吧」

    ……要是真那么说的话、我希望宓娜最好从这个家离开、但是那真的好吗？

    「带给我和诺艾幸福的生活就好了吗？」

    「我啊、那样就满足了」

    她露出了毫无阴霾的灿烂笑容。

    那么请出去吧、要是那么说的话晃悠两下又会回来吧、肯定会的。

    总之、看来她也不会立马消失。

    ……算了也好。

    感觉也不是什么坏家伙。

    我站了起来、唔嗯、地伸了个懒腰。

    「还要做开店的准备呢――」

    「啊。那样的话、我也来帮忙吧」

    宓娜轻轻地离开天花板站到了地上。

    「能下来的吗！？」

    「要是我补下到地板上来、我不就没法守望着你了吗。那样的话我的工作DD」

    「好好、只是守望着的简单工作我懂了呢」

    「啊～！　是在戏弄我吗、雷吉先生」

    「是哦？」

    「请您否定啊、我会受伤的！」

    嘟着嘴生着气的宓娜、突然表情一转。

    「DD雷吉先生？」

    「恩？」

    宓娜、用最为灿烂的笑颜看着我。

    「我现在、有点开心呢」

    「……是吗、那真是太好了」

    虽然是破破烂烂的、而且有幽灵的家、不过最后我还是把这个家改装成了药房开业了。

第一卷 05 为工匠师傅补充能量

    我支付了相应的金钱之后、请来镇里的工匠师傅们替我将家的一部分改装成店铺。

    咚噔喀、咔达咔达、咔达咔达。

    咚噔喀、咔达咔达、当当当当。

    玄关那边持续传来响声。

    改建好像也没有多大的规模、一周差不多也就能结束了吧。

    「雷吉桑~、我沏好了茶哦`？」

    我在创药室中尝试制作新药的时候、宓娜将3人份的茶端了进来。

    「啊啊、多谢了」

    本来在入迷地看着我手边的诺艾、突然耳朵笔直地立了起来看着宓娜。

    然后、不断地戳着我。

    「主人、主人。有个、不认识的女孩子」

    「所以我就说有了吧DDG？　看得到了吗？」

    诺艾拼命地点着头。

    「对了对了、雷吉桑。虽然之前错过了说的时机、不过我啊、这几十年里 一 直 都没用上力量呢、所以长时间的实体化也是可以做到的――」

    宓娜开朗地说着、同时将茶水倒入刚买的茶杯中。

    「诺艾。那个女孩子、叫做宓娜、不过好像是个幽灵哦？」

    「我懂了」

    懂啦！？

    「现在就让您看看证据――？　DD嘿咻~。这样子、诺艾桑就应该看不到了吧」

    「！？　消失了」

    虽然就很平常的在那里、不过诺艾好像完全看不到的样子。

    「那这样呢」

    「出现了」

    「这样子呢」

    「只有手。变了」

    宓娜和诺艾一起玩的很开心、我正好去创药室查看改装的情况。

    因为应该不需要太宽敞、所以觉得应该不需要太多功夫、不过现在看好像没什么进展。

    「那个――、进展怎么样？」

    搭话之后、工作中的工匠们抬起了头。

    「药、药师阁下、就、就如你所见呐」

    其中摇摇晃晃的站起来的是加斯顿师傅。

    是这个镇子里履历最长的工匠师傅、已经年过80了。

    要说80岁的话那真的是超长寿了。

    虽说是站起来了、但是腰都弯成了直角、他的脸才差不多到我腰。

    嘴说起话来、不太利索、而眼睛就像要被埋进褶子里一样。

    虽然已经是个相当老爷爷的工匠了、是一位被其他工匠师傅敬为传奇人物的存在。

    只要不受伤就好。

    唔唔姆、有点担心呢。

    虽然对那种专家如此但是说不定会有点失礼。

    除了加斯顿师傅其他的工匠师傅们也相当高龄了。

    最年轻的人也是年过60的资深工匠师傅他们了。

    加斯顿师傅、手指颤抖着指来指去为我说明现况。

    「那么、光一个星期的话、完工是不是有点困难？」

    「蛤啊～？　在说啥啊――？」

    「一礼拜！　的话！　改装！　很难做完吗！」

    「啊啊、啊啊、说起来婆婆啊、以前呐～」

    没听到啊。

    「对了、最后是被我NTR来的呐」

    G、什么！？　从谁哪！？　好在意！

    加斯顿桑、慢吞吞地开口说道。

    「……你看、就如您所见、老朽们没办法想以前那样做事那么利索了呐～所以说啊要花上比想象中更多的时间呢、药师阁下。婆婆的话、和我是从一夜情开始的呐」

    「工作和往事的话题混在一起了喂！　……G、一夜情？」

    更、更加在意了啊。

    「而且哦、不止是我、大家都很容易累呢。大家都上年纪了呐～」

    「啊啊、所以工作效率起不来、吗……」

    其他的工匠师傅们、也一副脸上无光的样子对着我点了点头。

    因为一直以来都是凭自己本事干活、所以如今不能像以前那样做事的话应该会很不甘吧。

    「老朽们、很感谢药师阁下呢。做了那么多、无论到哪都买不到的回复药呢。而且就像不是这世上之物一般的美味。托您的福工作的时候再也不用担心受伤了」

    唔嗯唔嗯、其他的工匠师傅们也点起了头。

    「所以想要为你做些什么……但不管怎么样、还是敌不过岁月呐……」

    很快就会疲惫……。

    就算是一时的也好、就不能做出忘记疲劳的药吗。

    啊。既然能做出回复药的话、那个也能做不是吗？

    我只留下一句、「还请不要太勉强自己」、就回到了创药室。

    我哗啦哗啦地翻着买好放着的数本植物图鉴。

    「主人、怎么了？」

    「唔嗯、有想要做的药呢」

    只要想象成品、就能知道需要的素材大概是些什么。

    创药技能、真的很方便。

    虽然没有印着像现代一样的照片、但是可以确认名字和原生地。　好像就是些这附近便能采到的药草。

    「雷吉桑、茶已经凉了、重新帮您泡一杯吧？」

    「谢谢。不过、我现在要出门了」

    「是吗。那么、一路顺风――」

    「唔嗯。拜托你看家了」

    「好――」

    身后传来宓娜喜悦的声音、我准备好道具从房间里出发。

    我和索敌要员诺艾同行、一同前往以往去的森林。

    ～～～～～～～～～～

    从森林中采来的是、药水中要使用的三种药草。

    然后加上、在镇中买来的橙子、蜂蜜和生姜。

    有这些应该就能做出那个了。

    入手材料回来之后、我直接钻进了创药室。

    宓娜很快就出现了。

    「欢迎回来、雷吉先生、诺艾桑。午饭想吃些什么呢――？」

    「我之后再吃就好」

    诺艾的尾巴呼呼地摇着、津津有味地看着我开始作业的手。

    「诺艾也、晚点吃」

    「不好好吃东西可不行哦――？　要做些什么方便吃的东西呢？」

    意外的喜欢照顾人的宓娜、哼着曲子前往厨房。

    利用制作回复药的要领捣碎药材、然后挤出其中的汁液、最后在橙子与生姜的混合液中加入少量的蜂蜜。

    「主人、做好了吗？」

    「马上就好敬请期待。能帮我在瓶子里装点水来嘛？」

    诺艾拿着买好放着的罐子、汲好了水。

    我道着谢、将混合液加入水中盖好开始摇晃。

    啪飒啪飒啪飒啪飒DD。

    然后像以往一样罐中的水发出了淡淡的光芒。

    【能量药水：有着恢复疲劳效果、和提神作用的药水。效果因人而异】

    「DD做好了！」

    「做好了？　做好了？」

    试着喝了一口。

    「DD恩！　嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    「怎么了、怎么了、主人？」

    好、好想说。好想说      DD精力充沛！

    （*ハツラツ 大冢制药所产的能量饮料的广告词）

    和那个的味道完全一样啊。

    那个我原来世界喜欢的元气系饮料DD。

    虽然少了碳酸有点让人不满、不过仍然足够美味了。

    「诺艾也要、诺艾也要」

    「要是喝不惯的话可能会被吓到哦、所以稍微给你倒点尝尝看咯？」

    我在空瓶中倒了些给诺艾喝。

    「！？」

    诺艾的毛就好像发出了嘭的声音一般倒竖起来。

    眼睛变得炯炯有神的、滴溜溜地转着。

    「主人、好厉害、好吃的东西、好厉害！　现在的话、可以飞到天上」

    「快住手啦」

    啪塔啪塔地来回跑着的诺艾、从我两腿间滑过、然后攀上我的后背跳了起来、一副元气满满的样子。

    「雷吉先生――、我做了三明治了哦――。这样的话工作的时候也能吃了吧？」

    宓娜在盘子里盛着三明治端了过来。

    然后看着充满元气的诺艾瞪大了眼睛。

    「多谢。我晚点再来拿。另外、能稍微帮忙照看下诺艾吗？」

    从盘子里先拿了一个夹着火腿的三明治。

    唔嗯、好吃。

    「好的、虽然是可以……这什么怎么了、诺艾桑」

    「好像是有点精力过剩的样子呢」

    「蛤啊……」、宓娜眨巴着眼睛歪过了小脑袋。

    我用小瓶将能量药水装成小份。

    然后拿了5瓶、去找工匠师傅们。

    「这是慰问品哦可以的话请喝吧」

    我分给每个人之后、大家都用惊讶的眼光看着药水。

    并且前后的摇摆着。

    啊。……老花眼（察觉到了）

    「那是啥、这个奇怪的液体是」

    加斯顿师傅作为大家的代表向我提问。

    「是能让大家稍微、变得元气起来的饮品。……虽然不可能会真的变得元气起来、或许说是『感觉精神起来』才比较正确呢」

    呼姆、加斯顿师傅发出鼻鸣、把小瓶中的药水咕嘟一口喝干了。

    「吼唔嗯！？　DD」

    加斯顿师傅发出奇怪的声音、冻在那里。

    「怎么样？　虽然尝起来可能有点刺激感……。相对的、有着回复疲劳和提神的效果。不过也有着个人差异呢」

    加斯顿师傅、身体不断颤抖着、往前走了一步。

    同时、弯曲得很厉害的腰、在一步一步走着的同时、变得直了起来。

    「……达尔文的进化论？　啊啊、不对、这不是开玩笑的场合了。加斯顿师傅您这是怎么了、您这腰」

    完全没在听我的话的加斯顿师傅低声说着「这是、这个感觉是DD」。

    「啊啊啊啊……哈啊啊啊啊啊啊哈啊啊啊啊啊啊啊啊DD」

    我擦了擦眼。 (つд&#8834;)&#65402;&#65438;&#65404;&#65402;&#65438;&#65404;

    从加斯顿师傅身上、发散出了光之气场。

    G。这是啥啊。

    飘出灵气了都！

    霸气都满溢出来了啊！？

    「回想起半个世纪之前了啊aaaaaaaaaaaaa！」

    当当当DD当啷当啷当啷当啷DD咚咚咚DD。

    加斯顿师傅开始了超高速作业。

    「等、等等、没事嘛！？」

    「愚问唷oo哦哦哦哦哦、啊哈哈哈哈哈哈！」

    「角色变了！？　……眼睛已经追不上他的动作了DD」

    最年轻的那位60多的工匠师傅用手拍了下我的肩膀。

    「觉得自己看得到？　但是那全都是DD残影啊」

    「残影！？」

    「……这动作DD是全盛期的传奇啊」

    「……老朽还是小鬼头的时候就憧憬的传奇复苏啦」

    「传奇再续DD」

    大家打开小瓶大口喝掉能量药水。

    「那个……最好不要一下子喝……」

    「「「呼哦哦噢噢噢噢噢噢噢！　这点工作、立马就能做完！！」」」

    「果然角色变了！」

    「呼呼……这个时刻至于到来了吗、将封印于我左手的黑暗龙解放之时DD」

    「只有一人朝着不同的方向觉醒了！？」

    工匠爷爷们开足了马力努力着。

    其结果是、本来说要一礼拜才能完成的改装、只用一天就结束了。

    因为变得精神起来的关系、原本慢吞吞的动作变得利索起来。

    就好像回到年轻时候一样真开心、大家一致那么说着。

    工期也缩短提前完成了、我也能比预定更早的开店了、大家干活的时候也很高兴。

    谁都没有损失、真是好事一桩呢。

    唔―嗯、不过那个效果有点过了吧。能量药水。

    离去之际、提着工具伸直了腰的加斯顿桑、回以一副自认帅气的脸。

    「下次还有什么事的话就来找我吧？」

    啊不、是说角色变过头了吧。

第一卷 06 弓箭名手

    开店后的几天里、我们过得相当忙碌。

    货架上、排列着作为主力商品的回复药和前日的能量药水。

    虽然想增加更多种类、不过感觉还是按照需要再定制生产。

    诺艾也作为看板娘帮了各种各样的忙、没发生什么特别头大的事情。

    宓娜好像很擅长做家务的样子、煮饭洗衣扫地、无论哪个都做得干净利落。　真是位相当能干的幽灵少女。

    啊对了、还有店名可不能忘。

    我就简单地、取作『桐尾药房キリオドラッグ』了。

    因为是用日本语写的招牌、所以诺艾和宓娜都以为我傻掉了这点自不必多说。

    店里没客人之后、我才吃到宓娜准备的午饭。

    「幽灵也需要吃饭的吗？」

    「就算吃不吃都一样、我也还是想和大家一起」

    「要说的话饭还是大家一起吃最棒」

    不知道在听不在听、诺艾狼吞虎咽食的吃着一边不停的点着头。

    「对了对了、雷吉桑。今天这镇子里有祭典哦？」

    「嘿G。祭典嘛」

    说起来、今天外面微妙的有些吵闹。

    是因为有祭典嘛。

    「不仅摆了很多摊子、还有活动举办哦？」

    「活动？」

    「嗯是、最吸引人的、应该就是『长距离狙击』了吧」

    「狙击？」

    「是的。澳辍⒃诰灵中射箭最为娴熟的人、会远远射击靶子。咻彭的一下。那可真的是相当远哦――？」

    「那还真是值得一看呐」

    稍微有点兴趣了。

    而且、来到这个世界后还没见过精灵呢。

    种族特徵、说是精灵都为俊男靓女、哪怕就是一次也好真想见上一面呢。

    「打扰了！　店主DD店主是不在吗？」

    店里传来了声音。　将嘴里的东西咕嘟送下去之后、我回到了店里。

    「来了、请问有什么事DD」

    还想着是谁来店里了、结果就是刚刚话题中的精灵。

    他有着长耳以及大概及肩的金发。细长的眼眸其瞳孔为蓝色、脸长得非常漂亮。

    肩上挽着长弓、脚下穿着皮靴。

    「哦呀。你就是店主吗？　真是个相当可爱的小弟弟啊。」

    「请不要把我当小孩子。我已经老大不小的了。……诶诶、所以有什么事吗？」

    「啊啊。今天是有事情想拜托天才炼金术师小弟弟」

    「虽然我并不是……。回复药或者能量药水的话就在那边的货架上哦」

    「我不是想要那些、而是希望你能帮帮我」

    「哈啊……想要我帮忙？」

    「我的名字叫做克鲁鲁、是个精灵」

    「我叫雷吉」

    「真是个可爱的名字啊。DD啊啊不行。和你一起的话、一不当心就会把话题扯远了。」

    「哈啊、是嘛」′_f`

    还不停的斜眼打量着我、这人到底想干什么啊。

    ……是说、这个精灵、是个男的、吧？……

    「今天的卡尔塔祭的狙击、是由我出场的……」

    「啊。是那样吗？　真让人期待呢」

    「但是啊！　……现在出现了让你期待不起来的可能」

    克鲁鲁桑一副非常遗憾的样子摇着头。

    这个世界没有、所谓的社交辞令吗。

    「是怎么一回事呢？」

    「总觉得、弓的状态不太对呢……没办法好好地射中靶子」

    「弓的状态和我、有什么关系吗……？」

    克鲁鲁桑用一副爽朗的笑脸说道。

    「希望你、能想想办法」

    「去练习啊」

    啊、已经是当天了吗。

    「我只有雷吉酱可以依靠了……」

    「那个――、带上酱的叫法、能停一下吗」

    「如果能想到什么办法的话！　我的美丽翘臀DD拿去自由使用也没关系」

    呼呼嗯、的发着鼻息声的时候、克鲁鲁桑果然是有在对我暗送秋波。

    「你啊、到底是把我想成什么了」

    「……那么、反过来？　我攻。你受？　不不、这绝对不是我心里所想哦、我是觉得你会高兴的呐才这么说的DD啊不不不我啊真的没有兴奋什么的DD」

    想着是精灵啊好厉害的我就是个笨蛋吧。

    就是个基佬啊。

    「……为什么找我？　明明应该不会觉得和我有什么关系的吧」

    「因为听到了传闻哦。传闻说是有位让老人们眨眼间变得精神起来的炼金术师。所以想着拜托你把屁股借给我――啊搞错了――能不能让我射不中的目标变得能够射中呢！」

    去哪里突入奇怪家畜的屁股好了、我暗自想到。

    「虽然那确实是事实、不过能不能射中目标是看弓的实力吧」

    「希望帮我做出能够让箭百发百中的药！！」

    「做得出吗――！」

    我想那已经是、魔法的领域了吧。

    「雷吉酱！　DD好吧听好了、我啊、是认真的哦！　所以啊、希望你也能认真的扑过来！」

    克鲁鲁桑、咚咚的捶了捶自己的胸口、朝着这边张开双手。

    ……啊不、不会扑上去的哦？

    「就算你说认真……不是你的技术不行了吗？被谁取代了吗……」

    「在森林中我就是第一。没人能取代我。而且我练习也很充分啊。早上也好中午也好晚上也好」

    「我知道不是因为练习不足了……那么为什么状态反而变差了呢」

    「所以为什么不一开始就问呢」

    「不是因为你老是说屁股吗」

    呼唔姆。我不想点什么办法的话就不会回去了吧、这个基佬精灵。

    虽然整天都在练习、但是状态却下滑了……。

    「啊――。这不就是过劳了吗？　练习过头了」

    真是让人意外的方向。

    一直练习的话、状态反而变坏什么的也是自然会发生的。

    我竖起食指后、想要抓住我手指的克鲁鲁桑的手从空中划过。

    「啊啊好可惜」

    才不可惜呢。

    好险……果然还是摸上来了啊、这精灵。

    是说、我、刚刚明明没避开但他还是抓空了。

    DD啊。

    「莫非啊、是因为眼睛吗。眼睛、太疲劳了、所以看不清了吗？」

    「DD啊、如果这么说的话……」

    虽然想说在变得这样子之前给我注意点啊。

    这样的话、就轮到我出场了。

    有意识的看着克鲁鲁桑的话、就会发现眯眼睛和眨眼的次数微妙的有点多。

    「是因为疲劳哦、你的眼睛。……因为眼睛的机能变差了、所以远处的目标就会射不中了哦」

    虽然因为不是眼科医生所以不能准确的诊断出来、据我所知的话应该是没错就是那样。

    「是嘛、太疲劳了吗……」

    我在柜台内侧放着的图鉴中开始寻找能够做眼药素材的东西。

    干净的水和盐。以此为基础、然后必要的材料还有贝类。

    这样的话马上就能凑齐了吧。

    到克鲁鲁桑出场、还有大概2小时左右。

    「我要做眼药水了、请稍微等一下」

    「颜腰水……？　总觉得、听上去很猥亵呢」

    够了……怎么办啊、这人。

    让克鲁鲁桑等在店里、我进入创药室中。

    ……一下子变得好累。

    精灵和同性恋什么的、希望角色就限定为其中一边啊。

    还在吧唧吧唧地、吃着饭的诺艾出现了。

    「主人、怎么了？　精神起来」

    「唔嗯、谢谢」

    摸了摸靠过来的诺艾的脑袋、补充了一下毛茸茸成分。

    稍微打起了点精神了、我开始创药。

    是说啊、光靠那些材料就能做好吗、就连我自己都有点将信将疑了。

    「宓娜、料理用的欧米尔贝（*オミ`ル贝）应该还有剩的吧？」

    之前买来的应该还有。

    正在洗东西的宓娜说着、「啊啊、那个的话～」然后擦了下手、把装在桶里的几个欧米尔贝拿了过来。

    「要吃吗？」

    「呜唔嗯、要把出汁用来做药」

    「是、是说、药吗……？」

    让眼睛变成小点的宓娜、帮我煮好欧米尔贝、准备好水和盐之后我回到了创药室。

    翻了个身的诺艾、大概是在睡觉的。

    马上开始着手作业。

    在水中加入极少量的盐。然后、配上贝类的出汁、选了个最小的瓶子倒了进去。

    就像之前一样、晃动瓶子之后里面的液体发出了淡淡的光。

    【眼药水：对疲劳的眼睛十分有效。可以促进细胞的修复】

    「……说是创药技能、已经几乎是魔法了啊、这个」

    光靠那样就能做出药来、是个就算不是我也能做到的便利技能。

    我先自己试试看。

    Biu的点了下眼。

    「啊～～看得更清楚了～～」

    回到店里之后、我将做好的眼药水交给克鲁鲁桑。

    「这是？」

    「叫做眼药水、简单的说就是消除眼睛疲劳的东西。请往眼睛里滴一滴吧」

    「呼姆？」

    克鲁鲁桑Biu、Biu的滴了下眼药水。

    虽然我有点怕滴眼药水、不过克鲁鲁桑、倒真的很擅长呢。

    然后让他稍微闭上一会眼睛。

    「让、让我闭上眼睛是打算怎样……莫非……是要……亲我吗？」

    「去死吧」

    还有、不要一副害羞的样子在那里扭扭捏捏的。

    「差不多好了呐。请把、眼睛睁开吧。……如何？」

    「……阿勒。……完全同了……。视野、变清楚了……！　好厉害！　好厉害啊、雷吉酱！　想要吃掉你！　谢谢你！」

    「呜哇、别靠过来！　住手啦！」

    我用手抓住情绪高涨起来的基佬精灵的脸、将其推远。

    「不、不用害羞也行啊」

    「才不是因为害羞。是因为真的讨厌DD啊！」

    「……这是、为了之后娇的傲！？」

    「思想乐观的不行。DD够了、请离开吧！　问题已经帮你解决了吧？」

    克鲁鲁桑的脸被我紧紧地抓着时、听到我的话、突然露出了一张清爽的表情。

    「为了你、我也要命中啊」

    「唔哇……虽然有点期待、但是一下子期待不起来了啊……」

    「晚点见呐」、克鲁鲁桑挥了挥手离开了店里。

    虽说是用了眼药水、但也不可能会百发百中……果然还是有点在意。

    在到点前、我和醒过来的诺艾一起、好好地享受了祭典。

    镇子的中心的会场中、射穿50米外的盘子、是那么说的样子。

    大量客人们聚集于此、到时间后克鲁鲁桑挽着长弓出现了。

    回应大家欢呼而举起手的样子、果然变成那样了啊稍微有点后悔。

    然后、第一箭。

    咻、的一下射出了箭矢DD。

    漂亮、击中盘子了。

    观众中响起了热烈的掌声、克鲁鲁桑举起手回应。

    从场上退下之后、他立马就发现了我跑了过来。

    「多亏了你的眼药水啊！　谢谢你、雷吉酱DD」

    轻轻地躲开了要抱上来的基佬精灵。

    「好闲！　……不过、我觉得是因为你本来就很擅长。那么远的距离和眼药水没什么关系」

    「才没有那种事！　因为啊、练习的时候一次都没中啊！」

    「…………那是、因为眼睛过度劳累了吧……」

    要是那点恢复了的话、克鲁鲁桑一定是最厉害的吧。

    拼命练习这点还是值得称赞的。

第一卷 07 毛茸茸既是正义

    货架上增加了新的眼药水之后、主要在老爷爷老奶奶中卖得不错。

    甚至有人特意来到店里道谢说「能看见清孙子的脸了」

    看到他们这么开心、感觉我那些药也没有白做了。

    「那个~雷吉桑?　可以拜托你去买东西吗?　食材差不多要用光了」

    「唔嗯。便条呢」「好、就这个、给」

    我从宓娜那收下了购物清单。

    宓娜姑且是这个房子地缚灵。所以好像没法离开这里。

    「诺艾要一起吗」

    「要去」

    拜托宓娜看店后拿着购物篮出门了。

    「慢走~路上小心哦」

    诺艾挥着手回应在门前送我们出门的宓娜。

    「――一　一定、要回来哦」

    「哪里都不打算去哟」

    我们在结束祭典后、恢复了平静的街道上行走。

    那么、今天要买些什么呢

    打开宓娜给我的便条。

    『毛绒胖次』

    噗!?

    要我买的什么鬼啊

    话说回来、幽灵也要穿吗、胖次。

    不对、因为她有实体所以也需要吧、需要吗

    「主人、脸红了。为什么」

    「什么都没有宓娜那家伙、是不是给了错的便条啊」

    虽然看起来很沉稳、但是出乎意料地也有粗心的地方、所以会发生这种事也是意料之中。

    要转回去回到店里去时、听到了吵杂的脚步声和悲鸣。

    「救、救命啊―――――」

    「等下等下等下等下为什么要逃啊、好好的听我说话啊、为什么为什么为什么――」

    我回过头来、一个二十岁左右的男子被年纪相仿的女子追着。

    女子的手中握着一把大约三十厘米的刀具。

    她散发着阴邪的气息双目充血地跑在泪目的男子后

    绝对不能与他们扯上关系。

    逃来这边了、我躲到道路的一旁让路、然后他们又向我们这里冲来了。

    为什么要向着我这啊!?

    我和他视线重合在了一起、他露出了遇到救星的脸。

    「请、请帮帮我」

    「不、不行做不到不要找我!请自生自灭(自己想办法)吧」

    他绕到了我的背后、把我当成盾牌。

    「对、对不起!请帮我搞定那孩子」

    「你突然这样说我也」

    「吉拉尔为什么要逃啊」

    从后传来了女孩的声音、吓得我抖了一下。

    战战兢兢地回过头来、锋利的刀刺在了我的咽喉前。

    唏、唏―――――――!?

    「那、那个、我叫、雷吉是、是哪边、药店的店主、完、完全没打算插手您二位之间的事的说――」

    「药店的店主――啊啊、你就是传闻中的那个炼金术师――你对吉拉尔做了什么吗――你做了什么奇怪的事对吧?对吧?对吧?对吧?是这样没错吧」

    那啥、看起来有病

    一般指的就是这样的孩子吧。 *

    吉拉尔桑完全没有辩解、躲了起来紧紧地抱着我颤抖着。

    一言不发地跟了过来的诺艾她

    啊、不行了。

    她把购物篮戴在了头上逃避现实。

    「是真的、我完全没打算管你们――喂你别再躲了说些什么啊」

    「菲莉丝她有点不正常的啊、炼金术师桑――请你无论如何都要救我啊」

    「我没有不正常没有不正常没有不正常、不正常的是你哦吉拉尔、你和这样奇怪的炼金术师在做什么呢、我一点也没有不正常――

    啊―啊―啊―、已经完全被卷进去了。

    「知道了、知道了、我知道了啊。总、总之、菲莉丝、桑?先把刀子放下吧――不然是解决不了问题的」

    我冒着生命危险地劝说、而其结果――哐啷一声、菲莉丝桑扔下了刀子。

    然后双掩着脸开始哭了。

    「我我我我我、我没有错啊、为什么每个人都说是我错啊―――为什么、为什么、我没有错呀」

    诶―

    诶―诶―

    是个情绪不稳的人啊

    喂、我说。吉拉尔……

    什么、想要偷偷逃走啊。

    只看这一幕的话、与其说是我被卷入进了争风吃醋中、不如说更像是我把菲莉丝桑弄哭了。

    我抓住吉拉尔桑的衣领。

    「是不是该先把情况说明一下呢」

    「啊――、好的」

    因为这里人多口杂、所以我们移动到没有人的公园。

    让菲莉丝桑坐在长椅上。

    看到还在抽抽搭搭的菲莉丝桑、诺艾”乖~乖~”的摸着她的头。

    「噜」

    菲莉丝桑用手环抱诺艾抓住了她。

    把她们放一旁、我从长椅那离开听吉拉尔桑说明。

    「刚刚真的十分抱歉」

    「过去的事就让它过去吧菲莉丝桑她是出过什么事吗?那个、失礼问一下、你们的关系是」

    「我和菲莉丝桑最近开始交往了那个、是恋人」

    「嘿诶―啊啊―是吗」

    忍不住用粗鲁的态度回应了。

    「她一会生气一会又哭了在吵架、是吗」

    不是这样的、吉拉尔桑摇了摇头。

    「不。最近经常这样。只是今天特别严重。虽然也可以说成是吵架菲莉丝是个爱操心的人。该说是太过爱操心呢、还是怎样呢」

    “哈啊”我含煳地应了声。

    「说是太过担心有关我的事了、搞得『夜晚睡不着了』一开始还感觉挺可爱的、但是之后不断地升级了」

    听了他的话后、感觉她是个爱操心+妒忌心重的女人。

    “你不是和别的女人跑了吗。”

    “只是买面包的时候和女店员说了两句而已、就火山爆发了。”

    难道是太过强烈的爱所造成的反效果吗?

    看向菲莉丝桑、她摸着诺艾被治愈了。

    她的表情缓和下来了。和刚刚的完全不一样。

    诺艾拉真的超级毛茸茸的。

    毛茸茸即是正义。

    这可能就是动物疗法之类的吧。

    「所以、我想雷吉桑帮我想想办法」

    「把锅扔给我啊」

    「一定是被什么上了身!是那个坏东西把菲莉丝变成那样的。被害妄想症也很严重、没有说过的事也硬是说有讲过、反过来说了的事又说没有说过」

    「那么讨厌的话就分手了不好吗?吉拉尔桑你不也是很辛苦吗?」

    吉拉尔桑以苍白无力的脸笑了。

    「雷吉桑。要听听看提出分手时的事吗」

    「―――还请不要说了」

    秒答。

    大概是拿着刀子在街道中跑来跑去之类吧。

    不难想像会变成大悲剧。

    「所以说、雷吉桑你把依凭在菲莉丝身上的恶魔祓除了的话她应该就能恢复原状了!」

    「我又不是驱魔人」

    「啊、对不起、你的正职是炼金术师取

    「副业也不是驱魔人啦。另外、我的正职是药师才对」

    虽然在吉拉尔桑看来、不管是驱魔人、炼金术师、还是药师、是什么都无所谓吧。

    他突然低下了头。

    「请救救菲莉丝!而且、这也关系到我」

    我放弃了挣扎叹了口气。

    「我知道了。请让我在能力范围之内试试。但是、如果真的是有恶魔或什么东西依附在她的身上的话、我就束手无策了哟」

    「非常感谢你」

    我和吉拉尔桑握了握手。

    虽然就了要试试、但是我能做到的事中有什么可以帮得上忙的吗?

    祓魔的话、没有那种药吧

    而且她有被附身吗?

    因为也完全不能判断、所以我尝试做点能做的事看看结果。

    现在菲莉丝桑在和诺艾拉玩着。

    在我看起来、只是个随处可见的普通女孩子。

    「从可能性来看的话、是那个吗」

    「那个、吗」

    我对感到奇怪的吉拉尔桑点了点头。

    「我要去准备一下、今晚来『桐尾药妆』吧。过来拿药」

    「请、请等一下――你、你是说让我和她两人独处吗」

    「她是你的女朋友吧?那方面就请你自已想想办法吧。她大概、不是被恶魔附身了」

    我留下那句话后回到店里去了。

    「啊。欢迎回来~~。去了真久啊」

    「因为被卷入了各式各样的事啊还有、那个这个、是不是弄错了啊」

    我把便条还给宓娜。

    她”呀啊啊啊啊啊”的发出惨叫声脸变的通红。

    「对、对不起~、我、我也真是的、给、给了错的便条」

    宓娜发出了”哈呜”这样奇怪的声音贴在了天花板上、两只手掩住发红的脸颊。

    「毛绒胖次」

    「哈呜~~~请不要再说了雷吉桑――」

    啊。话说回来、把诺艾拉忘了。

    为了动物疗法、这次就请诺艾拉加油。

    我钻进创药室里、开始做药。

    常常去山和森林里采的药这次就能用上了吧。

    把干燥的花弄成粉末、然后将它和姜混合、放入瓶子中摇晃。

    液体发出了淡淡的光、创药完成。

    打开盖子闻闻看气味。

    「嗯。真香」

    不久之后、诺艾拉和吉拉尔桑来到了店里。我把做好的药交给吉拉尔桑了。

    「与其说是药、这更像是饮料吧」

    告诉他在睡前让她喝下去、吉拉尔桑道了谢后就走了。

    第二天。才刚开店、吉拉尔桑就飞奔过来了。

    「啊、早上好」

    「早上好――不对啦、现在不是悠闲地打招呼的时候啦――」

    吉拉尔桑紧紧地握任了我的手。

    「真的是很感谢你!早上起来的时候、菲莉丝、菲莉丝她菲莉丝她恢复原样了――露出了非常平静的表情」(＊鱼:贤者模式?)

    「这样啊。那真是太好了」

    「是那个药把恶魔驱除了取⑽叶了」

    「什么也没搞懂啊那个、只是单纯的安神茶而已」

    「[诶?只是那样吗」

    「是的因为菲莉丝桑她说过『担心得夜晚睡不着了』所以才给你令人安睡的东西」

    【兰灯花茶:有舒缓紧张的神经、放松心身、安定心神的效果】（*ランデンフラワ`茶）

    虽然之前以为那个(夜晚睡不着)只是比喻而已、但是看到她那个样子、还真是那样啊。

    「因为完全睡不着而变得暴躁、只因些小事就大发脾气也很常见呢。」

    她原本就神经质的性格也进化成了灾难性的。因此、她爱操心和嫉妒狂的性格是无法解决的。吉拉尔桑敬佩地听完我的话后、低下头向我道谢。

    「吉拉尔―?还没好吗」

    菲莉丝桑向店里探头。和我对上眼神时、再次向我点头道歉、尴尬地笑了 。和吉拉尔桑说的一样、她的样子就像是驱了魔一般十分平静。

    「再等一下下。――因为等一下要去约会」

    「呵―啊啊―是吗」

    吉拉尔桑把药的钱付给我、走到店门口又再次说了声感谢。他背向这里、然后和菲莉丝十指紧扣牵着手走了。啊―真是的。啊啊。一大早的就没有干劲了。

    现充什么的、爆炸去吧。不过、无论如何、没搞出人命真是太好了。

第一卷 08 异文化交流

    「主人、这边」

    诺艾牵着我的手向着森林进发。

    「还没到吗？　采那种野菜的地方」

    「再一会」

    诺艾一边轻轻地摇晃着尾巴、一边很开心的走着。

    看起来感觉心情变得相当好呢。

    之前、因为我回店的时候忘记了诺艾的关系、所以她的心情变得很差。

    为了求她原谅就说了会答应她任何条件、于是要陪她一起到森林中采野菜。

    然后就到了现在。

    「主人、看、这个」

    诺艾生龙活虎地、用手指向了树那里。

    「这树怎么了嘛？」

    「这根树、记号。近了。诺艾一直、从这里、开始采」

    在和我相遇前、好像每天就像这样来这里的野菜采集点采摘野菜、然后到镇子里卖掉养活自己的。

    得意洋洋的走着的诺艾停下了脚步。

    嗯？　到了吗？

    就算用鉴定技能看周围、也只能看到杂草并没什么可以吃的植物。

    「诺艾？」

    看了眼发现、她捂着鼻子正流着眼泪。

    「主人、吼臭」

    「？　G、什么。……臭？」

    诺艾、点了点小脑袋。

    臭吗……？

    我吗？　……啊、也没有啊……。

    「有、奇怪的、没见过的东西」

    在诺艾手指指的方向的不远处、开着一朵巨大的花。

    看上去有着剧毒的样子、还有一个膨大的蜜壶。

    体形大概有小孩子一样大。

    既没有茎部也没有叶子看上去有点诡异。

    【猪笼花：散发着只有魔物和兽类才能感觉到的、令其不快气味的花】

    就算我再怎么试着靠近、都没什么感觉。

    「啊。因为我是人类吗。DD捏住鼻子的话就没事了吧？」

    我正准备继续往前走的时候、诺艾来回摇着脑袋。

    「眼睛、有点痛」

    臭过头了？

    有刺激性的味道的确会刺激眼睛呢……。

    虽然试着问了有没有其他路、不过其他路线因为很容易迷路所以很危险呢。

    「那就不去了吧、今天」

    「噜呜……主人、一起出门……噜呜……」

    诺艾的耳朵、失落的垂了下来。

    虽说如此……要是知道路的诺艾没法前进的话、光我一个人往前走也没有什么意义。

    ……那株花。

    既然有着驱走魔物和野兽的效果、那么能拿来做些什么也说不定。

    我将边上、长着的几片花瓣和花粉放进瓶子中密封起来。

    诺艾已经没法接着前进的样子、不过也不想让她和我的这次出行就这么白费DD。

    因为诺艾是那么一个令人怜爱的孩子啊。

    「唔嗯……啊。那么的话、不能做除臭剂吗」

    「噜？」

    诺艾的耳朵一下子立了起来。

    回到过来的路中、采取了以做伤药的荟芦（*アエロ）为首的数种植物和花。

    来到往常去的河边、当场开始除臭剂的创药。

    瓶中的内容物发出光芒、转变为浅绿色的液体。

    【消臭液：让讨厌的味道一干二净】

    ……带着像是厕所芳香剂一样的解说啊。

    「好、做好了。把这个往那朵花喷的话、气味就会一干二净了」

    「气味、没？　气味」

    「大概、应该没问题的」

    「噜―唔&#9834;」

    然后再次回来有着刚刚那朵巨大花朵在的路边、我用调羹将瓶中装着的消臭液舀出来撒出去。

    因为我是感觉不到那气味的、所以到底有没有效果完全搞不清楚。

    我向诺艾招了招手、她捂着鼻子往这边靠了过来。

    「怎么样、诺艾。气味、还闻得到吗？」

    「…………没了！　没了、主人！　主人！　主人`」

    「唔嗯、明白了、明白了啦、所以不要拼命拉我的衣服了」

    是说人狼的力量是真的厉害、我被拉的左右晃来晃去。

    诺艾放开了捂着鼻子的手、诺艾噗哈噗哈的换气、露出了一副很认真的脸。

    「消失了。气味……」

    「吃惊的连脸都变认真了」

    度过了难关之后、我们来到了山菜群生的地方。

    但是。

    「噗哈！？　好臭DD！　什么啊这个味道！？」

    鼻子都要被臭歪掉了。

    喂诶――。

    ……、呜哇、眼睛也痛起来了！　这是什么味道！？

    「诺艾没有……事吗？」

    我看向诺艾、她一副兴高采烈的样子哼着「噜`噜`噜`」的调子、蹦蹦跳跳的、采着野菜。

    什么？　就我吗？

    这附近全都是臭的DD。

    【蒜黄草（*ビルコソウ）：一种释放着强烈味道的野菜。有很多人吃不惯、也有喜欢的人】

    诺艾拿着的呐、超大量的……。

    一副很高兴的样子摘的……。

    DD是那个啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    G。诺艾居然在大口大口的吃着！？

    「主人――！　一堆、采了！」

    「唔、唔嗯……」

    那个。是纳豆那种？　闻着臭吃着香的那种？　是那种吗？

    虽然挺喜欢纳豆的……但是这个就稍微有点DD。

    「主人、给」

    诺艾笑着、向我塞来野菜。

    呜哈啊DD！？　臭、臭过头了、眼、眼泪DD。

    「吃。主人、吃」

    说让我吃吃看？

    DD不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能。

    这个世界的人、可以吃的下这个的吗？

    啊`。现在我懂了外国人说吃不惯纳豆时的心情了呐……。

    「真的抱歉、诺艾、不可能。太臭了DD」

    「噜！？　臭、才没！　臭、才没！」

    姆呜、生气的诺艾鼓起了脸颊。

    多半、这是诺艾喜欢的野菜。

    说过是采了吃来着。

    啊。对了。刚刚做好的除臭剂。

    用这个吧。

    臭的让人呼吸都困难了。

    取出除臭剂、用力洒出去。

    「…………奇怪。味道、消失了……」

    消臭液好强啊啊啊啊啊啊！

    「主人。脸、认真脸」

    诺艾、刚刚也是这样的心情吧。

    诺艾再次把野菜塞了过来。

    虽然做除臭液的素材里、也没什么要特别注意不能吃进嘴里的东西、所以在撒到的状态下直接吃应该也没什么问题吧……。

    「主人、主人。这个、好吃的」

    「真的吗喂……」

    我闭上眼睛、塞进嘴里。

    吧唧吧唧的嚼了起来。

    DD汁液一下子在嘴中扩散开来！

    那个强烈的味道一下子冲进了鼻腔。

    我不禁把嘴里的野菜吐了出来。

    「呸咳咳。DD诺艾、果然我吃不了那个」

    「噜呜……」

    因为自己的「喜好」没办法分享给我、诺艾的耷拉着肩头、尾巴也垂落下去了。

    因为兴趣爱好各不相同、所以诺艾、希望能原谅我啊。

    不过就算那样子、诺艾还是很有精神的摘了大量的野菜。

    这世界的人们说着好吃好吃、的吃着这个吧。

    第一次感受到了文化冲击。

    到家后、宓娜迎了上来。

    「欢迎回来――。啊。这个味道」

    诺艾背着的小背包中、塞满了之前的野菜。

    不过、宓娜一点都没露出讨厌的表情。

    「呐、宓娜。这个、好吃的吧？　大家都在吃的吧？」

    「是的、是那样子哦――。在沸水里过一下之后、这个强烈的气味就会消减、那之后煎也好、腌制也好、就是那样哦～」

    「……不是这么直接吃的吗？」

    「在说什么啊、雷吉桑。味道这么强烈的话可是没法吃的哦～」

    对啊。虽然不知道为什么诺艾可以就那么狼吞虎咽的吃着、不过烹调之后就能吃了吧。

    晚饭时、宓娜烹调好的激臭野菜料理摆上了饭桌。

    我夹起炒野菜、战战兢兢的送入嘴里。

    「啊。……好吃……」

    恩……怎么说呢、气味、变得只是稍微有点味道了。

    我想大概、一开始就那么吃是不行的吧。

    因为在味道强烈的状态下吃过、所以现在更加会觉得好吃吧。

    「噜」

    诺艾摆出了一副超得意的脸。就像是要说、看吧好吃吧。

    「雷吉桑、好像从包里拿出了没见过的药来着」

    「啊啊、那个是除臭剂。撒一下就能把气味消除的一干二净」

    「啊――！　那样的话就摆到厕所里吧！　就那样吧！　又出了方便的好东西了呢！」

    「果然在这个世界能用的到的地方也是一样的啊」

    DD之后把消臭液摆上了货架后、爆发了一场以主妇层为主的大热卖。

第一卷 09 药神大人

    「宓娜、用起来怎么样？」

    我询问正在背对着我洗东西的宓娜、越过肩膀可以看的到、哗啦啦啦啦啦涌出来的大量泡泡。

    「雷、雷吉桑――、这个、这个、泡泡、跑出来好多……救、救救我――」

    「清洁剂用太多了吧。……你到底是用了多少啊」

    我看了一眼手边、给她的小瓶子里已经完全空掉了。

    就像想的一样是放太多了。

    休息日的时候、因为感觉平时宓娜洗东西花费的时间有些异常的久、就问了看看。

    『是呢。要弄干净的话、平时大致上都要用一个小时来着、怎么了嘛？』

    好像也并不是因为宓娜太悠哉了、问了来买消臭液的主妇阿姨们也都那么说、果然真的是要花掉那么长时间的样子。

    洗三人份的餐具就要一小时……而且有三餐、所以加起来要花费3小时。

    真是惊人的浪费时间。

    因为有那样的前景提要、所以试作了餐具用清洁剂给宓娜用。

    沾满泡泡的宓娜大声喊道。

    「啊啊――！　雷吉桑、好厉害！　好厉害啊――！　盘子变洁白了～」

    哼哼、对吧对吧。

    「锃锃亮的亮、呢～」

    吱溜吱溜的擦着雪白盘子的宓娜感叹道。

    这样、一个盘子花费的时间就缩短那么多了、浣洗所花费的时间应该能缩减下来了。

    不知道谁说过。家事的效率变好。另外、多少变得轻松是很重要的。

    「明明完全没怎么擦过、就变得如此洁白……就像是魔法一样～」

    顺带一提、诺艾在寝室里我的床上睡午觉。

    宓娜将手放在水龙头上后、适量的水潺潺流出。

    这个世界里、有数种会与魔力发生反应被称为生活石的石头、对着那个注入少许自身所持有的魔力的话、就会有水流出来、或是燃起火、亦或是点起明灯。

    而提到那个魔力的话、则是体力和精神力结合一般的东西、就算是异世界人的我、也能使用。

    「这样的话、感觉清洗就变的轻松起来了――」

    「能那么说的话、我做来也值得了。我稍微去下、把多出来的试作品分给邻居们用用看」

    「好的。一路走好――」

    我往包里装了几小瓶、离开了店里。

    虽然说是、邻居们、不过比起普通家庭餐饮店才更好吧。

    比起普通家庭要洗盘子的量会多的多。

    我来到了最近的酒场兼食堂。

    在店中、一帮子身强体壮的人们分为几桌吃着饭。

    「你好――。我是桐尾药妆的」

    「啊――。诶诶、是药屋桑！」

    呆在里面的店员妹子走了出来、就好像是回忆起来一般说道。

    对对、是药屋啊。

    虽然被叫做炼金术师啦驱魔人啊、革命儿啊什么的。

    感觉终于遇到能好好叫的人了。

    「除臭液、真的帮上大忙了。经常会有就算打扫完、还是去不掉味道的情况」

    「是嘛。那真是太好了。这次、我做好了新药、不试试看吗？」

    「新的、药吗？」

    「是的。是能让洗盘子变轻松的药」

    对着正在、‘吼G――’的钦佩着的看板娘、我这样那样的说明了一下。

    这时、正在吃饭的其中一个男人猛地从席间站了起来。

    「喂、就你。是做了那个回复药的人吧。稍微有点话想和你说DD」

    和我？

    ……是什么话呢。

    被那种大块头强硬的搭话的、不可能不被吓一跳的吧。

    「……多兹、住手呐」

    坐在一旁的红发女人喊了多兹之后、男人回过了头。

    「但是、大姐（*あねさん）」

    「我（*アタシ）不是已经说了住手了吗」

    大姐那么说完以后、大汉多兹老实的坐下了。

    我悄悄的、向看板娘询问。

    「……那些人是？」

    「那些人叫做赤猫团、是受领主大人任命负责这座城镇警备的佣兵团的人。红发的女性、就是团长大人哦」

    佣兵团……。

    是一堆粗人的集合吧。

    这么说来、好像是见过几个像是警卫兵的人。

    「药屋、真是抱歉呢。在你工作的时候」

    「啊、没啦。不要紧的」

    团长桑、是一位有着红色单马尾的、目光锐利的美人小姐。

    我轻轻示意了下然后离开了店里。

    「啊啊、已经忍不住了啊DD」

    随着咚咚咚、的脚步声靠了过来、我的肩膀被抓住了。

    转过头、发现是叫做多兹的佣兵。

    「药屋DD啊不、药屋桑。能不能每天以半价送5瓶回复药、到我们的兵舍来」

    「G。送回复药？」

    「就是那样」

    多兹桑的巨体大大的曲折下来、向我低下了头。

    五瓶半价吗……。

    最近、高涨的回复药价格已经降到合理价格的1200厘在卖了。

    批发给杂货店卖的也是同样价格。

    半价的话、我这边完全就是赤字了啊。

    呜唔姆、怎么办好呐。

    团长桑过来、朝着多兹桑的后脑勺、Duang地敲了下去。

    「混账、不要说多余的事啊DD」

    「可是大姐！　……大姐的身体、没那个回复药的话、不是活不下去了吗！」

    G……。没回复药是说……？

    受到了体力会慢慢削减的诅咒、一边喝着回复药一边掩盖过去？

    团长桑显得有些困扰的挠了挠脸颊。

    「才、才没有、那种事……」

    「有的啊！　我、知道的啊。不对、不止是我。大家都知道」

    ……把那个病的事情隐瞒起来了吗、团长桑。

    别让大家担心啊……。

    「晚上、偷偷的把作为常备药的回复药喝掉了吧？　平时也要两瓶、厉害的时候会把五瓶全部喝掉DD我啊、每天早上、都有在数的DD！」

    切、团长桑咋了下舌然后背过了脸。

    「……那才不是在饭吃到一半时候说的话题吧。那种事情就等到、回去……」

    「不！　现在就让我说。……大姐、快住手吧、别那样了」

    总觉得事情变得微妙的有些严重、我和看板娘都担心的观望着。

    「既不饮酒也不赌博的大姐、唯一热衷的东西是什么呢。而且、那革命Potion如恶魔般的美味。这点我也是知道的。　不过、那个是药啊DD！　那样每晚每晚偷偷地咕嘟咕嘟喝掉、也没什么办法只能花钱再买。但这也不是什么便宜的东西。正好用这个机会、让我说清楚。把当做常备药品的革命Potion、别再随意喝掉了！　那个是、为了受伤的人准备的东西啊！」

    阿勒――。好像和想的不一样。

    团长一副面子挂不住的样子、用手指、咕噜咕噜一圈圈的玩弄着自己的马尾。

    然后扭扭捏捏的开口说道

    「我、才没有喝……」

    声音好小。

    就好像做坏事被发现的小孩子一样。

    「还隐瞒、快别这样了啊。我们、大家都知道的。所以啊、现在不就是在和药屋交涉看看能不能便宜点买到不是吗。给大姐专用的回复药」

    「佣兵团的东西、就是作为团长我的东西。我的东西就是我的东西。不准有意见」

    出现了――！　胖虎主义宣言！　这个世界也有！

    只是、这说法就像是小孩子一样。

    「资金困难的事情是知道的吧？　你以为是谁的错啊？」

    「肯定是因为那个吧。报酬太寒酸了」

    「「「「是你的错啊！！」」」」

    因为被全体团员吐槽了、团长桑、呜的怂了下来。

    这样子来外面吃饭也挺久不曾有过了。

    因为是在乡下、所以警备费用也不会太高吧。

    就算那样还是设法筹措出来了、来了这边之后、却因为团长桑开始暴饮不便宜的回复药的事情而为难的样子。

    看不下去的我决定插嘴。

    「我明白了。每天五瓶、我会另外做好送来的。关于那个、是不收钱的」

    「药屋……」

    「G。这个人是神大人……？」

    「药屋是神吗……？」

    「神降临于此了……」

    「嘛、虽然我也并不是非常需要。不过那样也好的话、我就要了拿来吧」

    「才不是‘拿来吧’喂、团长！　要是药神心情不好了要怎么办啊」

    「呼、那就到那时候再说吧」

    团长冷冷的笑着。

    「药神、真是对不起、团长不怎么坦率。虽然看上去是这样其实心里很高兴」

    「…………我、我很坦率的、也没多喜欢」

    声音好小。

    是说、又被加上了奇怪的绰号了啊……什么啊、药神什么的。

    「啊。不过还是有一个请求的」

    这里佣兵团的大家、都是镇子的警备兵。

    因此、也可以认为他们被镇子里大家信赖着。

    「等我做了新药的时候、会给你们试作品、希望你们能向镇子里的人宣传一下试用感想」

    「什么啊、还以为是怎样的请求呢、那种事情就可以了吗？」

    团长一副若无其事的表情。

    「是的。因为没见过的药大家会保持警戒而不来购买。就算说了功效也不能完全相信的情况不在少数。所以、就希望你们把使用感想传达给镇子里的大家」

    用五瓶回复药佣兵团的大家就能组织团长的暴饮、我也可以省下新药的宣传。

    考虑到宣传花费的话、只给上五瓶回复药还是很便宜的吧。

    唔嗯。谁都没有损失。

    除了团长以外的大家都单膝跪地伏下了面庞。

    「谨遵药神的吩咐DD」

    「「「「谨遵吩咐DD」」」」

    因为看上去就像是奇怪的宗教一样所以希望能别这样。

    「诶诶……那么、就立马来吧DD」

    我为了确实感受到试作品的餐具清洗剂的使用效果、而前往厨房。

    几只装过食物的盘子、现在正浸泡在浮着油花的水桶中。

    「那么、团长桑、把一滴这个液体、倒在洗餐具用的抹布上洗洗看吧」

    「哦。噢哦……」

    在一旁、看板娘就像平时一样洗着盘子。

    团长桑握着盘子用抹布搓了一下之后、泡泡呼哇哇哇哇的冒了出来。

    「っ!?!?　什、什什什什、什么啊、这个DD！？」

    「没事的、这就是那样的东西、请继续吧」

    「啊、噢哦……」

    团长桑紧张得都要翻白眼的同时、小心的洗着盘子。

    团员们也紧张的咽下嘴里的唾液守望着。

    「团、让团长洗东西什么的……有种背德感、稍微有点兴奋起来了……」

    虽然也有变态混在里面、不过大体上大家都在守望着她。

    「那个――、团长。盘子、不是已经变干净了吗」

    哼、团长桑嗤笑道。

    「啊。别说笑了啊。这么的短的时间里把盘子洗干净是不可DDDD有的嘛啊啊啊啊啊啊啊！？　变干净了了了了了了了！？」

    团长桑吃惊的眼珠都要飞出来了。

    真是不错的反应取―。

    「诶诶诶诶诶。这边明明还完全没弄干净呢……好厉害……」

    一旁的看板娘也惊呆了。

    团长桑用水冲洗了下、然后盘子变得、亮闪闪的了。

    哦噢～～！

    团员们发出了声。

    「团长、明明不能使用魔法却用了魔法……？」

    「不。团长应该什么都没做……」

    「要说的话DD是药神吗！　是药神的力量吗！？」

    视线一下子聚集到了我的身上。

    「哈哈……。就是那种药啦。并不是什么力量怎么样的。要是用了这个清洗剂的话、洗濯就会变得相当轻松了吧？」

    看板娘大大的点起了头。

    「这下子、手就再也不会泡胀了呢っ！」

    「……这样的话……说不定、我也能做……」团长桑小声说着。

    就像是不良少女的初次家务、一样的感觉呢、稍微有点令人欣慰。

    「团长、有了做家务的觉悟、了吗……？」

    「不不不。团长、明明只不过是被『让』用那个奇怪的药来洗盘子……！」

    「太惊人了……药神的新药……」

    「要说的话DD就是药神的力量吗！？」

    「所以说、能拜托你们把这个药的效果向镇民们宣传吗？」

    「谨遵药神的吩咐DD」

    「「「「谨遵吩咐DD」」」」

    「所以、不要那么叫了啦」

    那天、我还绕去了其他几个店送去制作品的药并说明了效果。

    我收到了一肚子大家的感谢和惊讶之情。

    第二天、就和约好的一样、我为了送药而出门、这时团长桑已经在店门口了。

    「早上好。正好、现在正准备过去呢」

    「哦、噢哦……正好、路过这边取…」

    虽说如此、也太早了呐。

    就那么迫不及待的吗。

    我将5瓶回复药转交给她后、团长‘唔嗯’的点了点头。

    「团长桑、真是喜欢呢、这回复药。我家也有个喜欢喝的孩子、经常求我给她喝。不过药还是、请不要喝太过头了呢？」

    「哦……噢唔……。我……叫做、安娜贝尔……」

    「啊。我、叫做雷吉」

    「是、是嘛。这之后、我明天早上都会来取的。……再见」

    说完那句之后、安娜贝尔团长就像是逃跑一样离去了。

    「？　明明说了会送上门还特意过来什么的、真是个不错的人呢」

    本来给我种粗枝大叶的印象、不过好像也没呢。

    钦佩的同时、今天桐尾药房也开店了。

第一卷 10 转职姐姐

    译：这两话的蓝灯花リンデン  西洋菩提 或者说 椴木 可以做茶 有效的主要的是木头和花的部分 有着利尿安神等作用――

    「DD怎么回事啊、你」

    「就、就算你说、怎么回事……我是、住在这个家里的一员。这里面不是店铺了而是住房DD」

    从店里就能听到他们的对话声、我试着侧耳倾听。

    「也就是说不管怎么样都不让我进去吗呐！？」

    「唔呜……好凶……」

    从对话的内容来看、好像是什么难缠的顾客？

    说要让店长出来的那种。

    因为脑子里浮现出宓娜泪目惊慌失措的样子、我慌张的离开创药室打开了通往店里的房门。

    「不好意思、我家的店员怎么了DD？」

    在那边、站着果然已经要哭出来的宓娜、和基佬精灵克鲁鲁桑。

    「雷吉sa桑……呼G……」

    「DD雷吉酱」

    叽、哐当……。

    立马关上了门。

    咚咚咚DD！

    门从外面被猛烈的敲着。

    「为什么DD为什么吧门关了、雷吉酱DD明明我是特意来见你的说！　这次也好、之前也是DD！　DD明明不害羞也没什么不好的啊！」

    「才不是在害羞啊。要不是找店里的话就请回去吧。不然会给其他客人带来困扰的」

    「在说什么啊、我可是算准没有客人的时候才来的啊！？」

    意外的好像是那种、会考虑是否会给别人添麻烦的人。

    「为了和你两个人独处！」

    前言撤回。

    「能不能也顺便考虑一下会不会给我添麻烦啊？」

    「最近、好像有年轻男人进出的样子不是吗。他是来干什么的！？」

    是在说吉拉尔嘛？

    从那以后、他就时常来店里闲聊。

    「唔`嗯、基本是朋友？　……那种关系吧」

    「那么已经是凹凸同士了嘛DD！？」

    「才不是物理性质的发生关系啊。你脑子到底把朋友想成是什么啊」

    随着咔莎的声音。

    「没办法。今天我就先回去了。再见啦、雷吉酱」

    店里变得安静下来后、宓娜抱回了一束花。

    「抱歉呢、宓娜。让你和奇怪的客人打交道了。从今以后要是还有奇怪的家伙来的话、来叫我就好了」

    「好的。非常感谢。……这个、我觉得大概是要给雷吉桑的吧……不过要怎么办好呢……」

    那个花束、是克鲁鲁桑拿来的吗

    要是是药的素材的话就正好能拿来用了、真难处理呢……。

    发着一种非常好闻的香气。

    颜色也很漂亮、要是给女孩子的话应该会很高兴吧。

    无意的看了眼门口、这次看到了一位精灵妹子很在意里面的样子。

    是一位不得了的美人。

    「「欢迎光临」」

    我和宓娜的声音凑到了一起。

    「我叫做莉莉卡DD我的哥哥最近有些奇怪」

    我和宓娜面面相觑、哥哥是指谁？　我们用眼神互相交流。

    宓娜歪了歪脖子。我也歪过了头。

    「那个――、哥哥、是指谁呢……？　另外这里、也不是相谈所而是药店来着……」

    「我哥的名字叫做克鲁鲁。DD哥哥最近、有点怪怪的」

    「…………最近？」

    是最近发生了改变？

    「每次上街的时候、都一副心神不宁的样子、今天还不知道为什么还带着鲜花DD。我、跟在他后面。然后就到了这家店」

    又来了个大麻烦的样子……。

    叫做莉莉卡的精灵瞟了一眼花束、她指向宓娜。

    「就是你吧、叫做黛西的那个人（*Daisy 雏菊 日文和雷吉尾音音似）！」

    「「黛西？？」」

    我和宓娜一脸懵逼的看着对方。

    谁啊、那个黛西？　喂？　我们再次开始了眼神交流。

    因为指着的关系、大概她是在说宓娜吧。

    「哥哥、满口黛西黛西的说着、一副花痴的样子笑嘻嘻的！　别因为稍微有点可爱就给我得意忘形啊」

    虽然看上去很生气的样子、宓娜还是一副不在意的样子、不断的扯着我的袖子。

    「雷吉桑雷吉桑っ、刚刚我被说可爱了～~！」

    「是呢。因为宓娜是我家自傲的两位看板娘中的一位呢」

    宓娜轻轻的拍了下我。

    「真是的――！　真是的――！　再怎么夸我也拿不到什么的啦！　讨厌――！　晚饭的时候、就做些雷吉桑喜欢的东西吧DD！」

    脸上就想开了花的宓娜进到了里面。

    「啊、请稍微给我等一下！」

    「想说请等一下的、是我才对。……找『黛西』是有什么事情呢？」

    大概、是吧『雷吉』和『黛西』搞混了吧。

    「也不是什么大事啦……只是、不喜欢哥哥那一副兴冲冲的感觉而已……所以、到底对方是怎样的人呢……稍微有点在意而已」

    ……哥哥除了男人都没有兴趣、暴露出来也没事吧。

    「通过刚刚的对话我了解了。……店主先生是黛西的恋人吧？　那么、那个叫黛西的女人、还做些夺走哥哥感情的事情……不可原谅……哥哥太可怜了！」

    克鲁鲁桑在家庭内、是被当做普通人种的样子呢。

    虽说这样、这位莉莉卡酱、从刚刚就一直哥哥、哥哥的叫着、一开口就是「哥哥」。

    啊。再加上、作为妹妹那么喜欢欧尼酱但是却不怎么坦率……？

    傲娇妹妹吗……吼吼……呼嗯―――。

    那么一想的话、那个带刺的态度还微笑待人就有些不可思议了。

    「什、什么啊、那样子贼笑着……」

    「啊没有没有、好了好了。继续？　欧尼酱被黛西抢走了、所以就嫉妒了？」

    po、莉莉卡的脸一下子变得通红。

    「才DDDD才不是啦DD！　只是来看看欧尼DD哥哥喜欢的到底是怎么样的人而已！」

    ……不过、『黛西』是男人啊。

    「因为只说了非常有能力、是位很可爱的人……」

    不过『黛西』是男人啊。

    「有说过屁股和声音特别的有魅力什么的……」

    不过『黛西』是男人啊。

    「虽、虽然说是我插不上嘴的事情、不过你懂的吧？　不、不过呢？　如果将来是要成为一家人的话、是没法视而不见的。作为妹妹来说」

    所以DD你的欧尼酱就是基佬啊。

    虽然想要就这样默默的守望着这位妹妹、不过不解开误解也不太好吧。

    我犹豫之后、最后还是决定把真相告诉她。

    「希望你能挺好。你听到的『黛西』、应该是听错了的『雷吉』」

    「G？」

    莉莉卡的皱起了眉。

    「那个『雷吉』因为克鲁鲁桑老是来店里而困扰着、一直都将他赶回去。然后、刚刚在这里的女孩子叫做宓娜。最后、那个『雷吉』是我的名字」

    「G……？　……这是什么意思」

    「唔嗯、就是那样」

    莉莉卡完全没有掩盖住她的惊讶、哑然着长着嘴。

    「店主先生、喜欢男人DD？」

    「才不是！　……喜欢男人的是、你哥哥那边。我还是喜欢女孩子的」

    「骗。骗人的吧。所以说哥哥、在森林里是最最帅气的万人迷……明明是我自傲的哥哥DD」

    「虽然我也希望是骗人的不过这是事实呢」

    莉莉卡一副要哭出来的样子茫然若失。

    那也没什么办法、最喜欢的欧尼酱居然是一个基佬什么的……。

    作为妹妹、自然是讨厌的吧。基佬什么的……。

    不过、克鲁鲁桑一直这样的话、我也很困扰、莉莉卡也会觉得讨厌。

    有什么办法可以搞定呢。

    那个受欢迎的基佬。

    大概、喜欢男人是源自性欲之类的欲望的吧。

    「骗、骗人的吧……哥哥……」

    「你的哥哥、和我见面的时候、只会讲些屁股的话题哦」

    「基佬什么的……」

    「虽然不能改变吧、不过说不定能够抑制一下喜欢男色这点」

    「真的！？」

    「唔嗯。首先慢慢的消退他的性欲。因为精神上先姑且不论、肉体上是和那玩意紧密相连的吧」

    「那玩意？　……所以……哥哥会怎么样呢？」

    会勃起不能DD。

    什么的没办法直接和女孩子说啊、

    「喜欢男色什么的、应该会缓和一段时间」

    就这么和她解释。

    「我、要做些什么好呢……」

    「稍微等一会。因为我现在要开始调和做那个的药DD」

    我拿了一瓶店里货架上摆着的『兰灯花茶』。

    就是之前、也给了吉拉尔女友喝的茶。

    这个、有着镇定神经、让人放松的效果。

    重要的是让人不再兴奋。

    要是稍微加强一下那个效果的话、就能做出目标的药物了。

    离开店里、去创药室的时候诺艾发现了我靠了上来。

    「主人、主人。诺艾、看板？　看板？」

    「诺艾、看板……？　啊啊、是说看板娘吗？」

    诺艾拼命的点着头。

    好像是听到了和宓娜的对话的样子。

    「唔嗯、诺艾也是我家可爱的看板娘对吧？」

    「噜~&#9834;」

    诺艾摇动着尾巴一把抱住了我的腰。

    「等、放手……啊、也行吧」

    因为诺艾一直不放手的关系、就那样子直接钻进了创药室、开始了作业。

    是无聊了吗、不知道什么时候诺艾抱着自己的尾巴呼呼的睡着了。

    光是看着就被治愈了……。

    尾巴啊、可以伸到那种地方。

    我抑制着想要和诺艾嬉戏的念头、持续着作业做好了药。

    因为只是利用制作兰灯花茶的要领、将花的成分提纯抽出而已、所以并不没有花上太长时间。

    【强力兰灯萃取液：不止能镇定精神、还会让性欲减退的药】

    这药、能将他对我的执着消除的一点都不剩就好了呢。

    往小瓶子里少量的装了一点、然后我回到了店里。

    「因为香味也没有很强烈、混在饭里也没事。但是、因为效果很强、不只用一点点可是不行的哦？」

    「我懂啦、谢谢你、雷吉！」

    莉莉卡拿了药偏立马跑了出去。

    真的没事嘛……。

    没和克鲁鲁伤吵起来就好了。

    第二天、我的不安成真了。

    在开店的同时、莉莉卡就冲了进来。

    「雷吉！　稍微DD帮下忙」

    「帮下忙、是说什么……？」

    上气不接下气的莉莉卡指了指后面。

    我讶异的歪着头、然后克鲁鲁桑也来了。

    「啊、早上好呢。今天两个人一起来了啊」

    「DD是取Ｕ夂⒆影　⒃缟弦黄鹁退滴遥*あたし）变得很奇怪哦？　然后啊、就说着去雷吉酱的店里吧、就一起来了哟」

    克鲁鲁桑、用着粗狂的男人声线DD然后用着女孩子一样的说话方式。

    「…………」

    「呐、雷吉。需要说明吗？」

    唔唔嗯、不用了。

    「怎么办、怎么办、雷吉DD」

    莉莉卡抓着我的肩膀、不断的摇来摇去。

    「欧、欧尼酱DD变成姐姐了！」（* オネエ 指男同中不女装但是用着女性说话方式的人 说实话我也认识一个我们一般就是叫他姐姐的）

    「只给他喝了一点点？　不是说了混在饭里也没事的吗？」

    「因为讨厌基佬哥哥、所以晚饭的时候、一口气全部用掉了」

    「就是那样啊！　所以啊、昨天就说了一点点了吧？」

    「等等啦、这算什么啊莉莉卡。为什么和雷吉酱变得那么亲密了啦。所以说女人啊。真是的！　回去就要踩死你了啦」

    为啥……克鲁鲁桑变成双下巴了。

    这是优秀的屁股下巴。

    擦了擦眼睛、然后重新看了眼。

    唔嗯、这屁股下巴。真是太优秀了。

    奇、奇怪……明明应该没那种效果啊。

    为了让慌张的莉莉卡冷静下来、我深呼吸了一下。

    「性欲减弱只是一时的效果、所以我想过一段时间的话就会还原的拉。双下巴也是」

    呼――、莉莉卡抚了下胸口。

    「太、太好了……会回来的吗……这个奇怪的说话方式还有、双下巴」

    药是没法超越性别的、性癖看来也没法改变。

    「不知道为什么、感觉好像五官也变得更浓了。这个应该也会治好的。双下巴也是」

    「真的呐……确实有点浓……。不过没事、会回来的。双下巴也是」

    结果、三天之后、克鲁鲁桑就像以往一样带着清爽的笑颜来到了店里。

    双下巴也好好的变回来了。

    因为发生了这样的事情、所以强力兰灯萃取液变成了非卖品。

    就算这样子不知道从谁哪里听到消息、家里有着搞外遇丈夫的妻子、因为传闻而来的逐渐变多。

    我对求购强力兰灯精华的妻子们、每次都会强调让她们注意。

    「请小心一点。要是使用方法不对的话、丈夫就会变成姐姐的DD。另外、还会变成双下巴」

第一卷 11 对抗衰老

    关于这话的 パ`フェクトジェル（prefect gel） 即完美凝露

    现实中是パ`フェクトゲル 应该是肌研的浓极润 完美凝露系列

    顺带一提资生堂的洗面凝露好像也叫完美凝露

    至于好不好用 就别问我了――

    销售额蒸蒸日上、花在创药的时间也增加了很多、店里的阵容开始充实起来。

    因此可以自由支配的时间也增加了、悠哉顾店的日子也变多了起来。

    就在那样的某天。

    一位老执事来到了店里。

    「欢迎光临」

    「欢迎」

    诺艾也接我的话说着。

    老执事脱帽行了一礼。

    「要说雷吉大人的话、就是您没错吧」

    「是的、虽然是我没错……？」

    是什么事呢。

    要说到我店里的客人的话、基本是以庶民为中心的、虽然这么说不太好但是穿的整齐整洁的人很少。

    「我（*わたくし）、名字叫做雷恩（*レ`ン）、乃侍奉卡斯蒂&#12539;焚&#12539;多兰&#12539;瓦格斯大人的执事」

    （*カスティ&#12539;フェ`ン&#12539;ドラン&#12539;バルガス）

    卡斯特拉&#12539;多恩？　G、什么来着？？

    「这次、是受瓦格斯家当主夫人DD芙拉姆大人的派遣、前来招待您前往宅邸的」

    「哈啊……恩？　砸地？　那个`不好意思啊、卡斯特拉先生到底是哪里的哪位啊……」

    「主人、卡斯蒂&#12539;焚&#12539;多兰&#12539;瓦格斯大人是、治理着这卡尔塔和其他一共2,3座城镇的领主。顺带一提爵位乃伯爵」

    那就是说、是贵族大人啦？

    是为什么要把我叫过去呢。

    而且还是夫人那方。

    「关于事情内容、芙拉姆大人指示说、等到直接会面之后再详谈。希望您能尽快和我同行前往宅邸……」

    完全是强制事件不是吗。

    ……嘛啊、因为很闲所以行吧。

    「所以说、诺艾、看店就拜托了哦？　要是有什么为难的事情的话就和宓娜说吧、我想大概会有办法」

    「知道了。去把」

    「哦噢」

    我摸了摸诺艾的脑袋补充毛茸茸成分。

    然后和老执事雷恩先生一起乘上马车、前往宅邸。

    马车哐当哐当的摇晃了15分钟之后、终于到达了宅邸。

    进入其中、在雷恩先生的带领下、我走在铺满了绒毯的走廊上行走。

    雷恩先生敲响了一扇格外奢华的大门。

    「夫人、我带雷吉大人来了」

    「进来吧」

    大门打开后、我们进入到房间中。

    「你就是、传闻中的天才炼金术师吗？　请坐在那」

    「诶诶、虽然不是、但是我想应该是说我」

    我在她说的椅子上就坐下来。

    芙拉姆夫人、穿了一件很有贵族样看上去很贵的衣服。

    只看氛围的话、就是位有些了不起样子的大妈。

    她身着毛皮大衣、此外还手持了一把看起来价格不菲的扇子、轻轻的来回扇动。

    句尾就算带上些『上流敬语』也违和感为0。（*ざます 古时吉原女子的敬语 现代是上流社会女子的说法）

    「是有什么事情呢？　雷恩先生说、让我直接问您」

    「那么、就让我单刀直入的说吧。DD希望你能帮我调和重返青春的秘药」

    返老还童药……。

    大致需要的素材从脑海中浮现出来。不过、我不觉得能马上备齐。

    只要备齐那些就能做的出来、创药技能也有些可怕呢。

    「请问可以给我多久的开发时间呢……？」

    「五天DD不对、晚宴就在五日后、所以五天后的中午前能送来吗」

    吼吼、总觉得能读出背后的缘由呢。

    希望能以重返青春的容颜前往晚宴、然后被其他贵族们奉承吧？

    「五天还是太勉强了。突然被这么说的话、能做也变得做不了了」

    我明确的回答道、并一副气馁的样子耷拉着肩膀。

    「那样的话、我（*わたくし）、又要被看着好老满脸褶子的、被诸侯们说坏话了呐……」

    哇啊――。贵族什么的真是阴暗。

    「才没有那种事啊！　芙拉姆夫人、仍然年轻貌美不是吗！」

    在社畜生活中学到的其中一件事就是。对女性要褒美。

    这是一条铁则。

    夫人啪飒的打开扇子掩着嘴角、同时说着「是、是嘛」一副感觉不坏的样子。

    「但是、不行啊。……因为就算你是那么想的、他们也不会那么想啊」

    那也是当然的。

    这位夫人、感觉稍微有些可怜。

    就因为脸说些坏话什么的、完全就像是霸凌一样嘛。

    自己的话什么都做不了。

    虽然想助她一臂之力、不过五天还是做不出换老还童药呐……。

    「恩？　那样的话、那副老去的脸要怎么办呢……？」

    「谁的脸老啊っ」

    立刻就回击了。反应真快……。

    「啊啊、不好意思、我没那种意思……哈哈（*干笑）……」

    「炼金术师殿、总会有办法的吧。要钱的话多少都行」

    「那就等到商品完成的时候、再给我适当的金额就行了」

    要是让肌肤重返年轻的话看上去就会显得年轻了吧。

    虽然是那么简单的思考方式、但是看起来也未必不对。

    连男生的我看了都能明白的话那就要数肌肤了吧。

    这连我都懂的点、意识很高的贵妇人们眼中、就更加瞩目了吧。

    「我明白了、就请让我妥善处理吧。……虽然换老还童是不可能的、不过就让我做做看能让夫人看上去会显得年轻的东西吧」

    「哦哦。哦噢噢……！　是嘛是嘛。就让我看看什么是对抗衰老吧……！」

    「虽然并没有那么夸张就是了」

    「违逆神定下的天理的天才炼金术师DD」

    「中二病嘛」

    芙拉姆夫人因我的决意而深受感动、一边流着泪告诉我她听到过排行最毒的10句话、来使我奋起。

    拿不出干劲啊……听了那些的话。本来拿的出的现在也拿不出来了……。

    「那么我先回店里、为您创药了」

    感觉还要听她发牢骚听很久、所以我就像逃跑一样的离开了宅邸。

    他们用马车将我送回了店里、在厨房中取了一些素材、然后我就立刻钻进了创药室。

    山羊奶、像是梨的果实、然后是、在其他药里面也有使用的花瓣等等搭配在一起DD。

    【完美凝露：加入肌肤保湿、与美白成分、防止水分的挥发保持肌肤Q弹】

    「DD做好了！」

    做出来的与其说是液体、不如说是乳霜。

    向宓娜询问过领主宅邸的位置之后、我拿着做好的化妆品离开店里。

    走完她告诉过我的路线之后、便来到了一个非常大的宅邸、然后请看门的传达了来意。

    之前的老执事就出现了、再次带我前往夫人的房间。

    「炼金术师殿、怎么样了？　是有何想问的事情嘛？」

    「并不是。因为做好了、就给您送了过来」

    「哈啊……？　……是说做好了？」

    看起来还没有好好理解的样子、所以我将刚刚做好新鲜出炉的化妆品完美凝露递给了她。

    「请在洗完澡后、将这个涂抹在脸上。每天都要」

    「这、这种东西要涂在脸上DD！？　而且、每天！？　…………炼金术师殿、你应该不是打算欺骗我吧？」

    芙拉姆夫人向我投以怀疑的眼神。

    「那么、就请当做被我骗了用用看吧。如果没什么效果的话、我就不收钱了」

    呼姆、芙拉姆夫人打开了瓶盖嗅了一下气味。

    眉毛轻轻地抖了一下。

    「闻起来不错……」

    「因为加入了鲜花和果实的成分」

    「但是、要说、涂的话是不管怎样……」

    我试着在夫人的手背上涂了一些乳液。

    幸运的是、和夫人肌肤相性还不错、皮肤并没有变粗糙什么的。

    不过、因为还有些半信半疑、所以夫人对涂在脸还有点抗拒。

    「晚宴上会留下不甘或是悲伤回忆的、不是我。而是夫人对吧？　……你要是说不肯用的话、那就算了」

    「姆呜。……都说到这种地步的话、就试试看吧。我已经、受够被当做嘲讽对象了」

    「向那些把夫人当笨蛋的家伙夫人复仇吧！」

    我的话、让夫人一脸认真的猛地点着头。

    这之后、夫人摆脱衰老容颜的一周开始了。

    话虽如此、其实我也只是听来我店里的老执事雷恩报告那些的而已。

    好像就照着我教的使用方法每晚都仔细涂一遍的样子。

    第五天。

    正觉得雷恩先生没来有些不可思议的时候、一辆马车停在店门口、夫人从上面下了下来。

    啊DD。总感觉好像有些不一样了。

    比如说脸啊、肌肤啊给人的感觉。

    明明本来看上去像是大妈、光看今天的话、都可以称作姐姐了。

    而且、表情也变的明朗灿烂起来。

    「炼金术师殿、看起来怎样」

    「这不是很好吗！　有好好努力呢」

    「我要该怎么向你道谢才好呢DD」

    「那就等到下次吧。等等就出发了不是吗？　道谢的话、等到复仇之后就好」

    夫人让原本已经准备掏出钱包的执事退下、然后再次乘上马车前往不知何处的晚宴会场。

    虽然我的化妆品自然也有效果、不过、也正是因为对自己有了自信吧。

    这么一想、做出来也值了。

    数日后、从夫人那里送过了药的费用和大量的高级点心。

    附带了封感谢信。

    读起来、是芙拉姆夫人完胜的样子。

    写了好多次的谢谢。

    「哈啊～。雷吉桑雷吉桑。这不是超级高价的～烤制甜点嘛～！！　这是、怎么了！」

    宓娜和诺艾出神的看着堆积如山的点心盒子。

    「因为稍微帮了下贵妇人的忙、应该就是为那个而道谢的礼品吧？」

    粗暴的破坏了盒子的诺艾、哈姆哈姆的、坐在点心中忘我的开始吃了起来。

    脸上浮现出就好像要融化了一般满足表情、嘟囔着。

    「好吃的……」

    左右来回摇摆的尾巴、啪嗒啪嗒的拍在床上。

    我也拿了一个过来。

    虽然以现代日本人的味觉来说、感觉也还是有些太甜了、不过真的很好吃。

    「诺艾桑、吃太多的话、晚饭就会吃不下了哦～？」

    宓娜也吃掉了和诺艾差不多量的点心。

    「宓娜、虽然我知道是很好吃…………不过会胖的哦？」

    「呜！　……为什么DD为什么要说那种话啦～！　雷吉先生个笨蛋笨蛋！　这样子不就不能好好吃了吗！」

    那么说着的时候嘴里还满满的都是点心、说着甜食是装在别的胃里、理性的线已经断掉的样子。

    夫人也很满足、拿到了点心的诺艾和宓娜也很满足。

    被大家的满足感围绕的我也度过了满足的一天。

第一卷 12 轻拿轻放

    当当当DD。

    钟鸣声传了过来。

    我一支开店、就听到镇子里有些骚乱。

    是有什么骚动呢。

    那之后没过多久、肩负镇子警备的佣兵团、赤猫团的团长安娜贝尔小姐就登门了。

    明明平时眼神都像是猛禽一般炯炯有神有些吓人。今天却有些无精打采的。

    「……早上好」

    明明平时视线都有点带刺的样子、今天却没什么精神。

    「早安。听到了一些骚乱、是发生了什么吗？」

    一边聊家常程度的询问她、一边准备往常的5瓶回复药、

    「……抱歉了啊、今天能给我10瓶吗？」

    「虽然可以、追加的份是要收钱的哦？」

    「啊啊、那是自然拉」

    再装了5瓶、我从安娜贝尔小姐那收下了货款。

    「不过、真的很喜欢呢、药水」

    「……最近、我没有在喝啦。……嘛、总之、一直以来多谢了」

    说着、准备离开店里的时候、团员中的大汉、多兹先生急匆匆的跑了过来。

    「啊、大姐头DD」

    「DD多兹、你到这是打算干什么」

    「刚刚说要回兵营的……」

    被安娜贝拉发现的多兹一副做坏事被发现的样子消沉了起来。

    「…………你不会是相对雷吉、说些奇怪的话吧？」

    「但是大姐头」

    「才不是但是啊狗屎啊什么的。……这和药房没关系吧。你就那么想给赤猫团丢脸吗」

    「怎么可能会啊……不过这样子下去的话……」

    听到了严肃的话题。

    好像是在困扰什么。

    「是怎么了吗？　要是可以的话、我、也来可以帮忙的」

    「非常感谢你的好意、雷吉小哥DD。最近、有盗贼团伙来镇子的事情你知道吗」

    啊真是的、安娜贝尔烦躁的顺着自己的红发。

    「还是我来说明吧。你让开」

    多兹点了点头退到安娜贝尔身后。

    因为看起来站着是讲不完的所以我将『在店内』的立牌放在柜台上后、将2人请进家里。

    因为接待室里也没什么好的家具、所以直接把2人带到了客厅里。

    然后请2个人、在沙发上坐下。

    「那么……到底发生什么了呢？　总觉得有种很严肃的氛围」

    「啊啊……。刚才多兹说过、有些盗贼混蛋最近在卡尔塔镇从事盗窃。受害的很多呢……赤猫团呢、你看、不是因为警备而受到领主大人的雇佣吗？　然后……领主大人讲了、在这样子继续下去的话、就不付警备的佣金了」

    多兹沉痛的点了点头。

    「虽然我们、也有拼尽全力啊、雷吉小哥。但是、确实是些不好对付的家伙……。今天早上……好像在警备中、也和盗贼发生了战斗的样子」

    所以才发生了些骚乱吗。

    莫非、多买的药水、也是因为佣兵团中有受伤的人？

    她说了最近『我』没有喝的话、那一定是储备量不够了吧。

    因为我是个战斗外行、所以要是盗贼来的话肯定第一个把钱交出去了。

    一般会被吓到。

    就算如此至今为止我都能平安无事的在这城镇中开店、也是托了他们赤猫团在暗中守护这座城镇的福。

    「再这样下去的话、我们就收不到领主大人的报酬了、不得不另找别的活干了。为了顾全大局、所以这次、我想着不得不借助雷吉小哥的智慧了于是就登门拜访」

    「然后就、被我撞个正着」

    安娜贝尔、之所以没和我谈这事、是因为那是他们自己工作分野内事情的关系吧。

    战斗乃佣兵的本职。

    来向外行人求助什么的、安娜贝尔的自尊不允许她这么做。

    「只有赤猫团在负责吗？　警备」

    「领主也有私兵……但是有用的都去最前线和魔王军战斗了。……剩下的自然都是一些老弱骑士拉」

    「雷吉小哥、希望不会再被他们逃掉、这样的话、就能像平时一样击退并逮捕他们了」

    「那么说来、刚刚说很难对付的。是不同盗贼吗？」

    「啊啊。是不知道从哪流窜过来的家伙啊。看上去相当熟练」

    呼姆。所以就想来借助我的智慧了吗。

    我既不是头脑劳动派也不是肉体劳动派啊。

    要说我能做的事的话、也制药那种程度了。

    「想着要是雷吉小哥的话、不就能帮我们了吗……」

    「我啊、因为讨厌拜托别人啦、所以说过好多次不要这样了。雷吉你、不管怎么说是都应该受我们保护的那边才对」

    「安娜贝尔小姐、请不要在意那种事。我能这样子悠哉度日、也是托了赤猫团的福。就请让我稍微、插上一脚吧」

    「DD药神、降临了……！」

    我哈哈哈的苦笑着。

    「是那种完全敌不过的等级吗？」

    「也没完全敌不过……只要有可乘之机的话还是能击退的」

    承认自己不及对手很不甘心吗、阿纳贝尔有些口齿不清

    既没有石墙的保护、也没有护城河。

    只有原木栅栏这种程度的防备。

    要强化这些的话、要花上大量的时间和精力。

    「或者、不去整备设施、而是什么关系到击退盗贼所必要的……」

    我思考着的时候、从厨房传来了诺艾和宓娜的声音。

    「……宓娜、眼泪、流了好多……停不下来」

    「诺艾没事吗？　切洋葱的时候是会流眼泪呢～」

    「噜呜……库嘶」

    是在准备午饭吗？

    光听对话的话、就像是关系很好的姐妹一样让人会心一笑。

    啊DD。

    那样的话、能成。

    「多兹先生、能请你立刻去买、度数最高的烈酒回来吗？」

    「哈啊。虽然是可以啦是要拿来喝吗？」

    「是要拿来当药的材料。所以拜托你了」

    多兹一副不解的样子站起身、去跑腿了。

    「如果可以的话让我也来帮忙吧」

    「非常感谢。那么走吧」

    我和安娜贝尔起身、前往厨房。

    「啊。雷吉先生。现在正和诺尔拉一起做午饭呢」

    「主人、诺艾、也在煮」

    我摸起了眼角肿了起来的诺艾的脑袋。诺艾一副有些发痒的样子眯着眼。

    「总感觉、有些温馨呐……」

    安娜贝尔吃惊的嘟囔着。

    宓娜笑着和安娜贝尔打起招呼。

    「对了、请敬请期待。……那个在哪宓娜？　就那个」

    「G、那个是、在说什么呢、」

    「就是那个啊、那个。……那个辣辣的东西。我记得、之前有买来着」

    「啊～那个的话……」

    宓娜说着从箱子取出了3颗绿色的蔬菜。

    「啊。就是那个。3Q。晚点再从市场买一样的吧、稍微借我用一下」

    「哈……加到药里？」

    我点了点头、进入创药室。

    阿纳贝尔桑发着「嘿――」或是「吼――」的声音时、我利落的处理的进行着作业。

    因为也没什么特别需要帮忙的地方、所以安娜贝尔就在一旁兴致勃勃的看着我手头的作业。

    「药是那么做出来的啊。呼唔～嗯」（*译：不好意思 按理说 翻译最好不应该吐槽 但是我忍不住了  药才不是这么做的啊！！！）

    没有反应有些难办、呆着观望也同样呐。

    快跑没气的多兹回来之后、我拿过了拜托他买的酒。

    「雷吉小哥、这是一等一的烈酒。在冷天呢、喝上这样的一杯再睡DD」

    「唔嗯、因为不会去喝所以这种闲话就没差了」

    稍微有些紧张的多兹、和安娜贝尔一起参观学习创药。

    「大姐头、我们的回复药、原来是像这样子做出来的啊」

    「那个我刚刚就说过了」

    「诶诶～那是什么」

    关系很好嘛他们两个人。

    我装进瓶子之后摇晃起来、然后里面的液体发出了淡淡的光芒。

    【（强）辣椒碱溶液：对人体无害的刺激物质。和空气接触之后会瞬间气化、引起双眼激痛、呼吸困难、流鼻涕等一系列症状】

    「好、做好了」

    我小心翼翼的盖好了瓶盖。

    还没有移装进小瓶子……。

    「雷吉小哥DD啊不对、药神大人DD是做好了什么呢？」

    「啊、靠过来一下」

    「这是、什么DD？」

    拔出盖子的同时多兹的脸刚好凑了过来。

    「DD唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？　眼睛、眼睛、眼睛我的眼DD咳咳咳DDッ、哈啊、噫、噫……眼睛啊……哈、噫啊」

    多兹双手捂住了脸、在地板上过来过去。

    眼泪啊鼻涕啊搞得脸上一塌糊涂。

    ……效果拔群啊。

    安娜贝尔看到了变成那样的部下、

    「啊哈哈哈哈哈、笨蛋啊你、啊哈哈哈哈哈！」

    爆笑起来。

    「啊啊、奇怪。这种水是怎么回事啊。不就是把酒和辣素芥菜混在一起而已吗」

    「啊。现在最好不要靠上去」

    「作为赤猫团的男人来说真没出息、DD咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊恩！？　什么啊、眼睛、眼睛、我的眼睛、我的眼睛啊、啊啊啊啊啊啊啊、好疼好疼、咳咳咳、咳咳、哈、哈、啊啊、哈啊、噫咿咿咿咿」

    2个都在地板上咕噜咕噜的打起了滚。

    在搞啥啊……。

    我混杂着惊讶的叹了口气、然后将大瓶的辣椒碱溶液分装成小瓶。

    就像是扔出去就会碎开并击退敌人的催泪弹呢。

    「安娜贝尔小姐也是的在干什么啊。看到多兹先生变成那样不就应该懂了吗？　明明是堂堂佣兵团的团长……」

    哧溜、瓶子从手上滑落下去。

    瓶子倒在地板上里面的东西全都漏了出来。

    「啊」

    辣椒碱溶液的效果就像雪崩一般向我袭来。

    「DD姆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？　眼睛、眼睛眼睛眼睛睛睛睛、好疼疼疼疼疼疼疼、好痛好痛、什么啊这个什么啊、糟糕糟糕糟糕、真的不妙、要死要死、咳咳、咳、咳咳咳、哈啊、哈啊、咳咳咳咳！　我的眼睛啊……はDDはぁああああっ、ひっひい」

    我也把手捂住脸在地板上来回滚了起来。

    门口附近传来了诺艾的声音。

    「宓娜。主人、来来回回。大家、来来回回」

    「诺艾、那是雷吉先生的工作。来吧、把料理端过去吧」

    「噜」

    不对、误解啊……宓娜、诺艾。

    不过、现在什么都说不出口……。

    20分钟之后、我们总算是从被害中恢复过来。

    暂且说明下是对人体无害的。

    「那个知道了啦……雷吉大哥、做了个出乎意料的东西呢……」

    「嘛、是取…」

    「不过啊、有这个的话、就可以从容的赶走盗贼们了、还能抓住他们」

    我正要把6个小瓶交给他们的时候、安娜贝尔用下巴向多兹示了下意。

    「多兹、你来拿」

    「G。……大、大姐、可以不吗」

    「……不、不行、我、我是团长……没有拿着的必要」

    声音好小。

    「那个……雷吉小哥、能送到兵营吗」

    「G。……啊、不、我也、稍微还有点、工、工作、很忙……所以没可能」

    辣椒碱溶液、给我们3人的身心留下的心理阴影破坏力巨大。

    结果还是让多兹拿着、带着6瓶回去了。

    姑且自己留了一瓶、给我拿着防范用。

    那天深夜。

    当当当DD。

    在钟鸣声中我醒了过来。

    以为是火灾的我走到外面发现在围着镇子的栅栏外、月光之下、佣兵团的警卫兵3人、和整整6个感觉会发着「呀――哈！」怪叫的盗贼对峙着。

    警卫兵的手里拿出了眼熟的小瓶子。

    然后、随意的丢向盗贼后应声碎裂。

    「「「DD呜咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    六个盗贼松开了剑戟、在地面上滚了起来。

    唔嗯唔嗯、我懂哦、那种感觉。我也是有经验的。

    因为是些做了坏事的家伙所以不会有罪恶感、不过因为中午发生的事、所以微妙的有些同情他们。

    那个、真――的非常遭罪啊。

    既没有谁和谁的激烈战斗场面、也没有守护城镇的灼热战斗、就这么如此轻易的将6个盗贼绳之以法。

    第二天、安娜贝尔为了道谢而出现、向我传达了城镇再次回归和平的事。

    虽然可以夸耀为防止犯罪用时威力最强、不过不想再进一步制作了。

    如果让其流通出去的话、一定会有恶用的人吧。

    到了必要的时候、在做必须的量就好了。

    太过强力的药也是个问题呢。

第一卷 13 纵卷卷、袭来

    「主人、主人。卷卷、来了」

    我窝在创药室里时、诺艾跑进过来那么对我说道。

    卷卷？　什么啊那是。

    因为现在看店的只有诺艾。所以、应该是说客人吧。

    「卷卷、在叫。主人」

    「G。我？」

    是有什么事。

    是说、卷卷到底是什么啊。

    我回到店里、此时柜台前站着一位少女。

    啊啊、卷卷是怎么一回事啊。

    就和诺艾说的一样。长长的头发烫成了公主卷。

    容貌看上去有种说不出的高雅、不过稍微有些浮躁的样子。

    穿了一条及膝的哥特风连衣裙。

    「欢迎光临。请问有何贵干呢？」

    「你是这药房的店主啊？」

    乍一看的话、差不多就是个中学生岁数。（*初中）

    操着一口相当傲慢说话方式的女孩子。

    最近、感觉好像遇到过差不多态度的人……。

    「是的、我叫做桐尾礼治」

    「我（*わたくし）、名为爱莱茵&#12539;焚&#12539;多兰&#12539;瓦格斯」

    「哈啊、是吗」

    是不喜欢、我那种『所以怎么了？』的态度吗、爱莱茵啪嗒啪嗒的敲起了柜台。

    「才不是什么『是吗』っ！　不能给我用更尊敬一点的态度吗？」

    「……那个、小姑娘啊。想要受到尊敬的话、首先自己要向周围的人致以敬意。那个大人的第一步。OK？」

    虽然我也没有对别人说三道四的资格、但是至少要比这孩子好。

    「不、不要把我当小孩子！」

    所以、这不就是小鬼头吗。

    「我、后天我就要和父亲大人一同参加夜晚的餐会哦。是堂堂的淑女呢」

    「嘿G――。是吗。……所以、是来买什么的呢？　零花钱够吗？　这里可没有粗点心哦？」

    爱莱茵再次、啪嗒啪嗒的敲起了柜台。

    「才不是什么『嘿G――。是吗』。这里、明明应该是会更加吃惊的地方才对！　……够了。我、我不是过来购买商品的」

    「……那么是为什么来这的呢」

    咳咳、爱莱茵咳了一声。

    「我从母亲大人那里、听闻了你的事情」

    「母亲大人是说谁？」

    「名字叫做芙拉姆」

    「啊――。芙拉姆夫人啊。……是说也就是芙拉姆夫人的女儿了吗」

    「是的哦っ」

    说着、爱莱茵一副了不起的样子叉起了腰。

    也就是说、她是贵族啊。

    所以、才摆出这种不止傲慢还一副了不起的样子吗。

    「从母亲大人那里听说了你的事情。说是违逆神理的天才」

    「到底听了些什么啊」

    「不就是你炼成的重返青春的迷药、让母亲大人换老还童了吗？」

    「到底听了些什么啊」

    刚刚说的没一个对的。

    「如果都能做出那种东西的话、一定也能做出我想要的」

    「能不能制作出来、也是要看时间和内容的就是了？」

    「那么、虽然想拜托你、能不能做让人受欢迎的药DD」

    「能做吗――！」

    我也想要。

    「怎么了嘛！　听了母亲大人的请求、却不听我的吗？　对客人差别对待什么的、我觉得可不是什么值得称赞的事哦？」

    爱莱茵一副心情不佳的样子撅起了嘴。

    让人受欢迎的药吗。

    ……啊啊、因为用创药技能能做的出印象、所以也不是什么不可能的吧。

    不过素材呢……。

    「顺便问下、有多久时间？」

    「后天！」

    「虽然抱歉但是这不可能啊。那个、这话我也和（你）妈妈说过、被突然这么说的话本来能做到的事情也来不及做啊」

    「……但是呢、你不是为母亲大人做了药了吗……」

    「那个是、根据她的需求所做出来的其他药。并不是真正的换老还童药」

    是觉得拜托我的话就万事OK了吗、爱莱茵沉默了。

    「……没其他事了吗？　那么、我要让诺艾回来替我看店了」

    「诺艾？」

    「刚刚在这柜台的兽人……啊不对、人狼的女孩子」

    诺艾、被说成是兽人的话会生气的取

    『主人、搞错不行！　诺艾、兽人、不一样！　诺艾、人狼！』

    的那么说着、然后噗的一下把脸鼓起来。

    那让人不由得连说可爱。

    人狼也好兽人也好、我除了诺艾以外未曾见过、所以也搞不清楚兽人和人狼到底有什么区别。

    「不用换了。是为什么做不出呢。你不是天才炼金术师吗？」

    「就是从那里一开始就错了。我是药师。懂吗？　是做药的人」

    「……？　所以、是炼金术师吧？？　母亲大人说过。『药用简单的话说的话就是用炼金术什么的做出来的』那样子」

    「妈――妈――！　说的太简单了吧！　我觉得就算不用让人变得受欢迎的药、爱莱茵也足够可爱是个有魅力Lady了哦？」

    「虽然是那样子啦」

    「给我否定啊」

    不会害羞吗。

    因为是贵族所以被怎么说已经习惯了、是嘛？　有可能呢。

    「正如我所述、晚宴上会聚集尊贵的人们」

    「呼姆？」

    「或是与其他家的人寒暄、或是配合曲子起舞、亦或是享用餐点。摆放着能够让庶民的你、觉得好吃的要昏过去的美味料理」

    比起那种夸张的料理、我更喜欢宓娜亲手做的。

    「好好。所以呢？」

    「……加利亚多家的、拉斯大人也受到邀请的样子……我、那个……」

    爱莱茵红着脸扭扭捏捏的。

    呼唔嗯、是喜欢那个叫拉斯的吗。

    「所以、就想要让人受欢迎的药？」

    「诶诶……。啊、那个、你误会了吧！？　拉斯大人、是伯爵家的次男、和瓦格斯家也算的上是门当户对、那个、在我看来的话？　还是希望能有一个更加好的对象来着DD」

    「啊――是是。就是那样――。大~小姐、已经是位有魅力的Lady了呢――」

    「你刚刚、是在把我当傻子吧？」

    「唔嗯。你看出来了啊」

    「给我否定一下啊。果然是在小看我吗！」

    我哈哈哈的、笑了起来。

    「想想看吧？　如果不用让人受欢迎的药、那位拉斯少爷就不会喜欢上你了吗？　而如果不持续用药他对你的喜爱就不会继续下去。怎样、听上去。不感觉很悲伤吗？」

    「唔咕咕……！　明明是个庶民却那么狂妄」

    「再用到让人受欢迎的药之前、不能再自己努力一下吗？　受欢迎才不是那么简简单单的事情不是吗？　所谓喜欢也不是那种东西不是吗？」

    「唔咕……！　明明就是个一无所知的庶民」

    「这种、不管是庶民还是贵族都好、和身份有关系吗？」

    「呜呜呜呜呜……真是让人不甘心……根本无法反驳……」

    「呼嗯」

    用驳倒大道理中学生年级的女生、然后夸耀着自己胜利的大人就是我。

    虽然说着好像很了不起的话、但其实我自己也搞不太清楚。

    我自己也没努力让自己变得更加受欢迎。

    「那么、要让拉斯大人迷上我的话、我要怎么作才好呢……？」

    被她这么一问、这次轮到我说不话了。

    「…………」

    我得说点什么、努力的憋出了几句话。

    「啊――诶诶、就――那个啊……就那个。唔嗯。虽然让人受欢迎的要是不可能的、不过能做出让你变得更有女性魅力的药、大概……」

    还不容易说出来之后、爱莱茵猛地撑着柜台把身子靠了过来。

    「那是真的吗！？　能做的出来嘛！？」

    「虽然不能确实的让你受欢迎……但可以引出爱莱茵你的魅力、的药？　那种的话、做的出来、大概」

    「钱DD钱的话我有很多！　晚点再回宅邸DD」

    「傻孩子」

    我朝着爱莱茵的脑袋挥下手刀。

    「咿呀！？　别、别打我的头啊！？」

    「别小看大人啊、纵卷卷。所以说有钱人啊。不怎么样都钱、钱、钱、钱的。才不会从小孩子那里收钱啊。……稍微等我一下」

    我让爱莱茵在店里稍作等待、自己进入创药室开始了作业。

    宓娜探出了脑袋。

    「那个――雷吉先生？　要为她、端杯茶过去吗？」

    「才没有给那种不同人情世故的纵卷卷喝的茶」

    到底是因为留着公主卷才不同人情世故、还是因为不同人情世故才会是公主卷呢。

    那个、我想没人会知道。

    「呜呼呼、看起来很高兴哦、那孩子。和雷吉先生的对话。虽然现在、换成是诺艾拉了就是了」

    嗯？　诺艾拉？

    「你就是诺艾拉？　我、还是第一次见到你这样的兽人、还请务必和我好好相DD」

    「诺艾拉兽人、不对！」

    啊。立马就踩到地雷了。

    随着咚咚咚的脚步声诺艾拉跑进了创药室。

    「主人。卷卷、诺艾拉、讨厌」

    诺艾拉的脸颊整个鼓了起来、气得不行。

    我一边捏着诺艾拉鼓起的脸一边安抚着他。

    「诺艾拉、我呢？　我呢？」

    「宓娜、喜欢」

    「哇啊――」

    宓娜发出欢喜的声音、把诺艾拉一把抱紧。

    在那让人会心一笑的互动中、我默默的动着手、接着创药。

    最后一步就像以往一样摇晃着瓶子、然后里面发出了淡淡的光芒。

    【魅力香水Charm Fragrance：以果实清爽香味为特征的香水】

    「好、完成了」

    虽然不知道她会不会中意DD。

    宓娜和诺艾都看向了这边。

    「怎么了？」

    「总感觉有股很香的味道」

    「……涂上的话就会有股很好闻的味道哦」

    「雷吉、我也想涂涂看……」

    「唔嗯、可以哦」

    「啊～、真的好吗、像我这样的……」

    「那么、就算了吧」

    「啊啊～、请不要耍坏心眼啦――！」

    「哈哈。下次吧？　因为这个、是要拿去给爱莱茵的」

    我那么说完便回到了店里。

    「做、做出来了吗！？　让人受欢迎的药！」

    我先让想把我吃了一样的爱莱茵冷静下来。

    「虽然前面就说过、不是让人受欢迎的药了。……做了好闻的香、也就是香水。我现在来教你怎么用、之后照那样子使用的话。DD只需要那样你就会成为、1等1的好女人了」

    咕嘟、爱莱茵纤细的喉头动了一下。

    「一、一等一、好女人……！　我、感觉自己能变成很受欢迎っ」

    「这个、只是让你身上会有好闻的香味而已啊。爱莱茵你的态度啊表情啊、言行、有着把你有点都糟蹋掉的可能」

    爱莱茵再次深吸一口气。

    「深、深有体会……っ」

    在这种地方那么坦率有点可爱呢。

    我将小瓶子里的液体滴2滴在爱莱茵的手腕上、然后让她将2个手腕互相摩擦一下。

    「啊。好香的味道……。感觉这样子味道不是有点淡吗、没事嘛？」

    「涂得太多的话、反而会让人不快哦」

    「是那样吗……。你、懂的还真是多呢？」

    「只是你不知道而已」

    「姆。就没有别的说法了吗？　我啊、姑且是治理这座城镇的瓦格斯家的大小姐吧？」

    「啊、是嘛。那么、接下来是脖子」

    「不过再怎么说身份如何、都和你说不通呢」

    怪人。爱莱茵说着噗呲笑了出来。

    「因为没那么多、所以就在重要的时候、在稍微涂一点点」

    「唔嗯。那样就好」

    简单的演讲结束之后、之前的那位老执事气喘吁吁的跑了过来。

    「大DD大小姐、终于找到您了DD」

    「啊啦。被找到了啊。……雷吉大人、这药、就多谢您了。那么就此别过」

    爱莱茵优雅的提起裙子的一角低头向我道别。

    爱莱茵好像是自己随意跑出来的样子。

    「……餐会、加油哦？」

    我说完之后、爱莱茵的脸色一下子变红了。

    「DD唔、什、什么啊、突、突然……。就、就算你不说、我也是、充满魅力的淑女、所、所以用不到你操心啦」

    爱莱茵猛地、转过身去、她和一同回去了。

    因为正好是开始恋爱的年纪、所以很多事情还做的不是很好、我想、要是那个香水能帮到她就好了。

    两天之后。

    爱莱茵又一个人过来了。

    「……你怎么过来了？　餐会、不是今天吗？」

    「那个的话～那个、我不去了」

    「为什么又」

    「仔、仔细考虑一下的话、我的话、感觉那种说话时直言不讳的男人……才比较……适合我……。我、我的话、不太在意家世和出身……」

    声音好小。

    说着说着、爱莱茵就好像要缩成一团了一样。

    「……那种才能满溢的人、我、很喜欢哦……？」

    「哈啊……是嘛」

    「那种摆着架子态度也很差、凭着身份所以狂妄自大的贵族有很多」

    「那是自爆！　特大自爆！！」

    把自己的言行视而不见啊、这个大小姐……。

    「那样子的人、我想与我不相称。而且、认真仔细的想想的话、拉斯大人的长相、我也不是很喜欢」

    「啊啊、是嘛。……嘛、没差。那么、今天是有什么事情呢？」

    「也没有什么特别的事情啦、就没什么、要对我说的话吗？」

    「要说的话嘛DD、……啊奇怪？　……你涂了、那个香水了吗？」

    爱莱茵Duang的一下小跳了一步。

    「是DD、是的！　今天、那个、有涂着香水过来的！　有、有让你觉得不快吗……？」

    「没啊、才没有那种事。很好闻哦。不过、为什么特意……？」

    稍微瞟了眼里面、发现诺艾双手交叉着。

    「主人、卷卷、不行」

    ……完全意义不明呢。

    之后、直到老执事过来之前、爱莱茵和我在店里、聊了很多。

    爱莱茵回去之后、诺艾来到店内。

    像是要将留下的香水味消掉那样、不停的挥着手驱散着味道。

    ……为什么要干那种事啊？

    宓娜在一边偷偷的笑着。

    「诺艾的情敌出现了」

    「在说什么啊」

    呼斯、鼻息乱掉的诺艾跑了回来。

    「主人、卷卷、不行」

    「？　啊啊、唔嗯」

    适当的回应了一下之后、诺艾满足的点了点头。

第一卷 14 友情Priceless

    「诺艾、你怎么想、这状况」

    「不太好」

    「是的啊……」

    常去的森林中。

    找到的药材变得少了很多、我轻轻的叹了口气。

    这里因为既没有猛兽也没有魔物所以被我视为采集点中的珍宝。

    不过最近好像采的太过头了、和以前比起来药草变少了很多。

    虽然因为创药室里还有些少量库存、所以现在还没有什么着急的必要。

    「诺艾、你觉得怎么办才好呢？」

    「不明白」

    回答的真爽快。

    要是减少了那就增加回去不就好了、吗……。

    要是炼金术的话眨眨眼就能办到了吧。

    不过、这要怎么增加呢。

    我烦恼着低下了头、然后发现脚边有像是芝麻的东西。

    【弟切草之种：栽培之后要开出黄色的花朵、叶子和茎可以入药】

    呼姆呼姆。

    那么、就来种种看吧。

    稍微观察了下周围、同样的种子掉的到处都是。

    「诺艾、能捡下和这个一样的吗？」

    「种子？　明白了、诺艾、来捡」

    我们那之后采集了大概一小时左右种子、然后回到了店里。

    「奇怪――？　这是怎么了嘛。今天是什么都没有采吗？」

    看到我们回来、看店的宓娜一副不解的样子歪过了脑袋。

    「唔嗯。因为最近好像有点采过头的关系、药草的数量都变少了。所以、想着下次栽培看看。你看这种子」

    「啊～那样啊……。不过、雷吉先生、真是了不起呢。很多野蛮人只管能采多少就采多少、不会像这样好好的考量、甚至是自己来培育这样」

    「请不要那么夸奖我啦。要说的话那些原本就是我们去采的」

    「对森林也很友好呢、真的很棒」

    「主人、棒棒。了不起」

    诺艾伸直了身子踮起脚摸了摸我的头。

    因为一直是我这边摸她的、所以这样稍微有点害羞。

    「那个种子、是要用花盆什么的种吗？　那样的话、数量有些多呢」

    「那个的话、我在想不能问谁借点田地吗。一点点的种的话、完全追不上用的速度呢」

    「原来如此。那样的话、好像有位叫阿隆佐的人有片很大的田地来着、说不定可以和那位相谈试试呢」

    宓娜和诺艾一样、都是我家的看板娘呢。

    可爱的兽娘和疗愈系的可爱宓娜组成的Two Top。

    住在附近的主妇们经常到店里和宓娜聊家常、这我是知道的。

    所以她对城镇里各种事情都很了解。

    「雷吉君！　来一下、雷吉君！　稍微帮我一下啦」

    这声音是……。

    我有些厌烦的回过了头。

    如我所料是吉拉尔。

    那件事之后、吉拉尔和恋人菲莉丝只要一有什么事就会跑过来。

    「有吵架了吗？　这里可不是你的避难所啊」

    「不要讲那种话了啦、雷吉君……」

    「啊、正好呢、雷吉先生。阿隆佐先生、刚好来了哦？」

    「诶、阿隆佐先生？　在哪？」

    我跑到店门口寻找、但是谁都没见到。

    「雷吉先生、就是这位吉拉尔先生啊」

    「诶……吉拉尔、就是阿隆佐先生吗」

    「诶？　……唔嗯、吉拉尔&#12539;阿隆佐。是说我来着」

    那样子的话就好说了。

    我把关于药草的采摘和栽培的事情和他说明之后、吉拉尔爽快的答应了。

    「唔嗯、可以哦！　毕竟雷吉君平时对我很不错」

    「吉拉尔这么随意的决定下来真的好吗？　还没和家里人确认过……」

    「啊哈哈哈、没事哦、不用担心。姑且、我还算是阿隆佐家的主人」

    「哈啊？　主人？」

    吉拉尔告诉仍然一头雾水的我说。

    吉拉尔所在的阿隆佐家、就是所谓的地主、相当富裕的样子。

    所以才在平日里都和女朋友卿卿我我吗……。

    有女朋友、就算不工作也有钱DD。典型的胜利组啊……。

    就算来了异世界、现实还是那么残酷……。

    「啊、奇怪……。雷吉君、怎么突然瘪掉了呢？」（*男主漏气了X）

    「没啦、稍微就……」

    「？　所以啦、我可以借给你1,2块多余的土地」

    「不过、会很贵吧？　要说地主的话、就是随意驱使农夫来赚取利益的人吧？」

    这也被吉拉尔一笑置之。

    「啊哈哈、虽然也有那种人、不过才不是那么过分的人哦。而且、以为是雷吉君嘛所以不会收钱的。拿去自由使用就好」

    「吉拉尔你、虽然缺乏男子气概却是个好人啊」

    「在说什么啊、是朋友的话这不是当然的吗？」

    「……」

    朋友……。被这么直接的说从出生以来还是第一次。

    就算心里是这么想的、但是那种话还是不太说得出口。

    稍微有点不知所措、但还是有些开心。

    啪叽啪叽啪叽啪叽DD！

    宓娜用力的拍着手。

    「真是太好了～っ！　雷吉先生交到朋友了呢……。因为雷吉先生、不是在店里制药、就是跑到森林里去、我、很担心呢」

    「主人、太好了」

    「今天要好好庆祝一下！　会做好好吃的等你回来的っ！」

    「不要啦、别庆祝っ！　超害羞的！　算我拜托你了别庆祝了吧……っ」

    那样吗？　宓娜一副有些遗憾的样子。

    努力憋着不笑的吉拉尔、摆出一副认真的脸拍了下我的肩膀。

    「作为那个的代价、以后要是发生了什么的话、不管是相谈、还是作为我的盾当个挡箭牌、各种意义上都请多关照啦……」

    「虽然做盾是不可能的、嘛啊只是相谈的话」

    交涉成立、我们互相握住了对方的手。

    然后带着诺艾、前往城镇外的农田。

    我们走在和平时不常去的森林相反的方向上、那里有着麦田和栽培蔬菜的田地。

    因为比我想象中的要来的大、稍微有些惊到了。

    尽头有片前不久还在使用的农田空了出来的样子、所以最后就拿了那块来用。

    「好、那么就马上开始播种吧」

    「播种、播种」

    吉拉尔好像绕去看别的了、快步离开了。

    【丰饶的土：最适合作品栽培的土壤】

    既然用鉴定技能看是这个样子的、就那么直接种也可以吧。

    我种下种子的同时、响起了不曾听过的Piu！的电子音。

    恩？　这个不像是在这个世界里能听到的声音啊……。

    该不会……。

    【技能：鉴定&#12539;创药

    栽培ACE &#8810;ＮＥＷ&#8811;（让栽培的作物不易枯萎的技能）】

    哦――！？

    记住新的技能了！

    而且看上是个相当便利的技能啊！

    既然如此、就通通种了吧。

    因为没有写绝对会收获所以就把他当做辅助技能就好了吧。

    把种子全部种完之后、吉拉尔回来了。

    「雷吉君、弄完了吗？」

    「唔嗯、我明天再来咯。……怎么愁眉苦脸的？」

    「其实、最近经常有发生、作物被糟蹋了的事情……是野狗还是狼还不清楚」

    狼？

    「主人、为什么看着诺艾」

    「要是那样的话、我培育的药草说不定也会被害啊……」

    「诺艾、没有随便吃掉。主人、诺艾没吃っ」

    诺艾噗噜噗噜的摇起了脑袋。

    不过不知道糟蹋作物的犯人是拿来吃还是怎样。

    农田周围虽然有围了一圈细的木栅栏、已经那样了、却好像还是能进的来。

    「DD啊。对了、用那个来做药吧」

    「能替我做点什么吗？」

    「唔嗯。明天我会把做好的东西拿来的」

    我向吉拉尔留下这句话之后便快步回到店里。

    「主人、做什么、做什么？」

    「……我觉得诺艾你、最好到创药室外面比较好哦？」

    「噜呜？」

    我打开了装有这之前在森林里采集的猪笼花瓣的瓶子。

    「噜DDッ！？」

    诺艾的毛倒竖起来、然后猛地窜出创药室。

    唔嗯、依然效果拔群啊。

    穿过门传来了诺艾的声音。

    「主人、那个不行。臭臭、不行」

    「那才好啊」

    对人类来说不臭的猪笼花的气味、对兽类和魔物却是种恶臭。

    利落的作业的时候、从外面传来了说话声音。

    「啊啦。诺艾、这是怎么了嘛」

    「噜呜……主人。臭臭、不行」

    「诶诶～。…………雷吉先生――！　不好好洗澡是不行的哦――？　诺艾的鼻子可是很灵的～」

    「诺艾、给我再好好说明下DD！」

    搞的我好像变得很臭一样了。

    之后要去找宓娜把误会解开。

    就像以往一样完成之后摇了摇瓶子、药就完成了。

    【忌避剂：发散着兽类与魔物所厌恶的气味】

    「唔哦～！　哦哦哦！　效果不错啊……」

    我用手遮着阳光、看着30M开外。

    远远的摊倒着的黑狗。

    「咦呀啊、呀呜呜嗯、呀啊……！」

    倒了一头、第二头也倒下了了、个头稍微大了一些的第三头、用很猛的速度跑了过来、然后果然还是抵挡不了恶臭倒了下来。

    三头都翻着肚皮、前脚一抽一抽的抽搐着。

    和我一同观望情况的吉拉尔一副不解的问着。

    「……雷吉君、这是怎么了？　那些狗远远的就倒了下去的样子」

    「啊啊、我把这个涂到栅栏上了哦」

    我把昨天刚做好的忌避剂拿给吉拉尔看。

    「涂了这个之后会怎么样？」

    「这个呢、是一种会发出兽类和魔物所厌恶的气味的液体来着」

    「啊、昨天说的药吗？　雷吉君、做好的真快啊」

    「嘛啊。这样子、有段时间不会有动物和魔物靠近了吧」

    我将装着忌避剂的瓶子交给他、吉拉尔高兴的拿去涂到栅栏上了。

    就和看到那般效果拔群。

    不过、被诺艾说着『主人、讨厌ッ』、被嫌弃了。

    让人相当受打击呢。

    制作过程中已经充分稀释过了、不过就算那样子诺艾还是很讨厌、所以效果非常充分。

    这次有头别的野狗跑过来了。

    「喂、吉拉尔、来客人了哦？」

    「啊、真的呢。你的药到底多有效、就让我再次确认下吧」

    野狗、一步一步、悠哉的走了过来。

    不过、到了离栅栏还有30多米的地方果然还是停下了脚步。

    「咕噜呜呜呜……ッ」

    野狗朝着栅栏低吼起来、然后风朝着它吹来过去。

    多半、把那个气味也送过去了吧。

    「呀呜呜……」

    扑腾、倒在地上失去了意识。

    「不错不错、有好好的起效呐」

    「雷DD雷吉君、这个是DD结界啊！　简易结界！　只有魔法使才能用的那个、那个简易结界！！　你这是、做了一个结界出来啊！」

    「不、只是做了药而已」

    「一样的啦！　对我来说没差！　这是……我们友情的胜利啊」

    「因为很羞耻所以不要说友情什么的啦」

    「DD为什么啊！？」

    「为什么说什么为什么啊！」

    「又欠雷吉君一次啊……。药的钱这么算？」

    「不用了。就当附加的小费了」

    「雷吉君……明明不用害羞的……。DD所以说这是友情费了啊！」

    「才不是啊！　你不是把田地借给我了吗？　还那个的」

    什么啊、吉拉尔一副觉得无趣的样子、我看了那张脸之后稍微笑了起来。

    顺带一提、倒下的狗狗们还好好的活着。

    苏醒之后、就那么逃掉了。

    因为价格定的还算便宜、所以这个忌避剂、受到了因害兽烦恼的从事农业的大家热烈好评。

    虽然是带着开心的悲鸣、但是在进行忌避剂的创药的时候、诺艾都不肯靠近我。

    「诺艾？　诺艾小――姐。这是、因为工作哦。我也不是为了喜欢才做的」

    「……噜っDD」

    我越是靠近、诺艾就逃的越远。

    打击……。

    「雷吉先生？　还是没去洗过澡吗？」

    「都说去过了！　是因为我在做有让诺艾讨厌气味的药啦」

    「莫非是、还有什么地方没好好洗干净吧……？　雷吉先生、可以的话、我随时都可以帮你洗背哦！」

    「行了啦、很害羞的啦」

    宓娜不知道突然想起了什么、突然贴在天花板上。

    「哈呜～、忘记雷吉先生是男性了说……」

    「稍微给我等下！　说什么忘记我是男人了！　有很大问题的啊、宓娜！」

    「哈呜～～」

    宓娜将红着脸用手遮了起来。

    因为是朋友所以性别意识就淡了吗？

    「嘛、嘛啊随便啦。我可是有好好去洗澡的啦！　不用帮忙冲背也无所谓啦！　还有、我是男人啊！」

    在这样那样的事情中、度过着快乐（？）的日常。

第一卷 15 纵卷卷、袭来 其2

    「卷卷、来干什么」

    「啊啦、诺艾拉小姐、贵安。请问雷吉大人在吗？」

    「主人、不在」

    诺艾拉――。我不是在创药室嘛――？

    我那么想着的同时、接着进行手边的工作。

    领主女儿爱莱茵到店里来玩样子。

    说说回来、诺艾拉还是老样子不喜欢爱莱茵呢。

    「今天、我有很重要的事要找雷吉大人来着、请问他什么时候回来呢？」

    「…后天」

    喂喂。

    你不是知道我在创药室的吗。

    「后天的什么时候呢？」

    「不知道」

    果然还是听不下去了、我只好在店里露脸。

    「诺艾拉。我在的吧――？」

    「雷吉大人、你在的啊。贵安」

    「是的我在、贵安」

    我适当的回以寒暄之后、被跑过来的诺艾拉紧紧的牵住了手。

    看到这一幕的爱莱茵眼睛睁的大大的。

    「……关系真好呢」

    「嘛啊取Ｋ以、今天是有什么事呢？　是过来聊天的吗？」

    “并不是”、爱莱茵摇了摇头。

    「我从父亲大人那、取得了许可哦！」

    虽然她看上去兴高采烈的眼睛闪闪发光、但果然还是不知道发生了什么。

    「许可、是说什么的？」

    “呼呼嗯”、爱莱茵一副很了不起的样子叉起了腰。

    「是来这家店工作的许可哦！」

    「首先、我可还没给许可啊」

    “唔嗯唔嗯”、诺艾拉在一旁激烈的点着头。

    「身为领主的父亲大人说了、让我在『桐尾药妆』工作2天也好。正好是个了解世故的好机会、那样子」

    「不是、为什么没和身为店主的我沟通啊」

    「？　父亲大人讲了啊？」

    “啪叽”、我用受到砍向爱莱茵的脑袋。

    「啊疼！？　干、干什么啊！　为什么要打我！？」

    「你把你家的父亲当什么了啊、神明大人吗？」

    「刚才就说了啊。父亲大人是领主」

    「才不是那样。不要说的好像领主大人说了什么都是对的一样啊」

    「不就是那样吗。为何现在还要再说一遍」

    所以说这纵卷卷啊！

    是为什么会像这样、有着贵族至上主义的思考方式呢……。

    「卷卷、为什么这家店」

    「嘿DD？　那、那是、因为我和雷吉大人相识啊」

    「要是想要了解世故的话、去别的店不就好了」

    「吃惊」

    把『吃惊』用嘴说出来的人、真的有啊。

    诺艾侦探的推理还没有结束。

    “呼嗯呼嗯”、诺艾抽动着鼻子。

    「香水。卷卷、涂了」

    「啊、真的啊。是之前香水的香味啊……」

    「所、所以怎么了嘛？」

    「明明工作、不需要。肯定、因为和主人见面、才涂的」

    「吃惊」

    「动机。不纯」

    诺艾直直的指向爱莱茵。

    「雷吉大人……不行吗……？」

    「嘛啊、不也挺好的吗。正好可以了解一下我家的工作、也可以让这纵卷卷知道一点人情世故吧？」

    「知道了。诺艾、来教卷卷」

    虽然说是要来我们这工作、但是有这么决定的去哪干活的吗？

    「哎呀。诺艾桑来教我吗？」

    「不是、诺艾桑。是诺艾教官」

    看起来诺艾教官意外地要走斯巴达风格。

    果然诺艾和爱莱茵接触的时候就会说话带刺呢。

    「首先第一点」

    诺艾莱教官的指导立马就开始了。

    「人狼、兽人、不同」

    先是那点吗喂。

    「那个、我还是觉得、要教我干活的话、由雷吉大人来就好了」

    「主人、很忙。没有理你的、空闲」

    诺艾拉的超直球台词甩在了爱莱茵脸上。

    真的没事嘛、这两个人。

    我担忧着回到里面、宓娜笑嘻嘻地着看第三声着店。

    「看起来心情不错？」

    「诶诶。诺艾拉桑、和她那么讨厌的纵卷卷都相处得关系不错不是吗」

    你说那样、算关系不错、……？

    诺艾拉正在店里、和爱莱茵介绍着各种商品。

    兽娘和纵卷卷大小姐她们两个这样一看、倒还真的有点像是朋友。

    「要是趁这个机会变成朋友就好了啊」

    「是取Ｅ蛋拉桑、她不太和周围的人交往、所以有个朋友还是比较好」

    这时一个见过几次的大叔来到了店里。

    一直都有来店里买上几瓶能量药水。

    诺艾拉猛地鞠躬。

    「欢迎」

    只要我一不看着她、她就会把『欢迎光临』省略成『欢迎』……。

    那位温厚大叔也予以回应。

    「哟。诺艾拉酱、你好啊」

    哼哼、诺艾拉对着爱莱茵得意地摆起了一副很了不起的架子。

    「欢迎您的到来呢！」

    诺艾拉摇了摇小脑袋。

    「卷卷。招呼、错了。客人来的时候要说『欢迎』」

    那也是错的。

    教了个什么气势满满的招呼啊。

    爱莱茵咳咳地咳嗽了一下。

    「欢迎」

    还是说了嘛喂。为什么那种地方就那么直率啊。

    「那么、今天是想要什么呢？　就让本人、专门来招待你吧」

    连待客都是变笑边招呼的吗。

    大叔这下子也相当惊到了。

    「诶、那那个……能给我拿三瓶能量药水吗？」

    「嘛。让身为贵族的我、为小市民准备商品！　真是不敬」

    不敬的是你才对。

    好想现在就冲进店里让她低头道歉。

    但是、改正她的态度提醒她是诺艾拉教官的任务……。

    现在要忍耐、忍耐……。

    至于诺艾拉则、两眼放光地拔开回复药的瓶盖喝了起来。

    是我给她的一天一瓶的那瓶吗。

    然后一如既往地美味地咕嘟咕嘟地喝掉了。

    「……对不起。真的对不起」

    实在是忍不了的我回到店里、一把按着两个人的脑袋让她们低下了头。

    「主人、怎么了」

    「干、干、干什么这是`？」

    「我家的店员真是失礼了」

    大叔笑着原谅了、低着头的我们三人。

    除了他买的三瓶能量药水之外、我另外送了一瓶给他。

    「真的可以拿吗？　多给了我一瓶诶」

    「没事没事。拿着吧、拿着吧。这是我送给你表达歉意的」

    「明明可以不用在意的拉。那么、难得你给我了那我就收下了哦。多谢了。」

    大叔自己反倒心满意足地回去了。

    我让爱莱茵和诺艾拉转向我。

    「爱莱茵。客人就是客人。和是不是小市民可没什么关系」

    「但是啊、我是贵族、而对方是一般市民。这是从出生瞬间就确定的事实哦？　事到如今又怎么了吗」

    「喝！！」

    我朝着爱莱茵头上降下了手刀。

    「啊痛！？　又、又打我了啊！　为什么要、做那么粗暴的事情啊」

    「不要小看客人啊、纵卷卷。能做得到吗？　爱莱茵你去买面包」

    「我、才不去买什么面包呢。别把我当佣人啊」

    「我只是打个比方啦。要不要真的去再说了」

    该不会爱莱茵、还从来没跑腿卖东西过吧……？

    「所以呢、面包怎么了吗？」

    「店员要是说着、我问你有什么事啊、过来干什么、用那种态度对你、爱莱茵你会怎么做？ 怎么想？」

    哼、「你在说什么啊？」爱莱茵如理所当然般地回答道

    「我会告诉父亲大人、让他立刻砸了那家店」

    「够了你个靠父母的蠢货。你之前做的不就和我刚刚说一样的嘛」

    爱莱茵稍微思考之后一脸认真的说道。

    「雷吉大人。那个小市民因为没有权利、所以没法弄垮您的店吗？」

    「居然在担心那边的吗喂！　你个权力脑贵族……衡量人的标准、不是靠权力多少的啊……。那么做的话、客人就不会来了哦。因为给人感觉很差。OK？　爱莱茵大小姐」

    毕竟是药屋所以他们只会在需要的时候来、但是我可不打算低声下气地卖东西。

    「那、那个。能不能请你、再喊我一次『爱莱茵大小姐』……？　带、带着感情的说」

    爱莱茵一副有些害羞的样子不断偷瞄着我。

    「……爱莱茵大小姐」

    「唔DD。可以想象在夜晚中偷偷溜出房间月下风前的我们DD。可、可是我和雷吉大人作为贵族和普通市民的身份差DD」

    唔恩、完全搞不懂她、接下来轮到诺艾。

    「那么。诺艾呢、要当纵卷卷的榜样又不好好做的话。还有、不可以在客人面前喝药水」

    「噜呜……」

    Pia嗒。

    诺艾的耳朵垂了下来。

    我轻轻摸起了诺艾和爱莱茵的脑袋。

    「谁都会犯错的啦、下次要注意点咯？」

    「主人。诺艾、会加油的」

    诺艾的眼中燃烧着干劲。兽耳也直直地竖了起来。

    「我、我也……会努力的、就算对方是庶民也好」

    爱莱茵握起粉拳、点着头。

    虽然『对方是庶民』这句是多余的吧？

    因为自己果然还是有点担心、所以我偷偷地从门后观察着店内。

    爱莱茵她态度自大、打算强买强卖、夸耀自己的身世、还是那个纵卷卷没变、看得我觉得凉凉。

    虽然诺艾有窜来窜去拼命补救、但还是来不及给爱莱茵擦屁股。

    「卷卷、好好干」

    「我有好好做事哦」

    「没有做」

    「有做。我说有做就是有做。」

    怎么还在说话的。两个人激烈的对话着。

    虽然说是能吵起来就是关系好、但到底真是那样吗。

    要让贵族大小姐学会人情世故看来还是不容易啊。

    第二天、我没让她去店里而是让她来给我创药打下手。

    「和、和雷吉大人、共处一室……」

    我对迷之红着脸动作僵硬的爱莱茵、冷淡地动了动下巴。

    「拿好那个。现在把那个DD、不对！　听人说话啊、纵卷卷。没错、现在用那个道具捣碎然后DD」

    「和、和我想的『共处一室』不一样啊～」

    吸溜、爱莱茵一边哭诉着、一边遵照我说的在创药室里干活。

    「我还以为、雷吉大人是考虑到为了和我独处才……」

    「别小看工作啊、脑内花x」

    结束一天份的创药之后、2人喝起了宓娜端进来的茶水、这时爱莱茵瞄了瞄周围然后悄声问道。

    「……那个、雷吉大人。我也、想要做一下那个……可以吗……？」

    问了那个是什么之后、我觉得是个好主意、便同意了。

    一边给爱莱茵讲解、一边准备着创药。

    切碎、捣碎、搅拌、萃取、那些就交给了爱莱茵、最后一步由我来倒进瓶里摇晃一下。

    要是不这么做的话创药技能就不会发动。

    于是工作体验第二天就结束了、迎接爱莱茵的马车也来了。

    爱莱茵提起裙摆对我们轻轻低头行礼。

    「这两天、受大家照顾了。……那个、我有东西想给、诺艾桑」

    爱莱茵取出偷偷藏起来的瓶子、然后塞进诺艾的手中。

    「噜？　卷卷、这是什么。药水？」

    「啊`……啊哈哈、不是药水啦。请打开盖子看看」

    Po、诺艾打开瓶盖之后、一股香味飘散开来。

    「这是、香水」

    爱莱茵听了爱莱茵说的话之后害羞地笑了。

    「诶。那个……我请雷吉大人帮忙、做了专门给诺艾桑的香水。希望你能喜欢」

    嘶嘶、诺艾动了动鼻子。

    「好好闻。卷卷、谢谢」

    爱莱茵那有些不安的表情一下子就豁然开朗了起来。

    她做到一半、就一直一直在烦恼、诺艾会不会喜欢呢。

    「我还可以、再来吗……？」

    「可以」

    「谢谢你、诺艾桑」

    笑着的爱莱茵、简单地抱了下诺艾、就向我挥了挥手登上马车离开了。

    「太好了、诺艾」

    「噜」

    诺艾不停地摇晃着尾巴进到店里。

    我和宓娜悄悄地偷瞄她、诺艾打开瓶盖闻起气味、闻够了就盖上。然后就打开闻气味。

    反反复复。

    我和宓娜看了之后相视一笑。

第一卷 16 哀・冒险者

    译者：关于本话提到的 蚁玛娜草アリマナ草　现实中叫做小二仙草 日本汉字写作　蚁の塔草アリノトウグサ 名字的由来是外表来看开出的小花有点像是爬上去的蚂蚁

    考虑到这个层面故取蚁之塔的蚁 译作蚁玛娜草。

    红汁乳果ロクショウのg 现实里是红汁乳菌（ロクショウハツタケ）是一种蘑菇 受伤后会发蓝绿色 且会分泌出暗红色的汁液 是种较为高级的食材 可制作菌油 ――

    店里的闲暇让我有些昏昏欲睡、这时我听到了哒哒哒的脚步声。

    我忍着不发出声音、舒展了一下身体。

    「店主在吗！」

    一个看上去没什么精神的胡茬男大声喊着走了进来。

    装备着用久了的护胸和护腕、腰间还佩戴着惯用的剑。

    那风貌与其说是士兵、更像是老练的冒险者。

    店外、还站着两位似乎是同伴的人。

    大家差不多都超过40岁了。

    「在的、就是我。找我是有什么事吗？」

    「我有事、想让店主您帮忙」

    怎么、有种不好的预感。

    最近、这边变得和咨询处一样的、很多人过来张口就是「请想想办法」。

    大叔冒险者他、自称希斯。

    「所以呢、是想要我帮什么忙……？」

    「DD听说、前一段时间赶走了一批花招很多的盗贼。他们说用了一种不可思议的液体掷向盗贼、然后就将他们全部抓获了。那是您做的药吧」

    看起来这位希斯先生是听闻了那个辣椒碱溶液的事才来的。

    我不太想多做G……。

    不仅仅是因为做的时候发生过『事故』、也因为有着被恶用的可能。

    「虽然的确是我做的、不过我已经不会再轻易地做那个了。要是说想要那个的话、那还是请回吧」

    「才不是想说要那个啦。那边的森林深处、最近出现了只性格恶劣的小德拉。所以、我们就接了讨伐任务」

    小德拉是什么？　魔物吗？

    察觉到的希斯先生像是看到笨蛋似得为我说明。

    「哼嗯。汝不知道小德拉吗。是一种小型龙种。体格大概是马的两倍大」

    「就是小号的龙德拉贡嘛……」

    说道森林的话、那就是我和诺艾平常去采集的那个森林了。

    「所以说、才拜托汝帮忙」

    这大叔冒险者看上去完全不像是有在拜托我。

    那态度明显就是那种、来帮忙是理所当然的吧。

    真麻烦`。

    为什么找我啊……。

    不过、要是那座森林有那种魔物出没的话、我就没法安心去采集素材了啊。

    多亏诺艾负责侦察敌情、至今都没有遇敌。

    但是、要是万一运气不好遇到的话……。

    「喷着火所以再怎么也靠近不了啊」

    一副想要说、老朽在和那种魔物战斗哦、的样子。

    完全搞不清楚他有什么好自豪的。

    总之我先听听他接任务的始末。

    「就非要打倒小德拉吗？」

    「因为是讨伐任务嘛。樵夫还有猎人都没法进森林工作让他们很是苦恼啊。毕竟那可是一见到、就喷火的凶暴家伙」

    虽然想着和保护吉拉尔的田地时那样、使用忌避剂就好了、但范围换成森林全域的话果然还是会有点困难。

    要是做了那种事、猎人们也没办法干活了吧。

    是说啊、要是有凶暴的魔物在的话我也没没法采集药草了啊。

    「……我知道了。我会帮忙的请等我一下」

    「嗯。长话短说啊」

    是是是。

    让希斯先生等在那之后、我回到家里。

    拍了拍蜷缩在沙发上的诺艾的肩膀。

    「诺艾？　喂――。现在、可以问你点事吗？」

    「……怎么了、主人」

    诺艾睡眼朦胧地揉着眼睛坐起身子。

    「平常去的森林里好像有只叫小德拉的龙出没」

    「有的」

    「G。以前就有吗？」

    「以前就在。小德拉。守护、森林。」

    「G？　守护着森林嘛？」

    诺艾轻轻地点了点头。

    除非发生了什么会让森林崩坏的事、不然一般都保持静观的。

    所以、才会允许樵夫和猎人的存在吗。

    「但是、那些人好像很为难G。说是在吐火……」

    「小德拉、不吐火。几乎不吐。小德拉、见人、会逃」

    看起来和平主义的小德拉、不会因为是人就无差别攻击、就算对方是来打倒自己的也同样不会。

    说是小德拉会在别人注意到它之前就隐藏起来、所以几乎不会有人类目击到它。

    「感觉、有点怪怪的啊？」

    「怪？」

    「唔嗯。樵夫和猎人们发布了讨伐小德拉的委托――还说、因为小德拉在很危险都没法干活了」

    「奇怪。小德拉、会藏起来」

    「对啊、要是按诺艾说的话应该会藏起来才对。虽然人类不知道、但从前小德拉就在森林里了。但是为什么现在会被人目击到呢」

    「打倒、小德拉、不可以。森林、很不妙」

    「唔嗯、光听诺艾说的、好像是不能讨伐掉呢……」

    「诺艾、看、小德拉的样子」

    诺艾一下子就有了干劲、从沙发上站了起来。

    有诺艾的索敌能力的话、找出小德拉的所在也会简单起来吧。

    门咔嚓一声开了、宓娜紧锁着眉头。

    「谈话我已经听到了。DD我立刻为你们、做便当」

    「宓娜、快点、快点」

    「请稍等一下呢～诺艾。雷吉先生也是、等我一下、我马上就能做好美味的便当」

    小德拉的调查已经、瞬间变成野餐了。

    回到店里之后、我将诺艾的话转述给希斯先生听。

    「要是按照那位兽娘说的、小德拉为什么会那样呢」

    「诶诶。所以我就是想去森林里调查这点啊。顺便也带着这孩子」

    姆哼、诺艾一脸得意。

    「不好意思、让大家久等了`」

    宓娜提着篮子来到店里。好像不止是我们的份、连冒险者他们的份都做了。

    「这是顺手做的、可以的话就请拿去吃吧」

    「真是劳烦您特地费心了。店主大人就稍微借我们下了。那什么、要是店主大人有什么危险的话我们一定会拼命保护的所以请放心吧、夫人」

    「我、我不是、夫、夫人啦、只、只是、住在这里而已啦、那个`那什么`、类似、食客、对、食客那种感觉――！」

    宓娜逃回了房间里。

    「哈 哈 哈、真让人羡慕啊、店主」

    希斯先生啪嗒啪嗒地拍起了我的背。

    力道好重、真重。拍太用力了啦、希斯先生。

    「那么我们走吧、店主」

    是心情转好了吗、他意气风发地迈开了步子。

    拿到了份宓娜的便当、态度就一下子发生了转变。

    真好对付啊、这大叔冒险者。

    然后、我们一同前往问题所在的森林。

    最后一次来还是三天前。

    今天、感觉也说不出有什么异常的。

    化为狼模式的诺艾搜寻着气息、走在最前方。

    一颤一颤地动着耳朵、不断抽动着鼻子的诺艾停下了脚步。

    「GyaRuuuuuuu……GyRuuuuuuDD」

    视线那头出现的是、一头巨大的蜥蜴DD那就是小德拉了吧DD啊、在无脑喷火啊。

    他的背上也有一对符合他体格的翅膀。

    「看到了吧、店主。就像那样子、我们没法靠近啊。老朽们、可是要讨伐他的啊」

    好了~不~起~啊~。

    【小德拉：小型的德拉贡。智力很高很胆小。为了守护自身有时也会喷火】

    「唔嗯―、虽然看起来不像是对着我们喷的……但确实无法靠近吗……」

    虽然诺艾有说过一注意到人靠近的就会躲起来、但现在看来还没有注意到这边。

    「观察情况。主人、便当」

    「G？　啊啊」

    不知什么时候回到人类模式的诺艾、从篮子里取出野餐布摊开、然后一屁股坐在了上面。

    然后从篮子里抓了个三明治、大口大口地吃了起来。

    「噜―~&#9834;」

    诺艾发出了听起来相当幸福的声音。

    那么悠哉……。

    虽然有点想吐槽、但小德拉看来是真的没有注意到我们、所以就这样保持充足的距离一边观察一边吃起便当。

    冒险者一行也坐下身子吃着宓娜做的便当。

    从那三个大叔那、飘来了黑暗的气场。

    「真让人嫉妒啊羡慕死老子了……一个年轻店主居然能和那么可爱的少女住在同一个屋檐下……」

    「还很擅长料理……另外还有兽娘叫他主人……」

    「还满溢着创药的才华、啊啊……羡慕嫉妒恨啊……」

    我无视着一旁中年冒险者们的漆黑独白。

    「诺艾怎么看？」

    「小德拉、很奇怪。这个距离、能感觉到（*我们）、绝对」

    那么、又是为什么呢。

    为什么小德拉、会无差别地不断喷火呢。

    幸好、 没什么草木烧起来、也没有酿成大火扩散开来。

    不过、这样下去要不了多久就会导致火灾。

    那样的话、我就更加没办法采集药草了啊。

    又不能击退……。

    不知是不是喷的差不多平复下了、小德拉开始吃起了草。

    咔嚓咔嚓地、大口大口地嚼着、还伴随着「呜喔噢」的叫声。

    「主人、主人。小德拉、不吃草。他吃、生物的尸体和树上的果实」

    「G？　是那样的吗？」

    说来、这草也没怎么见过啊。

    【蚁玛娜草：具有清热作用、对腹痛亦有效果的药草。另一方面会形成轻度的依赖性、大量摄取有时会致幻】

    明明不吃草、却在吃这个……。

    从说明来看、有句『大量摄取会致幻』。

    原来如此。

    「也就是说、现实世界和脑内世界间出现的差异吗？」

    他是在和看不见的敌人战斗吧。

    「主人、知道什么了？」

    「啊啊。他大概、有点混乱吧。只要治好那个应该就会变回原来的小德拉了」

    既然如此、我只要做好解毒剂就完事了。

    我想希斯先生他们一行冒险者说明了下事情原委。

    「那么、只要靠店主做的解毒剂就能让小德拉变回原样了吧」

    「诶诶。另外要收集当素材的药草、能不能帮帮忙呢？」

    「…………帮忙吗、能再见到宓娜小姐的话也不是不行啦」

    「别这样。我家、又不是那种店」

    「那、那么、再让DD再让宓娜小姐、做、做一次便当……」

    「也不是那种店啦……你们给我停一停、那样子很让人困扰G」

    「……那DD那么就不帮忙了」

    你是小孩子嘛！？

    这本来就是你们接的任务吧喂。

    「轻飘飘系美少女的疗愈成分DD一点点就好、分我们一点点又怎么了……既然不是老婆、让我们见见面又怎么了……讨个便当吃又怎么了嘛」

    几个老大不小的大叔摆出一副orz的架势开始哭了起来。

    真拿他们没办法、我轻轻地拍着希斯先生的肩膀。

    「要是作为客人来的话、倒也无妨哦？」

    「店DD店主啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    希斯先生用一副仿佛看到上帝似的眼色看向了我。

    这大叔真拿他没办法。

    不过忘记告诉他很可能是我顾店了、不过没差啦。

    「那么、能帮下忙吗？」

    「唔嗯」

    大叔冒险者们老实地变成了一群听话的乖宝宝了。

    之后花了点时间筹备素材、然后我乘着狼诺艾身上回到镇子里埋头开始用创药技能制药。

    【解毒剂：除了有镇静作用、还能促进有害物质的代谢和排出】

    做好新药之后我回到森林之中、一上来就遇到满面笑容的希斯先生跑来迎接我。

    「店主。下次、去店里的时候带烤点心的话、你有什么想要的吗？」

    「G。怎么了这是突然说这个……」

    「没啦没啦、不带点土特产就去店里的话会很失礼的吧？」

    大叔冒险者正笑嘻嘻地搓着手。

    这次是想讨好我吗！

    「宓娜小姐……啊不对、宓娜酱她喜欢烤点心吗」

    「喜欢的、她还蛮喜欢的啦」

    「呼姆呼姆。呼姆呼姆呼姆……姆呼……」

    希斯先生像是领悟到什么一般笑嘻嘻地点着头。

    他的同伴都们都生无可恋地呆站在了那里。

    看这情形、希斯这德行估计已经是常态了。

    「这个小瓶子里装着我刚才说过的解毒剂。请把这个丢进小德拉的嘴里吧」

    就在我正准备将其转交给冒险者中的一位的时候、大家都将视线撇开了。

    就好像厌恶上课时候被老师提问一样的小学生一样。

    「那个、这个DD」

    「「「「…………」」」」

    根本不和我对视。

    要么手插在口袋里、要么缩在后面、完全没有拿过去的意思。

    这些家伙……！

    喂喂、这本来是讨伐任务吧？

    为啥连靠近都拒绝啊。

    要讨伐了吗？　七嘴八舌！　吵吵嚷嚷！　一副那样感觉开始捣起糨糊。

    至于最关键的小德拉、此时则乖乖的趴在了地上。

    希斯先生悄咪咪地对我说道。

    「店主……汝就去吧…………药的使用方法、汝应该是最清楚的吧……」

    唔嗯唔嗯、他的同伴们也附和着。

    这群大叔冒险者啊……！

    「啊――真是够了、知道了、知道了！　我来就我来。因为采不了药草会很头痛啊！　因为樵夫和猎人们也很头疼啊！」

    大叔冒险者们一副感动的样子啪啪啪地拍起了手。

    「就该尝尝我们年轻时吃过的苦呢」

    「有取―、我也有过那种阶段――、真怀念――。我无所不能哦、虽然会睡不着、但是无所不能哦！  那样子」

    「唷、帅哥店主！」

    「烦死了」

    诺艾轻轻地拉了拉我的衣角。

    「主人。骑诺艾。丢、啪嘎、咕嘟咕嘟」

    ……诺艾啊、你在说的我有点听不太懂G。

    总之、骑上诺艾就行了？

    诺艾化为狼之后我骑上了她的背。

    啪嘎、大概是小德拉张嘴的声音、然后咕嘟咕嘟就是喝东西的声音吧……大概。

    诺艾跑起来的同时、不断地紧紧盯着趴着的小德拉。

    呜哇……可怕怕。

    「呜哦哦哦哦！　哦哦唔……！」

    诺艾不顾小德拉开始呻吟依然在跑着。

    小德拉张开了口。从中眼看着蓄起了赤红色的火焰。

    就现在！

    我将那小瓶子丢向了小德拉的嘴里。

    瓶子一边旋转一边落入了他的口中。

    咕嘟。

    小德拉惊到一般睁大了眼睛喉咙咕嘟作响。

    好的、喝下去了！

    稍微拉开点距离后诺艾停了下来、我从她的背上下来。

    然后她立马变回了兽娘模式。

    「样子、变了」

    「有变吗……？」

    我感觉、喝了前后好像没什么变化啊。

    作为人狼的诺艾、好像可以看出这些微小的个中差异。

    小德拉再度伏下身子。

    「唔哦噜呜呜呜……」

    感觉他好像很不舒服啊。

    没事吗。

    根据鉴定技能来看、那个道具应该没什么问题才对。

    「店主先生DDＧＪ！」

    就在希斯先生竖起了大拇指的瞬间。

    嘘~~~~~~――！

    伴随着刚刚的声音、小德拉喷出了类似水的东西。

    是说、这不管怎么看都是尿吧。

    华丽丽地喷出来的尿自然也是龙级别的、让那几个大叔冒险者洗将近3分钟的热水澡。

    「「「「…………」」」」

    未曾料想过的事态、让大家都呆住了。

    「唔哦呼呜呜……」

    小德拉的表情整个都变得清爽了起来。

    「主人、小德拉、转好了」

    「唔嗯、就连我都能看得出呢」

    促进排泄……这效果感觉有点太过突出了。

    因为加了有排尿效果的东西吧。

    不过、异常情况已经解决了的、小德拉也转好了、大家好才是真的好。

    注意到了我们的小德拉轻快的跑掉了。

    为了不再重蹈覆辙、以后如果见到蚁玛娜草就通通摘掉吧。

    「……所以我才说讨厌啊！　别小看魔物啊、敲里吗」

    「不是也跟着起劲嘛！？　还说什么这回肯定白捡个大便宜、没跑了什么的吗？」

    「没差、老朽有见到宓娜酱了、所以还是赚的。呼呼」

    「真恶心啊你、都多大岁数的大叔了。啥啊你、还说什么宓娜酱」

    「蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？　大叔是你们才对吧DD！！」

    一同洗了热水澡的大叔们、吵成了一团。

    啊`啊……啊`啊……。

    随便你们了、接着吵吧。

    「为什么小德拉会去吃蚁玛娜草啊」

    「不知道。小德拉、吃尸体、还有树果」

    我试着去找诺艾告诉我的树果、但是根本找不到。

    「是被小德拉吃光了吗？」

    「树果、挂着、辣么多。但现在、全在地上」

    按诺艾说的、小德拉常吃的树果就像葡萄一样很大一串。

    听说是连着梗一起吃的、不过附近的几乎都掉在了地上乱糟糟的。

    「因为没什么别的能吃的所以才吃那个的吗」

    该说是理所当然吗。

    三个大叔冒险者全员肿着脸摆着大字摊在地面上。

    「……你还挺行的嘛」

    「蛤、因为比你强。这不理所当然的吗」

    「老朽们、到底在干啥啊……」

    那是我的台词啊喂。

    3个大叔、把委托丢给了我然后自己跑去歌颂青春。

    「诺艾、回去咯。DD要是有什么什么事情的话欢迎来桐尾药妆捧场――！」

    我大声说完之后诺艾用「呜――」低声回应我。

    虽然态度有点那啥、但倒也不是什么坏人~。

    离开森林回到家里后、宓娜她啪嗒啪嗒地从里面出来迎接我们。

    「欢迎回来、雷吉先生、诺艾」

    「宓娜。主人、超活跃」

    「诶呀～发生了那样的事吗」

    诺艾笨拙地和宓娜说着一部分始末、不介意间宓娜已经露出了一副要哭出来似的表情。

    死死地盯着我。

    「奇怪……宓娜？　怎么了吗？」

    「……雷吉先生、又不是冒险者不是吗。这样我会担心的啊不是吗。为什么要去做那么危险的事啊。如果雷吉先生、发生了什么的话DD我……」

    啊~。是说靠近小德拉时候的事吗。

    现在想来、没法战斗的自己是有点太乱来了。

    「抱歉啦、我会注意的」

    想象了『如果』的宓娜哽咽着、眼泪一滴滴落了下来。

    「别、别别别哭啊！　我这不是平平安安回来了吗？」

    「雷吉先生……可是药房的店主啊……怎么能去做这么危险的事っ」

    「主人、要是…………诺艾、会伤心…………」

    光是想象了下、诺艾的眼泪就落下来了。

    她们拽着我开始哭了起来。

    「主人、不准走……死掉、不可以……」

    「怎么连诺艾都DD！？　冷静下来诺艾、我就在这哦~？　还不会死哦~？」

    我轻轻摸着诺艾的头和背、宓娜则把头埋进了我的胸口接着哭。

    「呜哇啊啊啊啊～啊、雷吉先~~~~生……」

    我就这样抱着她们两个摸着她们的脑袋。

    「从今往后、我会再做让你们两个担心的事了」

    「好、拜托了……」

    「主人。诺艾、来保护……」

    她们两个意外的很担心着我。

    这比说教、要来的有效果好多倍。

    第二天早上。

    希斯先生买了一堆烤点心跑来了。

    「店主啊、店主啊~！　昨天真是受你关照了啊、哈 哈 哈」

    那么快就跑来了啊。

    这世界里、应该是没这些所谓的社交辞令的吧。

    也不是冒险者风格的打扮、而是穿着像是这世界礼服的西装正装、然后还单手拿着一束花。

    「啊啊、多谢。……今天是有什么事吗？」

    「DD宓娜酱、在吗……？」

    虽然直到刚刚宓娜还在店里来着、但是诺艾察觉到了什么就把我叫来了。

    所以稍微替她看了会店。

    现在诺艾和宓娜正从门那偷偷的看着这边。

    昨天、宓娜说『用很奇怪的眼神看着我、所以不太喜欢』。

    「现在估计是在干家务吧」

    「是嘛……那么能请你把这个转交给她吗」

    希斯先生把花束和点心放在了柜台上。

    「再见了、要是有什么事的再来找店长你谈谈吧。DD那么我就走了！」

    「我这又不是什么咨询处、也请别来找我相谈~」

    不知道到底有没有听到、他「哈 哈 哈」地爽朗笑着跑掉了。

    完全感觉不出他昨天有被龙的尿洗了个澡，相当的精神。

    要是我的话估计要在家里窝个三天不出门了。

    宓娜和诺艾推开了门、跑了出来。

    「呜哇――啊！　又是烤点心吗――！　好开心――」

    「宓娜该不会挺好搞定的吧……？」

    「诶？　是说什么？」

    「啊、没什么啦。果然就算不喜欢对方拿到点心和花还是会开心的吗？」

    诺艾已经把盒子丢到一边开始大口大口地吃了起来。

    「所以说、花朵和点心是无罪的不是吗。……啊。要是雷吉先生能给我买点什么的话、我会开心得不得了吧？」

    宓娜甜甜地笑着。

    想着下次给宓娜买点什么的我、搞不好也没资格说别人、相当的好搞定。

    就在我苦笑着无意中看向外面的时候、突然店外降下了黑影。

    啪嗒DD啪嗒DD啪嗒DD。

    震耳欲聋的声音逐渐远去、昨天的小德拉正飞在天上。

    「主人、主人、这个」

    我回头看向叫我的诺艾、一片叶子上盛了大量的红色果实。

    【红汁乳果：香味非常浓郁的树果。是高级食材的一种】

    来送这个的吗……？

    不知道该道歉还是道谢、我向一点点变小的小德拉喊着感谢之辞。

第一卷 17 魔法酱汁

    因为食材用光的关系、今天的午饭就去外面吃了、我和诺艾一同前往之前拿去过洗涤剂试用版的酒场兼食堂――兔子亭

    一进到里面、我就收到了看板娘蕾娜的欢迎。

    「欢迎光临、药房小哥。还有、狼酱」

    诺艾满足地点了点头。

    看起来被叫作狼让她非常高兴。

    毕竟来店里的人都叫她「汪酱」。

    嗯……？　明明到了午餐时间、客人却一个都没有。

    虽然门庭若市的情况并不常见、但一个人都没着实有些稀奇了。

    我跟过来点单蕾娜、点了几道料理。

    「今天、没什么客人嘛」

    「啊`……啊哈哈……、与其说今天、不如说是最近啦……」

    「最近？　一直这样子吗？」

    蕾娜苦笑着点了点头。

    「那边那条路上、开了家肉类菜色很好吃的店、好像是叫柯木迪尔吧？　你知道那家店吗？」

    来的路上、闻到不知道从哪飘来的一股很香的肉味、原来是从那家新店里发出来的啊。

    是想起那股美味的香味了吗、诺艾的口水滴下来了。

    真拿她没办法、我用手绢擦了擦她的嘴角。

    「啊啊……因为他们家的影响、所以这边就变成现在这感觉了？」

    「就是那样……。晚上也是呢、去那边喝酒的人也越来越多了……」

    也就是说、不单单是食堂、兔子亭的经营范围都被压过去了吗……。

    「父亲他也只能一个劲的叹气……」

    听她这么一说我看向柜台那边、店主看上去也没什么精神。

    「诺艾、喜欢、兔子饭」

    我和诺艾一样、很喜欢这家店的料理。

    虽然和那边看起来非常豪华的烤制和满是油脂芳香一比、稍微有些土气、但是这边的料理无论哪道都一直很好吃。

    「多谢了、狼酱。……也至于说一个客人都不来所以……没事的啦、肯定」

    虽然嘴上这么说、其实蕾娜也没什么精神。

    「……柯木迪尔的店主之前有来过一次。好像是过来说想要收购店铺的事、自然是拒绝掉了他、然后他说了什么回头我们会后悔的。」

    是忍耐不下去了吗、蕾娜她的泪水滴答滴答地开始滴落下来。

    「所以说、所以说啊……就算他那么说、也没用啊……这家店一直都是我们在经营啊、不可能说句好卖给你、就卖掉的啊……。要是卖了、我们以后、要怎么过啊……」

    「……蕾娜、精神点。DD噜！？」

    诺艾摸了摸蕾娜的头结果被一把抱住了。

    「谢谢你、狼酱」

    好像是察觉到了女儿的情况、店主从里面走了过来。

    店主他大概30后半、体格如熊一般健硕。

    「药房小哥、女儿她好像说了些多余的话、抱歉了」

    「没事没事。看起来情况不太好啊……」

    哈哈哈、店主苦笑起来。

    「コムデ`ル、好像是本店开在王都、然后陆续在各个城镇开店赚钱的连锁店」

    「然后、现在开在了这里、是吧……」

    「没错。不过、应该不提供酒的才对啊……」

    所以、店主好像也强硬地把他们赶了回去。

    既然说只有这座城镇的分店才卖酒、那很明显就是想要击溃兔子亭了。

    虽然这是做生意所以也没什么办法、但多少让人感到有些恶意。

    门铃当啷当啷地响了起来、有客人来了。

    「欢……」

    「诶呀诶呀、一点没变这店还是脏得要死呢」

    来的是一位、嘴角留着胡子的男人。他胡子的末梢还翘了起来。

    要是取绰号的话那肯定要取皮埃尔了。

    「没客人来也是理所当然的」

    皮埃尔（暂定）一副很嫌弃的样子说道、而店主瞪向皮埃尔。

    「你来干什么。又要提收购店铺的事了？」

    「不不不、那件事、我不会再提了。这次、是工作的事。我、这次只买你的料理技术。如何、不来我家工作吗？」

    要是把兔子亭的店主挖去那边工作的话、兔子亭自然就完蛋了。

    皮埃尔这家伙、相当阴险呢。

    要是一脸正经的也就算了、但是你这家伙、不是在偷笑吗。

    「再怎么经营这种早晚要倒的店也无济于事吧？」

    这下子、连第三者的我都被惹恼了。

    「这不是钱的问题。这家店、承载着我们的回忆。才不会这么简单就倒掉。你给我回去」

    哼哼、皮埃尔一副心情大好的样子嗤笑起来。

    「你到时候、肯定会心想着、那时候如果把店卖了就好了。你哭着低头求我讨工作的日子、已经快要到了。那么、好好努力吧」

    皮埃尔挥了挥手离开了店里。

    「父亲……还有什么办法吗？」

    店主他深深的叹了口气、垂下了肩头。

    我深知店主现在的心情。

    我姑且也是『桐尾药妆』的店主啊。

    要是有人和我说让我卖掉那家店、我也绝对不会放手的。

    那里、有着诺艾、宓娜、还有和镇子里大家的回忆。

    这不是钱的问题。

    「药房小哥、能不能、想想办法呢……？」

    「噜呜……主人、诺艾也求你了……」

    蕾娜和诺艾注视着我。

    「我也很喜欢这家店。不希望这家店倒掉」

    虽然这么说、但料理我可是外行了……。

    毕竟那边飘着好闻的肉香味……。

    想要胡吃海喝的时候会去那边的兴趣我也能理解。

    「恩？　香味？」

    说道人类的味觉、比起触觉嗅觉要占得更重要吧。

    肉类和油脂的香味确实不错。

    但是、也不至于会一直都想闻那个味道。

    大家、也没打算天天都吃吧。

    「能不能用上、那个呢……」

    「药房小哥、想到什么了吗？」

    「唔嗯。最近、拿到了很多红汁乳果。DD大叔、那个、能用得上吗？」

    「那么高级的食材、到底是从哪里……。红汁乳果的话……作为食材经常被拿来做酱汁。制作需要相当长的时间作、而且就算有食材、我也不知道怎么做啊……」

    不知道怎么做DD？

    大叔他轻轻地叹了口气。

    「据说就算知道食谱、在不影响它香味的前提下进行烹调也是相当困难的」

    居然有这么一回事啊。

    从那以来小德拉差不多每三天就会送来一次红汁乳果。

    不管是不是什么高级食材、失败几次也没关系。

    而且。

    我还有创药技能。

    无论是食谱还是烹调都完全没关系。

    「既然如此、就交给我吧。比起这个、请好好想想能胜过他们的菜色吧」

    我离开店里之后、蕾娜从身后喊住我。

    「药房小哥、不是过来吃饭的吗`？」

    「那个啊、晚点、晚点！　那么、我去去就来！」

    我挥了挥手、诺艾和蕾娜也跟着向我挥手。

    好像并没有打算跟过来。

    ……诺艾她、现在满脑子都是吃饭吧。

    我匆忙回到店里钻进创药室、然后开始使用红汁乳果创药。

    外挂创药技能、将被称作相当难处理的红汁乳果做成了、完美的酱汁。

    「搞定、这下子就能赢皮埃尔了！」

    【红汁乳果酱汁：使用红汁乳果制成的酱汁。其特徵是那优雅浓郁的香味。带有酸味、余味清爽。就连国王都很少能吃到】

    ◆Ｓｉｄｅ　Ａｎｏｔｈｅｒ◆

    新店的生意蒸蒸日上。

    皮埃尔（暂定）也就是费尔南多、正清点着柯木迪尔&#12539;卡尔塔分店当天的销售额。

    他捋了捋、弯曲的胡须、咧起了嘴角。

    「这样的销售额再保持个几天的话、那家脏得要死的小店就会倒闭了吧……库库库」

    那样的话、这镇子里的食堂与酒场就只剩柯木迪尔&#12539;卡尔塔分店一家了。

    因为是在乡下所以竞争对手很少、只要加以击溃就能进入垄断阶段。

    而且在兔子亭的老板面前、连胜利宣言都做了。

    虽然问了对方要不要来这边工作、但是他知道对方这提案对方断然会拒绝。

    「我已经能想象得出、他流落街头、最后向我低头的样子了。都拒绝过我一次还要向我低头、到底会是怎么样一种心情呢、库库库……！」

    DD没错、胜利就在眼前了。

    但是。

    第二天、情况开始了变化。

    因为还是有点在意新店的情况、所以费尔南多今天也来到了卡尔塔分店。

    「诶呀……今天、客流好像没怎么涨嘛。发生什么了吗」

    就算他询问店长、对方也只歪了歪头回应。

    因为在附近的镇子也有做宣传、所以本该吸引到更多的客人才对。

    前日里过了中午客人依然排成长龙、可今天没有。

    在这将近五十个座位的店里空座位格外显眼。

    也不可能天天都下馆子啦、有这样的日子很正常吧。

    费尔南多虽然心里是这么想的、但是第二天也好、第三天也好、第四天也好、客流不仅没有回升、而且反而变得更少了。

    不仅仅是白天晚上也同样在变少。当然、销售额也在减少。

    到底发生什么了DD？

    费尔南多从向兔子亭宣告胜利以来、还是第一次踏进镇子中。

    在这平淡无奇的乡村小镇里、传出了一股淡淡的上流香味。

    「嗯、这味道是DD！？」

    他知道。

    他知道这味道。

    这股丰润的香味唤起了他的记忆。

    这是在大贵族的晚餐会上端出来过的、那种酱汁。

    绝对没错。

    制作那酱汁的、是王宫御用的一位有名料理人。

    既没有留下食谱、也没有告诉别人就那么去世了、所以这酱汁已经成为了传说。

    据说就连国王、也只会在特别重要的场合才会拿出一星半点储备的酱汁。

    红汁乳果据说处理起来相当困难、就连有名的料理人、也无法做到在不损失那股香味的前提下进行烹调。

    就算烹调出、也只能制成平庸以下程度的酱汁。

    但是、现在闻到的这股香味、正是那天的那种酱汁。

    「到底是谁、到底是谁做出来了DD！？」

    跟着气味走之后、镇民已经排成了长龙。

    而那气味的源头、是那家又小又脏的店――兔子亭。

    「怎、怎么可能DD！」

    无论他揉多少次眼睛。现实都不会改变。

    费尔南多他无视排着队的镇民直接闯入了店内。

    约莫三十个位子的店内座无虚席。

    店主的女儿、兽人少女、还有、前日也在店内的青年看起来非常忙绿地在店内东奔西走。

    「啊、皮埃尔大叔。想吃的话、可以好好去排队嘛`？　按顺序进来行吗？」

    青年一边收拾空盘子一边对他说道。

    「咕呜」

    费尔南多歪了歪嘴、排到了队伍的最末端。

    原本奄奄一息的兔子亭、不但喘过了气生意更加好了。

    他必须要知道、竞争对手到底发生了什么。

    排了很久很久、终于轮到了他、店主女儿过来领着他就坐。

    「别再说那种过分的话了。那么请点餐吧、皮埃尔先生」

    「谁是皮埃尔啊。……你们有卖的吧、红汁乳果酱汁。给我来份有那个的料理」

    店主女儿点了点头回去找在柜台的店主传达点单。

    不久之後、黑发的青年将料理送了过来。

    「久等了、皮埃尔先生」

    「所以说、谁是皮埃尔啊」

    摆上来的盘子中盛着水蒸鸡。

    然后、青年在上面淋了些许淡红色的酱汁。

    一时间。

    香味扑面而来直冲鼻腔。

    让他不禁、咽了口口水。

    虽然店内同样也有飘着这股味道、但是无法相提并论。

    芳香的爆发。

    这是一种与这描述所相称的现象。

    他用叉子叉起一块水蒸鸡送入口中之后、那股浓厚的香味清晰地留在了鼻腔之中。

    但是相反、带来了一种如清泉般的清凉感。

    舌根上那恰到好处、引人入胜的酸味应该就是其原因所在了。

    「DD、DD唔」

    这还是他第一次感觉到、小小一盘水蒸鸡、居然还可以这么美味。

    费尔南多已经停不住手中的叉子了。

    「皮埃尔先生、你吃得这么快会噎到的吧？」

    红汁乳果酱汁有一个别名。

    叫做无论和何种料理都合拍的、魔法酱汁。

    等回过神来时、费尔南多点的餐点已经消失不见了。

    他看了看周遭的客人之后、终于得出了结论。

    コムデ`ル的客人基本都是男性居多、更进一步的话那就是年轻人占大多数。

    不知道是不是因为使用的肉类和搭配的酱汁的原因、让人多少会感觉到油腻所以没法吃下很多。

    不过、兔子亭的客人、男女老少来吃的都有。

    由于那丰富的滋味、和清爽的酸味、让人想要一直吃一直吃。

    而且、这一盘子才卖500厘。

    拿来配酒也很不错、和面包也很搭。

    红汁乳果酱汁居然只定了这么一个价格、简直是革命性的低价。

    「到底是谁、做了红汁乳果酱汁――不对、做了革命酱汁啊。理论上应该已经没有人能做的出来了啊DD。会是店主吗……？」

    虽然问了那位青年但立刻就得到否定的回答。

    要是店主会做的话、早就做了。

    因为同样的理由也可以排除女儿那边了。

    那么、难道是之前就在店里的这位青年吗DD。

    「那么、到底会是谁呢」

    青年耸耸肩开始装傻。

    「准备了红汁乳果然后做成酱汁的就是你吗！　要是真的就和我做笔买卖吧、一瓶革命酱汁五十万厘、如何、出价还可以吧？　恩？　不觉得还行吗？」

    「为什么大家都喜欢加个革命啊……」

    青年小声念叨。

    「皮埃尔先生啊、我只是为了、给兔子亭的大叔 和蕾娜用才做的酱汁。要是想要现货的话、不如去问问看大叔。要是哭着低头求他的话、说不定能拿到点呢？」

    青年笑了起来。

    「这世间、人可不是光看钱的」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊DD」

    ！

    他猛地锤着桌子、然后将盘子里剩下的料理塞进了嘴里。

    「味道很不错吧？」

    结账的时候、兔子亭的小姑娘、窃笑着询问着费尔南多。

    「～～哼」

    他摔下钱转头离开了店里。

    说起来、费尔南多他好像把包忘在了店里了。

    「皮埃尔、等等。落là东西了」

    兽娘拿起费尔南多的包一晃一晃地追了上来。

    「哦哦……特地替我送过来了吗」

    他正准备揉揉那可爱兽娘的脑袋、手却被啪嗒挥开。

    「不可以、随便碰。皮埃尔、那是性骚扰」

    「明明就个兽人DD」

    偷偷说的话好像被对方听到了、少女瞪大了双眼。

    「诺艾、不是、兽人！」

    抬腿！

    一发猛烈的下段踢结实地踢在了费尔南多的小腿上。

    「呜喔！？」

    不由得蹲了下去忍受着剧痛、而兽娘已经自顾自跑掉了。

    「……为什么、为什么这么对我……！」

    归根结底都是因为大概率是那青年做的红汁乳果酱汁。

    虽然他耍帅说什么、谈钱也没用、但那肯定不是真心话。

    大家各个都喜欢钱、这不是理所当然的吗。

    费尔南多他匆匆忙忙地准备起现金。

    嘴上说着的五十万厘和货真价实的五十万厘、给人的印象会大不相同。

    为了能加注他特地多准备了一些、额外多带了三十万厘。

    打算等他们关门后再谈、费尔南多躲在暗处里等着青年出现。

    「哼哼、只要我拿到那酱汁、就能彻底击溃兔子亭了……！」

    这次他还准备了另一张大人的王牌。

    这下绝没有失败的可能了。

    一段时间之后。

    黑发的青年从店里出来了。

    「呀啊。白天的时候真是多谢关照了――」

    「头大。皮埃尔出现了。……找我什么事？」

    「还是之前的事……如何、五十万厘。这些是现金。能请你把那酱汁卖给我吗……？」

    青年瞟了一眼塞在包里的五十万厘、然后一副没什么兴致的样子打了个哈欠。

    「所以、我不是说了不卖了吗」

    「那么六十万怎么样……啊、要么、七十万！　不对、八十万！」

    但青年的反应却没什么变化。

    这时候就要祭出王牌了。

    费尔南多丢下包、利落地跪在了地上。

    「请卖给我吧DD如何、这下子……」

    「啊。正好」

    就在费尔南多思考对方说的正好是指什么的时候、青年已经坐在了他的背上。

    「我有点累了。正愁找不到什么好座的椅子呢」

    「……居然把我、当做凳子……！」

    「你说什么？」

    「啊、没有 、我什么都没说。……那么、要多少钱您才能卖给我呢？」

    听了椅子的话之后雷吉大大地伸了个懒腰。

    「一兆厘就可以了哦――」

    「一、一兆……」

    总而言之、当做他不打算卖就行了吧。

    「那、那么、那个果实、红汁乳果又是从哪弄来的……」

    「啊啊、那个的话是有个『相识』的好人、明天早上都会拿过来。我也给它点药水或者是别的什么。然后第二天它又会送红汁乳果过来……一直这样来来回回」

    「那能不能把那位相识介绍给我DD！」

    费尔南多的脑袋抵在了地上、对方则困扰地说道。

    「真的要吗、对方是魔物哦？　可不是那种随便就能见到的类型哦。要是搞不好的话可能会被吃掉呢」

    跪成一团的费尔南多锤起了地面。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊DD」

    只要兔子亭手握酱汁、就是费尔南多的完全败北。

    站起来的青年看着嚎啕大哭的椅子。

    「多大岁数了就不能不哭了吗。……给、这就送你、你就打起精神吧」

    费尔南多接过了对方递来的包裹。

    里面装的是什么、就算不看闻过也能知道。

    就如同他想的一样、里面是淋上了酱汁的水蒸鸡。

    青年简单道别后就离开了。

    费尔南多他捏了一片放进嘴里。

    「可恶啊…………真的好吃……」

    完完全全输给了兔子亭DD实际上是输给了青年所做酱汁的柯木迪尔&#12539;卡尔塔分店。

    销售额不断下滑、最后没能击溃兔子亭、独占利益。

    虽然开店后的前三天业绩第一、但很快兔子亭便重返王座、之后、维持着不倒闭的状态勉强经营着。

第一卷 18 停不下来的欲望

    译者：

    ムク 取 椋 译作椋子木（暂）

    媚药 Emotional&#12539;Drive情驭 的汉字部分是来译的――

    我从吉拉尔的女友DD菲莉丝小姐那接到了件创药的委托、让我有些烦恼。

    那位病娇女友菲莉丝小姐、一边注意着他人的目光一边独自来到了店里、和我说了那么一句话。

    『我想要吉拉尔的孩子』

    ……唔嗯。

    你们干上一整天不就好了吗？　现充能不能给我去爆炸啊        ？

    虽然心里是这么想、但事情多半没有那么单纯。

    『最近、吉拉尔他……稍微有点……』

    菲莉丝小姐一副欲言又止的样子对我悄咪咪地说、吉拉尔有段时间没和她做了。

    是吉拉尔有什么问题吗、还是说他有别的女人了。

    很不安很不安很不安很不安很不安、整夜整夜地睡不着。

    我立刻就明白了。

    她和之前一样、按下了不妙的开关。

    简单地说、就是想让我做点什么让吉拉尔有“干劲”的药。

    也就是所谓的媚药。

    早前、要被被挥来挥去的刀砍到的恐怖依然萦绕在脑海中、我和她说了会尽量想办法之后、让她先回去了。

    吉拉尔有菲莉丝小姐以外的女友的话题、我并没有从本人那听说过。

    一脸没事人样子的吉拉尔今天也来到了店里、我立马和他打听情况。

    「最近、和菲莉丝小姐关系怎么样？　还行吗？　有吵架吗？」

    「G？　唔唔嗯、倒也没吵架啊。怎么了吗？」

    唔姆――。

    把菲莉丝小姐来过、让我做让人有“干劲”的药的事告诉他、应该也没事吧。

    不过、因为这也算是个人隐私……我就不乱讲了。

    「没啦。那就好那就好。那么有考虑过将来嘛？比如结婚」

    「结婚……也是呢、姑且算考虑过吧？　菲莉丝她毕竟是邻镇富商的女儿、所以双方父母算是都同意的」

    所以说、就是不知道什么时候就会结婚的感觉呢。

    一开始、听她说这委托的时候、我以为是什么要搞出既成事实什么女人的阴谋、所以还有所警戒、现在看来只是单纯有些缺爱。

    毕竟已经和订婚没差、两人却是这个状态、所以才感到有些不安吧。

    另外认认真真地问了她之后、吉拉尔好像也没搞外遇。

    「雷吉君、怎么突然问那种事情啊？」

    「一般而言、还是希望能遵守顺序、不过恋人双方都有好好地考虑过将来所以应该也OK、应该算OK吧……？　而且吉尔拉家也挺富的」

    「G？　在说什么？」

    「没啦没啦、我什么都没说」

    「？」

    吉拉尔一脸疑惑地歪过了头。

    因为太累了所以没那心思、然后也没啥精神。

    说不定只是刚好持续了一段时间了。

    我糊弄了几句将话题转换到了杂谈、然后没多久之后吉拉尔就回去了。

    要是菲莉丝又挥舞着刀在镇子里到处跑的话就麻烦了、所以我依着她的委托、去做让人有那心思的药――也就是所谓的精力剂。

    我和诺艾就像平时一样走在树林中、采集要用作素材的一种叫做椋子木的植物的根部和其他数种素材。

    然后、在市场上买了几种让药水更好入口的调味用水果然后回到了店里。

    「欢迎回家、雷吉先生。这次是要做什么样的药呢？」

    看店的宓娜好像也听到了些许方才的对话。

    要说什么样的药……。

    这种、有些方面还真不太好和女孩子说呢……。

    「G那什么、大概就是、让人变精神的药」

    「变精神、吗……和能量药水有什么不同嘛？」

    「好喝的？　变精神的？」

    诺艾好像也很有兴趣。

    「比那个、稍微更加有针对性……吧？　我会加油让它变得好喝点的」

    我当场开溜钻进了创药室。

    遵照技能所示的顺序、很快就成功做出了药。

    【Emotional&#12539;Drive情驭：能驾驭驱使人情欲的精力增强剂】

    虽然名字有点那什么、但应该没什么问题、大概吧……？

    既然写了精力增强剂了那创药应该就已经成功了、虽然那说明有点总觉得有点可疑。

    虽然我自己来试药也没什么问题、可是没有对象这点让我很难受。

    …………没错、非常蓝瘦香菇。

    反正明天后天吉拉尔也会来的、到时候再问他效果怎么样就好了。

    「唔嗯。这下、明晚的这桩事情应该就搞定了」

    就在我上完厕所回到创药室之后、原本做好的新药不见了。

    「奇怪DD？　不见了！　跑去哪了啊……？　ED药不见了！」

    奇怪了啊、我刚刚还丢在地上的来着……。

    就在我翻找创药室的时候、从客厅传来了诺艾的声音。

    「该说是做家务做得累了吗、诺艾桑……。最近、我无论做什么、都感觉身体很重……」

    「主人、做了。这个。变精神的」

    DD！？

    等、等一下。变精神的不会是DD？

    我立马跑到客厅、果然就和我想的一样、诺艾正要把我做的新药给宓娜喝。

    要是无视名字的话应该就是治ED的、所以效果应该是仅限男性吧。

    「宓娜！　那个、可不能喝！」

    但我还是慢了一步、药水已经通过了宓娜纤细的脖子了。

    「啊、抱歉。因为我听说是让人变精神的药……」

    说到一半、宓娜的脸就已经变得通红眼睛也湿润起来。

    感觉她要晃悠着摔倒的我慌忙抱住了她。

    「雷、雷吉先生……、该、该怎么办啊……我、我……」

    宓娜眼睛泪汪汪地摩擦着膝头、一副害羞的样子移开了视线。

    「…………我现在、满脑子都是色色想法啊……呜」

    真老实啊！

    一副那表情、说着这种话真是太狡猾了。

    公主抱到床上、然后干了个爽――这样的展开当然不会发生。

    啊、对了。

    之前、给小德拉用过的解毒药。

    那个也有镇静效果。

    店里应该还有些库存才对。

    我让宓娜躺在沙发之后、突然脖子被她环住、被抱了过去。

    「哇啊」

    「呜呼呼～雷吉先生、这是要跑去哪啊~？」

    「要说去哪的话、就店里啊、店里」

    「明明都对我做了这种事了？」

    「是药干的、才不是我吧」

    「怎样都好啦」

    然后宓娜在我的脸颊上啾地亲了一下。

    「啊、喂。快住手啦。之后会害羞得要死的你知不知道啊？」

    「可我已经死了啊」

    这、这什么牛头不对马嘴的啊。这幽灵自虐捏他。

    「和我干个爽也~行~哦~」

    一副会说“Yeah☆”的感觉。

    「就算你这么说、等你晚点回过神来也会反悔的吧？」

    「…………我死到现在、好几十年来已经后悔了不知道多少事情了……事到如今也就是再添一个DD」

    「这话好沉重」

    诺艾看着被宓娜缠着闹的我、嗯嗯地点了点头。

    「宓娜、精神起来。精神、很重要。非常重要」

    诺艾拿着还剩了些液体的瓶子打算跑出客厅。

    「喂喂喂喂喂喂喂喂！　等、等一下、诺艾！　诺艾桑桑桑桑桑桑桑桑桑DD！？」

    她轻轻地关上了门然后跑去店里了。

    「又是『诺艾』桑。诺艾诺艾诺艾、雷吉先生一天到晚都是诺艾桑。也请、稍微看一看我啊……」

    泪眼汪汪地和我说这些真是狡猾。

    「不然的话、我就要附在你身上了哦☆」

    被她装模作样地诅咒了。

    「懂了啦、懂了啦、之后随便你干什么都行啦」

    我说完就往店里走、不过宓娜挽着我黏了上来。

    「雷吉先生、雷吉先～生……呜呼呼」

    总之、得先拿解毒剂给发情的宓娜喝。

    一进店里、就看到佣兵团团长安娜贝尔小姐和诺艾在一起。

    而且安娜贝尔小姐手里还拿着装着精力剂的瓶子。

    「变精神。有精神、很重要」

    「哦哦、3Q。最近有点累啊……」

    然后安娜贝尔小姐把瓶里的一口气都喝掉了。

    「啊――！　要是喝了那个的话DD」

    当啷、空瓶从安娜贝尔小姐手中滑落。

    原本那严肃表情放松起来、那锐利的目光也恍惚了起来。

    「药房……我、这是怎么回事啊……感觉、变得怪怪的……」

    「果然啊！」

    不知不觉间佣兵团的各位开始从店外窥视着里面的样子。

    「团、团长、怎、怎么了吗……？」

    安娜贝尔小姐露出有些迷惑且平时见不到的表情、抬起头仰视着我。

    「果然、我就不行了吗……？　全是肌肉……那个、虽然我可能有点、有点五大三粗、……但、但我还是会、还是会努力的……！」

    扑通。

    看到这景象的佣兵团的各位一个个都捂住了自己的胸口。

    「那个嘴上超凶的团长、居然露出了少女的一面……咕哈……好可爱……」

    「你们给我去工作啊」

    警备时候居然偷懒。

    「您才是一天天早上都来取回复药吧？　不就是特意为了、见上雷吉先生一面吗」

    「才、才不是……这样。因为早上、很闲啦……我才、碰巧、偶尔……」

    声音好小。

    就好像为安娜贝尔小姐而自豪一般、宓娜挺胸说道。

    「雷吉先生和我之后、要做色色事情啦」

    「都说不做啦」

    「带我一个三个人一起行吗DD？」

    「肯定不行啊」

    「啊、那倒不错呢～」

    「你也别顺坡爬啊！」

    我在被这两个没羞没臊的女人抱着的同时打量着货架。

    DD太好了、解毒剂还有2个存货。

    只要给这两人喝了。

    「诺艾、那边货架上那个解毒剂！　快去拿过来！」

    「了解。主人、交给我吧」

    诺艾来到我指着的货架前、伸直了腰板去够瓶子。

    就在用手捧起来的瞬间。

    「噜？」

    瓶子间打滑了。

    诺艾手中的解毒剂一下子从双手间滑落下来。

    然后两个瓶子咔嚓掉在地上、里面的液体四处飞溅。

    糟糕、这下怎么办、就在我这么想的时候和诺艾对上了视线。

    「诺艾」

    「………………主人、诺艾、想起自己还有事」

    「别骗人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后诺艾发挥着她野兽的敏捷性、逃跑了。

    「喂GGGGGGGGGGGGG！　诺艾！　Come Backkkkkkkkkkkkkkk ！！」

    想都不用想、诺艾并没有回来。

    店内一下子就静了下来。

    「那么……我好想也想起来有什么事所以就先走了DD」

    我的双臂被紧紧抱着无法动弹。

    「雷吉先生」

    「药房」

    这之后、我保持被他们两个抱着的状态进行解毒剂的创药、然后想办法成功让她们喝了下去。

    我就想说一句、精神上真的相当的疲惫……。

    第二天。

    「哈呜～～～～～～为什么我、居然做了那种事……呜」

    宓娜双手捂着脸、在天花板上滚来滚去。

    「我感觉、害羞的都要死了……居、居然自己、亲、亲上去了……。哈呜～……」

    就算吐槽说我不是说过了吗、她依然心不在焉地没有听到。

    安娜贝尔小姐也没来取回复药、让一个见过的佣兵团团员替她来取了。

    据那位团员所说、估计要有段时间看不到她了。

    所以暂时、会由团长以外的其他人过来。

    「也不知道是发生什么了、一提昨天的事情就二话不说地揍上来、药神也请留心」

    说完就回去了。

    诺艾没多久也就回来了、为打碎瓶子的事道完歉之后我也就原谅她了。

    然后就在我看店的时候、吉拉尔一边没心没肺的说着一边往里走。

    「雷吉君、听我说啊`！」

    来了啊、胜利组现充。

    「抱怨之前、有瓶药要先给你」

    「G？　啥啊？　危险的药吗？」

    「为什么这么问啊」

    我和他说了和菲莉丝小姐在一起的时候再喝之后、就把重新创药好的精力剂拿给了他。

    「因为这算是种让人变精神的药……」

    吉尔拉拿着瓶子闻了闻。

    「如果就是让人变精神的话、也不用等到和菲莉丝一起再喝吧」

    然后咕嘟咕嘟喝干了精力剂。

    「奇怪……身体、好热……」

    「所DD以DD说DD！　好好听人说话啊！」

    之后、立马让他喝下了解毒剂。

    然后让吉拉尔带着重新最好的药回去了、那以后菲莉丝小姐就没来找我商量了。

    只要问题能这样解决就好了吧。

    之后我每次看到他们两个关系那么好、我都会想、你们两个也差不多该结婚了吧。

第一卷 19 开挂药师向您保证效果

    译者：

    标题原文→チ`トa师は结果にコミットする

    捏他的是日本一家健身瘦身塑形公司RIZAP宣传广告中的一句标语  结果にコミットする向您保证效果   顺带一提引进国内了应该

    角质君クチクン目测是角质クチン和角质层クチクラ的合体――

    关店之后、我来到客厅摸鱼、这时那传来了诺艾和宓娜的声音。

    「诺艾桑……我这里、好像变得有些不妙了啊……」

    「之前、没有的。宓娜、肉嘟嘟的」

    「噫呀、请不要摸啊～」

    在干嘛呢？

    「主人」

    诺艾头发都没弄干就朝我跑了过来。

    能闻得到一股肥皂的味道。

    「嗯？　怎么了？」

    「宓娜、胖了」

    「G？」

    我看了眼跟在诺艾后面出来的宓娜、但是看上去没觉得有变胖啊。

    就算仔细盯着看了会也没感觉到啊。

    正在用浴巾擦头发的宓娜歪了歪头。

    「怎么了嘛、雷吉先生」

    「诺艾、你是因为什么才那么说的啊？」

    「主人、快看、这个」

    诺艾跑到宓娜身边、然后掀起了宓娜连衣裙的裙摆。

    自然胖次全露出来了。

    宓娜慌慌张张地压住被掀起的裙摆。

    「DD为为为为为为、为什么要掀我裙子啊、诺艾桑」

    「因为想、让主人看看」

    「不能让人看啦」

    「宓娜、不是、胖次。要看的、是宓娜肥嘟嘟的肚子」

    「那个也不想让人看啊！」

    所以说因为想让我看宓娜的肚子所以才掀裙子的吗。

    「可是诺艾啊、就算你说宓娜变胖了、我也完全没感觉到啊？」

    「真的吗～？」

    宓娜(*&#65439;&#8704;&#65439;*)地微笑起来。

    「主人。才没有。宓娜、藏起来了好多」

    然后诺艾戳了戳宓娜的肚子、宓娜失落地耷拉起了肩膀。

    「……没错。很悲伤是、我、藏起来了很多肉、雷吉先生……」

    就算是幽灵也会变胖的吗。

    说起来、宓娜实体化之后倒也能吃东西、所以体重也会有变化吗。

    「灵体状态的时候没变胖吧？」

    「是的呢。恐怕、是因为最近实体化的时候吃太多了、所以才……」

    「宓娜也没出过门、也不怎么运动要说没法子是真的没法子嘛」

    因为诺艾和我经常会去森林里步行采药、所以不至于说会运动不足。

    「雷吉先生」

    宓娜用一副少见的认真表情看向了我。

    「我想要变瘦」

    「是吗、是要节食吗……加油！」

    我竖起大拇指想要鼓励她、而宓娜戳起了两根食指一副不好意思地说道。

    「那个、雷吉先生。要是可以的话……能做点什么药吗？　要是行的话、我会很高兴的、可以吗……？」

    宓娜就好像是在窥视我的脸色一般仰视着我。

    减肥药吗……。

    先不论减肥、如果只是做点让人容易瘦下来的药的话、创药技能倒应该真的能做得出来。

    不过啊……。

    「怎么了、雷吉先生？」

    「我觉得减肥可没有捷径哦？　踏踏实实地努力才是真的」

    「我、我知道的啦……可是、『轻松变瘦』这可是、所有少女永远的课题！」

    宓娜握拳激动地说道。

    「对吧！？　诺艾桑！」

    「诺艾、是不会胖的类型」

    「诺艾桑个背叛者」

    晃来晃去。

    诺艾在宓娜面前摇晃起尾巴、一脸得意。

    宓娜咳咳地咳了一声。

    「虽然也有诺艾桑这样的例外……不过基本上大家都会这样的烦恼！　所以、做出来了之后绝对能在女性间大卖的！　然后、负责试药的小白鼠、就让我先来吧？　喝了药之后就能瘦下来。绝对。会瘦下来的、肯定会的」

    真是的、说到最后的时候倒不是挺有干劲的吗。

    「行了行了、我知道了啦、既然都说到这个份上了、我做还不行吗」

    「哇啊啊！　谢谢你雷吉先生！」

    宓娜高兴地一把抱住了我。

    耐不住的诺艾也凑上来抱住了我。

    「我会一直不睡等着的！」

    「期待过头了啦」

    我轻轻地在宓娜头上来了发手刀。

    要是最后她本人不努力的话还是不行的、她到底懂不懂啊？

    我拉开她们两个前往创药室、不过宓娜还是跟了上来。

    「我来帮忙」

    「宓娜、还有宓娜你自己的事情要做吧？　比如说、剩下的家事什么的。那些就拜托你咯」

    等宓娜出去后、诺艾又跑来了创药室、在我开始创药之后、就在我的膝头倒头睡了过去。

    她抱着自己刚洗完的蓬松尾巴、睡的正香。

    「看来是、没打算来帮忙啊……」

    我苦笑着接着干活。

    我熬煮储备的干燥药草、从中提取出名为角质君的成分。

    然后、为了让其更容易入口而添上花朵与果实的味道、然后照例晃一晃瓶子创药就算是完成了。

    「OK、做好了」

    【角质君果汁：角质君成分会促进新陈代谢。帮助脂肪的燃烧】

    因为需要坚持喝、所以我先做了一个礼拜份的放在那里。

    我先尝了一口、喝起来就是气味不错的果汁也没什么苦味。

    「做好了哦」

    「DD已经做好了吗！？　做好了啊！　呜哇啊」

    宓娜、轻快地跑了过来拿起了一瓶。

    宓娜这家伙、进来的时机抓的真是刚刚好啊。

    该不会是一直在外面看着吧。

    「不过也不是喝了这个就能变瘦的啦？」

    虽然我有详细说明了一番、但好像宓娜并没有听进去。

    「我知道了啊、知道了啊、一定要踏踏实实地努力。……这下子就再也不会被诺艾桑捏肉肉了」

    宓娜一口气喝掉了今天份的果汁之后、满足地发出“哼哼”的鼻音。

    感觉她看起来也至于会那么想变瘦啊。

    然后我试着戳了戳她的肚子 。

    感觉又弹又软。

    「咿呀啊啊？　干、干什么突然搓我肚子啊」

    「抱歉抱歉。我只是在想　你真的需要减肥吗？稍微有点肉肉也没关系啦」

    「那可不行。有点肉肉、也不行。要是放着不管的话、就会变得肉嘟嘟的了」

    是那样子吗。

    我的话比起骨瘦如柴更加喜欢稍微有点肉、不过、那大概和宓娜理想中的自己有些偏差吧。

    那天之后、宓娜遵守我的说明一天喝下一瓶角质君果汁。

    这次这个比起要、更像是保健食品。

    所以、效果多多少少会有些个人差异吧。

    其实呢、我和有偷偷地喝角质君果汁啦。

    只是这种程度的话我也可以简单地做个试验、毕竟试验检查员多一点比较好。

    然后一如平常的一周过去了、我的体重有了些许变化。

    感觉腰上的赘肉多多少少有变少。

    因为没有体重计、所以也没办法称称看、这该怎么办好呢。

    「诺艾、你怎么看？」

    诺艾看了看我衬衫下的肌肉、然后点了点头。

    「有变化。主人、稍微变瘦了」

    「是、是吗？　果然啊？」

    「果汁、好厉害。主人、努力了」

    诺艾摸起了我的头来慰劳我。

    虽然我其实也没打算变瘦的、但既然有所成果还是会觉得高兴。

    本来、对于这种『只要○○就能瘦下来』的玩意、我是属于不信的那一派。

    不过、这次这个或许能信一信。

    那么关键的宓娜怎么样了呢。

    「宓娜。果汁效果怎么样？　我这边好像有点效果哦？」

    「真的吗――！　恭喜了！　那样子的话、肯定对我也有效果！」

    宓娜看上去高兴得不得了。

    而诺艾调查员竖起了食指、戳向宓娜的肚子。

    「怎么样、怎么样啊、诺艾桑？」

    「…………」

    「我因为这几天、特意尽量不去在意、所以完全不知道自己瘦了多少呢DD」

    诺艾沉默着摇了摇头。

    「没变化」

    「GDD」

    宓娜的脸色一下子变得煞白。

    就好像是被人告知还有三个月活头一般、无表情地僵直在那。

    诺艾捏了捏宓娜的肚子。

    「肉嘟嘟的」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！　为什么啊、这是为什么啊DD明明雷吉先生都瘦下来了、为什么就我没瘦」

    宓娜眼泪哇哇地看着我。

    喂喂、也不至于到哭吧……？

    「明明应该是瘦身用的果汁……」

    「不不不、我都说多少遍了、那才不是那种果汁呢。只是帮助减肥而已。啊……该不会DD」

    宓娜那家伙、觉得反正会瘦下来的所以觉得没事就跑去吃零食了吧DD。

    浣洗台下面的柜子里、装着不少作为谢礼或者因为别的什么原因而从从客人那拿到的点心。

    我打开了那个柜子门一看、里面10盒子点心已经没了一半了。

    「喂、宓娜。你也吃太多点心了吧？」

    「又、又不只是我一个人啊！　诺、诺艾桑也、诺艾桑也一起吃了！」

    诺艾一溜烟地逃掉了。

    虽然我倒不会生气啦、但诺艾好像觉得我会动怒的样子。

    「那什么、我倒不是因为点心被你们吃掉而生气啦。……而是因为你们节食到一半跑去吃零食才生气的啊」

    那样才不会瘦下来啊。

    不光是一直窝在家里、居然还安安心心地跑去吃点心。

    「我、我只是想轻松变瘦啊……」

    「宓娜。不要小看减肥啊」

    「呜呜呜……」

    虽然我嘴上这么说。但其实我对节食相关的事情了解的并不多。

    「真的想要变瘦？」

    「没错、我想瘦下来！」

    「那好。既然宓娜出不了门的话……就做点肌肉训练吧。另外、可不准再吃零食了哦？」

    「呜诶诶诶诶……」

    「你是认真地想变瘦的吧DD！？　你那想变瘦的热情就那种程度吗！」

    「我、我会加油的――」

    就这样、宓娜保持着合理的轻度肌肉训练、同时配合喝果汁的一周开始了。

    当然、也不准吃零食。

    诺艾她也有帮忙肌肉训练、然后禁欲（本人说的）的一周结束了。

    诺艾调查员用食指轻轻戳了戳宓娜的肚子。

    「……肉嘟嘟的、不见了」

    「DDDD太好了了了了了了了了！　成功了、终于成功了、雷吉先生、诺艾桑」

    她牵起我和诺艾的手、围成一个圈开始转了起来。

    虽然本人那么开心、但其实我就是把我平时的运动量换算成肌肉训练让她做、然后让她和我一样不吃零食罢了。

    不过、果然一部分还是因为果汁的效果。

    「恭喜了、宓娜」

    「谢谢你、雷吉先生！　多亏了、雷吉先生和雷吉先生做的果汁！」

    能让她开心成这样的话、我也就没有白做了。

    DD但是、两个礼拜后悲剧发生了。

    「宓娜、肉嘟嘟的」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？　怎么又来了啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    ……看来反弹了啊。

    果然、最重要的还是老老实实的坚持努力。

第一卷 20 狩猎祭与药师

    从店里的深处飘出来了一股很香的晚饭香气。

    我看了眼店外、发现已经不止是黄昏这都快入夜了。

    今天的晚饭有些什么呢。

    就在我满脑子都是晚饭正打算打烊的时候、她来了。

    「雷吉――？」

    来者是以绝世美貌著称的精灵族的女孩子DD克鲁鲁先生的妹妹莉莉卡。

    「怎么了、赶在我要关店的时候」

    我一脸嫌弃的说道、然后绕到柜台外。

    「不要那么无情嘛」

    「来就来了吧、不过我还是希望你能来早点啊」

    「白天的时候……因为有很多事情要做所以来不了啊」

    最近、基佬克鲁鲁好像很忙碌、都没怎么来店里。

    反倒是他妹妹莉莉卡、时常会跑来店里。

    「那么、今天是什么事呢？　还请您长话短说」

    「最近、森林里要开狩猎祭了哦」

    「狩猎祭？」

    「对的。简单地说、就是一年一度狩猎魔物或是动物其中一方的活动、不过因为不能用魔法、所以其实就是拿弓箭技术说话」

    我随便应了两声示意让她接着说、然后莉莉卡的脸变得通红起来。

    「哥哥他不是很擅长使弓吗？　所以每年都会拿第一、结果今年主办方不让他出场了。于是呢今年就得让我去了……可、可是、我不是很擅长弓箭」

    「我可先说好、 我可没本事做什么让人变得擅长用弓的药哦？」

    「我DD我又不是来拜托这种事的啦！　拜托不要小看我啦」

    「那么你是打算拜托什么事？」

    是没想到我会说这话吗、她哼地背过了脸、轻声说道。

    「…………拜托你帮我制作出让不擅长弓箭的我也能获得优胜的药……」

    「怎么可能做得出啊啊啊！」

    甩锅也别甩给我啊。

    而且感觉比做『让人变得擅长用弓的药』的难易度更高啊。

    「为、为什么啊！　你不是给哥哥做了百发百中的药了吗！　我可是知道的哦？」

    「我可不记得我有做过那种药哦。那只是眼药水罢了。只是让视野稍微变得清晰一点让眼睛更容易对焦而已」

    大家每次都会像这样、对我我做的药有所误解、对效果添油加醋呢……。

    「让你亲爱的哥哥领你去练习弓箭就好了吧？　就算你不靠药也行的吧」

    「哥哥他、一直都把我当小孩子。居然还说『对莉莉卡还说弓箭有点小难』……。所以、我不太行拜托哥哥」

    「所以、就想着找我让我用药想办法啦？」

    一声不响盯着货柜看的莉莉卡、背对着我点了点头。

    「顺带、莉莉卡又是为什么想获得优胜的呢？　我觉得只要你有努力练习过了弓箭、就算依然无能为力、也没什么不好吧」

    「被当成小孩子的我……想要在哥哥面前争一口气。想在狩猎祭里获得优胜好让哥哥能认可自己」

    呼姆、我抱起了手腕。

    因为她前面那么固执所以一开始完全没注意、我扫一眼她的手、发现上面不知道时候长出了大量水泡。

    是凭自己努力过之后、依然无济于事、所以才来求我的吗……。

    在其他的参赛者看来可能有点作弊、但我依然还是、想助这孩子、一臂之力。

    好像优胜了也没什么奖品、也没有奖金。

    非要说的话就是拿个优胜的名誉罢了。

    「好吧、我知道了。我会帮忙的」

    「真的？」

    「唔嗯。只是、我得莉莉卡现在水平到底如何、才能帮你做药。另外、让你获得优胜、或者让你变得擅长弓箭的药、我还是做不出来的啦？　说到底、我也就只能做点辅助的药而已」

    「知道了啦」

    如此这般、我决定为莉莉卡能在狩猎祭上获得优胜、而为她助力。

    第二天一早。

    我和索敌要员诺艾一同来到了莉莉卡以往练习的那块森林区域。

    「雷吉、诺艾、早上好」

    「早上好」

    「早」

    我和诺艾打完招呼后、莉莉卡架起了弓。

    咻。

    射出的箭矢、划过约莫20米开外的靶子、落在后面的一座沙堆上。

    第二发也好、第三发也好、都没能射中。

    「干……干什么啦、你、你要是想说什么的话、就说啊！　反、反正我射的很烂啦……」

    「我才不会说那种话吧？　快、把手给我看眼」

    「不、等下、不要DD」

    我一把抓住她想要藏起来的手、依然满是新生的水泡。

    都这样了的话、应该很难集中精神了吧。

    「觉得痛的话就说啊？」

    「……要是说出来就能变得擅长用弓的话、我早就喊出来了啊……」

    真是的、那么固执。

    我就是为了应对这种情况、所以带了几瓶回复药和能量药水来。

    「诺艾――？　把回复药拿来DD」

    「噜？」

    乖乖坐在野餐垫上的诺艾、正抱着牌子咕嘟咕嘟的喝着回复药。

    我每天都会给诺艾一瓶回复药。

    而最近诺艾最乐在其中的事情就是将其一点点喝掉了。

    诺艾从包内取出了一瓶回复药、然后递给了我。

    然后我让莉莉卡喝了下去。

    「虽然只对外伤还有止血有效、但对水泡多少应该也有些效果」

    「明明我又没说痛不痛」

    「别人的好意就老老实实地收下」

    随后、莉莉卡重新开始了练习。

    这时候。

    不知道是不是因为水泡的疼痛得以缓和、她五箭里中了一箭。

    「这是能射的中的吗」

    「我本来就能射的中的啦。再怎么样也不可能一直射不中」

    但是就连站着不动、都才五分之一的命中率、要是在行动不便的森林中、特别是运动中的话、自然还是会射不中吧。

    是闲得发慌了吗、诺艾拿起莉莉卡预备的弓箭、搭上了一根箭矢。

    「诺艾还会射箭吗？」

    「不知道」

    说着她有样学样地架起了弓射了一箭。

    噶咻DD。

    箭矢飞速划过、射在了靶子的正中心。

    「噜DD&#9834;　主人、射中了！　射中了&#9834;」

    「哦哦、真厉害啊、诺艾！」

    摇来晃去。

    我摸了摸尾巴晃个不停的诺艾的脑袋。

    「为な、为什么这么简单就能……而且还是正中心……」

    「噜」

    得意。

    诺艾一脸得意地挺起了胸、感觉都要蹦出效果音了。

    诺艾又射了一箭、也漂亮地命中了。

    再后面一箭也好再再后面一箭也好、都不偏不倚地命中了。

    莉莉卡看到这一幕、一点点地失去了生气。

    「噜`噜`噜`&#9834;　主人、弓箭、好有意思」

    「诺艾桑。你这样会伤到旁边的精灵的心的……是说、已经伤了人家心了快别这样了」

    「行了啦、毕竟……我就是垃圾废物精灵啦……」

    明显就开始发病了啊！

    我想尽办法安慰着灰心丧意地抱膝坐着的莉莉卡、终于让她又有了些感觉、总之先测试看看她在什么距离内才能稳定地命中吧。

    「诶……这里？　这点距离？」

    「是……是啦、有意见吗？」

    这距离、差不多就5米。

    放在学校里、就是差了3个座位的距离。

    比起说有什么意见……你觉得这样真的赢得了吗……。

    不行、我要冷静。

    我不是都决定要帮这孩子了吗。

    得想办法做点什么。

    野兽怎么想也不会特意跑进射程内啊……。

    更不可能乖乖待在那里让人射啊。

    「啊DD！　那么……只要这样不就好了吗……？」

    「啥？　想到什么办法了吗？」

    莉莉卡拿着的是普通的弓。

    像他这样五米才能稳定射中的情况、飞行距离完全是不需要的。

    「莉莉卡、你去练下短弓」

    「才不要啦。短弓这种、只有小孩子才用吧？」

    「你这菜鸟还有余裕耍帅吗――？」

    「呜……」

    虽然莉莉卡对我摆出了一副有些不情愿的脸、但还是勉强同意了、于是我开始说明起作战方案。

    「DD总之、只要莉莉卡提升一下短弓的精度、数米内百发百中的话」

    「就绝对能、拿到优胜……！」

    我们互相点了点头、立刻开始各自行动。

    莉莉卡因为要准备短弓先回一趟乡里、我则和诺艾一起收集新药所需的素材。

    通过咨询诺艾顾问的大量意见、收集了要用作素材的果实、花蜜还有树液。

    接着我回到店里开始创药、成功做出了想要的药剂。

    诺艾顾问都为效果打包票了。

    只要用上这个、就绝对能让莉莉卡获得优胜。

    【引诱剂：散发着受魔物与野兽喜爱的气味的药。超级强力】

    ◆Ｓｉｄｅ　莉莉卡◆

    狩猎祭当天。

    周围还有几个认识的精灵。

    全员加起来足足有50人。

    从年轻到老手都有。

    明明以往每年都没像这样有干劲、莉莉卡暗自想到。

    拿着连小孩子都不用的短弓真的有那么滑稽吗、周围时不时传来偷笑声。

    腰上、别着从雷吉那拿到的药。

    『找个宽阔点的地方然后打开瓶子懂了吗？　然后就能DD』

    虽然和我这么说了、但因为我还没试过、所以还是有点半信半疑。

    不过、既然诺艾说没问题的话、那就应该会效果拔群吧。

    不远处能看得到哥哥克鲁鲁正朝我挥手。

    「我绝对会让你刮目相看的」

    一听到开始的信号、参加者就一同开始冲向森林。

    时间限制是到日落。然后根据狩猎数量决胜负。

    去年获胜的哥哥克鲁鲁一共猎到了16头。

    这次的目标就定到那么多吧。

    莉莉卡奔走到预想的地点之后、打开瓶盖。

    「嘎呜！」

    立马就出现了只小只野狗朝着冲了过来。

    「DD哇。真、真的来了！？」

    野兽那带着杀意的突进让莉莉卡有了些许畏惧。

    但就在那时、雷吉的声音在脑海中响起。

    『冷静下来。靠近猎物。然后在同练习一样的距离外射出弓箭』

    DD就是现在。

    咻。

    一声急促的箭响下便刺入了野狗身上。

    「好G！」

    先搞定一直DD就在她这么松了一口气的时候、

    「「「「嘎呜呜DD！」」」」

    野狗群如同要震天动地般猛冲而来。

    「啊――要冷静下来。靠近猎物。然后在同练习一样的距离！」

    预定的地点、从莉莉卡来看视野相当不错、周围则有有些岩石和大树。

    猎物要是想要靠近的话、就只能从其中的那一条缝隙钻进来。

    要是过来的话、就必定会排成一排。

    咻的一声、再射出一支短箭。

    打头的野狗倒了下去、然后再射出一箭、其身后的另一只野狗也被射中。

    『莉莉卡、只要用【引诱剂】将野兽吸引过来、然后一进射程就射箭就好了。』

    雷吉在作战说明的时候是那么讲的。

    『不要去狩猎、而要守株待兔。就能省下找的时间了不是吗？　只要有引诱剂、猎物就会没头没脑的冲过来。所以动作也会很好预读、很好射中』

    「Kyauu……」

    野狗群最末尾的第四头也中箭了、莉莉卡松了一口气。

    「真的和雷吉说的一样……雷吉、好厉害……」

    『可别欲求不满哦？』

    雷吉那带着玩笑的话语在脑中复苏、莉莉卡立刻反驳。

    「我才不会对野兽DD欲求不满呢！」

    咚咚咚咚咚咚、能听得到一种像是地声般的声音、莉莉卡皱起眉头

    「什么声音这是……？」

    往远处一看、野犬还有些小型魔物什么的、一同冲向了这里。

    「DD诶？　……呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？　也、也来太多了吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？　这药、效果太强了吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    就算来得再多、它们依然会排成一排、、所以小声重复着「要冷静下来。靠近猎物。然后在同练习一样的距离」、一边开始朝靠近到一定距离的猎物射击。

    最后。

    直到狩猎祭结束。

    莉莉卡一共狩猎了、89头猎物。

    弓箭也没有一发射偏的。

    拿到优胜的莉莉卡、一路奔到向镇里来到『桐尾药妆』。

    莉.莉卡也有些不解。

    明明自己是因为向哥哥证明自己才参加的狩猎祭。

    为什么、想要第一个传达战果的对象、却不是哥哥。

    狩猎祭中、雷吉的声音不断地在脑海中响起、鼓励着她狩d祭中。

    她想要和雷吉说一句、多亏了你和你给我的药。

    虽然自己说不定会因为太纠结、所以没法老实说出口就是了。

    要是真的说出来的话、雷吉肯定会有些惊讶、然后笑着和我说、那还真是太好了……之类的话。

    「……雷吉、你在吗？」

    莉莉卡欢欣雀跃地望向店里、店内没有一个客人、而雷吉就坐在柜台后、旁边则是那位名叫宓娜的少女。

    「雷吉先生、这药要放到哪个货柜里」

    「啊啊、那个的话DD」

    「说起来、诺艾拉桑她啊DD」

    「哈哈哈、什么啊、那样子」

    他们两个聊得好像很欢。

    扑通DDDD。

    莉莉卡看在眼中、突然身体中传来一阵悸痛。

    扑通扑通扑通。

    有些痛、又有些心烦意乱。她说不清这情感算是什么。

    不知道为什么、感觉自己好像看到了不该看的东西。

    明明这情景都已经不知道看到多少回了。

    无论她如何思考都找不到答案、就这么停下来脚步、呆滞在那。

    「莉莉卡。怎么了」

    从外面回店里的诺艾拉向她问到。

    「啊。那个……那什么。我想要、和雷吉、道谢……」

    「DD主人、莉莉卡、来了」

    诺艾朝店里喊道、随之传来一声哦噢。

    这时就像是魔法突然解开了一般、莉莉卡迈出了脚。

    明明是为了见面才来的这里、现在却不想见到他。

    等她注意到的时候、她已经带着心中的痛楚奔走在镇子中了。

    「怎么办、怎么办……我、我……」

    DD可能已经喜欢上了他。

第一卷 21 芙尔蕾家

    最后、狩猎祭到底结果如何呢。

    听诺艾说、好像莉莉卡有来过店里说要道谢、但是最后并没有来我这露脸。

    既然是来道谢的、那结果应该还不错吧。

    不然的话、肯定会说些我的作战不太行之类的话。

    就在我在创药室里制药的时候、宓娜突然出现了。

    「雷吉先生、现在忙吗？」

    「唔嗯嗯、倒也没啦。怎么了嘛？」

    难道又胖了……？

    「啊。刚刚是不是在想什么失礼的事情？」

    「我没有、我没想」

    她飘了过来、然后坐在了我的对面。

    「雷吉先生。我……还是、想和雷吉先生还有诺艾拉桑一起出门……」

    「毕竟一直拜托你看家嘛」

    我思索了一下自己到底能做些什么。

    不管怎么说、本人也有承认自己本体是幽灵、能不能搞药解决自己现在也说不上来。

    「你有试着出去过吗？」

    「当然试过啦。相当久以前了。只要我走出去一步、就立马会回到家里。等反应过来就已经回到客厅了……」

    好像倒也没有说、一出宅邸身体就动不了、或者说有什么看不见的墙壁挡着不能出去。

    要用赛马棋来打比喻的话就是走到了『回到起点』一样。

    与她相遇时便已经问过、宓娜是只要住在这个家里的人幸福就满足了的不可思议的幽灵。

    我的话对目前为止的生活也没什么不满过得很愉快。

    诺艾拉应该也同样。

    「那样的话、应该不该会消失啊……」

    「怎么了嘛？」

    说到底、宓娜是不是搞错了自己消失的条件。

    「没啦。只是觉得就和收到了写着胖次的购物单一般不可思议啦……」

    「真、真是的这事也说够了吧～！　谁都会有搞错的时候啦。DD真是的、雷吉先生什么的我才不认识呢」

    宓娜说着别过了脸。

    疗愈系的宓娜居然也会这么发火啊。

    不由得让人深思。

    「那可以让我看一下吗？」

    我催促着偷瞄着我的宓娜。

    「我想看看、你是这么个出不了家门」

    「我知道了啦。但真的就一瞬间哦」

    我们站了起来、从厨房那边的侧面处来到了外面。

    然后通过庭院打开了那扇小门。

    我使了个眼色点了点头、然后宓娜深吸一口气一脚踏出了宅邸外。

    接着。

    咻的一下、宓娜就消失了。

    我回到家中来到客厅内、宓娜正待在沙发上面。

    「就是会这个样子」

    「不管实体还是灵体都会这样吗？」

    「没错……。果然、不会让我出去吗……」

    唔姆姆姆姆姆。

    要是不知道是为什么原因才这样的话、就没法对应了啊……。

    之后、又试了好几次结果还是一样。

    「反正……我已经死了……今后也不会让我再出家门一次了吧=……。啊哈哈……哈哈……哈啊……」

    宓娜坐在沙发上抱着膝盖、明显一副很失落的样子。

    ……虽然从我这位置裙子里都看光光了。

    怎么说呢、现在这气氛变得好严肃。

    不过这也是宓娜的优点就是了。

    「打起精神来。说不定哪天突然就要出去了呢。这样子的话、宓娜不就孤零零一个人了吗？　我也想要、和你们两个一起去哪里旅行。员工旅行的话、用营业额一下子就能存到了。不觉得很让人期待吗？」

    宓娜嘻嘻地笑着、眼泪却扑朔扑朔地滴落下来。

    「雷吉先生啊啊啊啊……。我真的是、遇到的个好人家主啊……呜诶」

    乖乖、我摸了她的脑袋。

    话虽如此、我对现状依然了解得不够透彻所以有些束手无策。

    该不会、是那种的吧。

    就是那种强行带出去就会消失。

    听到了我们的声音的诺艾也跑来了客厅。

    「宓娜、怎么了？」

    「诺艾桑啊啊啊啊啊……」

    宓娜一把抱紧了诺艾。

    因为诺艾的毛茸茸效果、宓娜的表情诶嘿嘿地松弛了下来。

    看来毛茸茸既是正义啊。

    「为什么在沙发？」

    诺艾一副疑惑地歪过了头。

    宓娜坐在沙发上还是相当少见的。

    毕竟平时不是在厨房煮东西就是在收拾东西要么就是来回打扫。

    ……说起来。

    不管从哪里出去、宓娜都必定会回到沙发上。

    不过试多少次回归的地方都绝对不变。

    「沙发里有什么啊……？」

    不对、沙发是我们决定搬进来时才买的……。

    「不是沙发里的话、难道是沙发下面？」

    我往下看了眼什么都没、就只有普通的木质地板。

    那么该不会是地板下面吧？

    我看了眼宓娜、她现在靠着毛茸茸的诺艾已经缓和下来。

    「我说啊、宓娜。这间屋子、以前有改建过吗？」

    「嗯。有的哦。就我刚开始当守护神的时候第一家有改建过一次」

    设定事到如今还是坚持说不是幽灵而是守护神啊。

    不过我现在没有搜索地板下方的技术和道具。

    「DD诺艾、把那位叫来」

    「那位……！　我知道了、我去叫」

    诺艾一下子就窜了出去、大概10分钟后她就背着个虚弱的老爷爷回来了。

    这正是那位替我们把玄关改建成开店用的木匠加斯顿师傅。

    他的腰弯成了90度一颤一颤的开了口。

    感觉他的眼皮都还没张开。

    「我想看眼这沙发下面、但不是木头地板。而是木头地板的下面可以搞定吗？」

    「哈啊～？　你说啥？」

    还是和以前一样耳背啊。

    「想看眼！　木地板！　下面！　可以吗！」

    「啊啊、啊啊、婆婆她啊、以前～」

    根本没听清啊喂。

    「对对对、是我从别人那NTR回来的啦」

    又是这事吗。

    …………有点在意后续、所以还是问问看吧。

    「是从！　谁那里！　把婆婆睡到手的！」

    「木地板下面？　啊啊、可以哦～」

    为什么话题回来了啊！

    可恶啊、莫名其妙变得好在意。

    不过因为实在没什么关联、今天就不多问了、我和诺艾将沙发搬了开来。

    「这里哦、嘿咻嘿咻、要上了哟～」

    加斯顿师傅开始翻找起了工具箱开始准备开工。

    慢吞吞、慢吞吞。

    就和之前一样自顾自地开始做了起来。

    「那什么`！　大概要多久！　才能搞定啊！」

    「对哦～、大概三天吧～」

    「要花那么久啊……。DD行吧、用那玩意吧。诺艾、能帮忙拿来吗？」

    诺艾好像听懂了那玩意是说什么、跑回了店里然后拿了一瓶回来。

    「加斯顿师傅、请喝这个吧。是能提起精神的饮料。这样应该多少、可以让手脚更加利索一点」

    「这啥啊～。奇奇怪怪的饮料嘛？」

    加斯顿师傅眯着眼看着瓶子。

    好像已经完全忘记之前有喝过了。

    他曲着头、一口、两口地喝了起来。

    接招吧。我家销售榜第二。

    能量药水。

    他将瓶子丢回给我、我一把抓住。

    「小伙子、帮我拿好了。我的力量满溢出来啦……！　啊哈哈哈哈哈！」

    哦哦、就和我预料的一样！　角色变了！　变成了传说模式。

    原本弯曲的腰一点点挺直了、从背后还轰然升起了一片蜜汁气场。

    「这种程度的工作啊啊啊啊啊啊啊啊啊！　我只要10秒秒秒秒秒秒秒秒秒秒秒秒！　就能搞定！　不要小看传说啊。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    那什么、这台词说完都不止10秒来着。

    我好想说别傻笑了快动手啦。

    「可别后悔……让老朽觉醒了哦？」

    「怎么搞得和战斗五秒前一样啊。倒是先满足我的要求先啊」

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈、加斯顿师傅大笑着发挥着他传说级的实力。

    片刻之间就讲地板打开、可以看得到下面了。

    「这不是搞定了吗！　来看看吧！」

    加斯顿大声说着的时候、还装好了扇可以开关的小门。

    又仔细又快。唔嗯、这就是所谓的专家吗。

    而且委托费也不贵、真是个讲人情的人。

    「下次有事再喊我！」

    「好的！　有机会的话、拜托啦！」

    深深行了个礼之后、加斯顿师傅唔姆地点了点头就离开了。

    「真是不得了的人啊……是双重人格吗……？」

    「发疯……而已、就是发疯……」

    对了、她们两个还是第一次见到吧。

    角色感特别浓厚……特别是喝过了能量饮之后。（*译：这里说的是简称不是漏字）

    「雷吉先生。这下面有什么呢？」

    「如果和我想的一样的话、应该是有什么和宓娜有关的东西」

    哈啊、宓娜有点不明所以。

    「和我有关、吗……？」

    我立马打开地板上的那扇小门。

    那里有一个不大的洞、还有一把向下的破烂梯子。

    我沿着梯子爬了下去。

    倒也没多深、很快就到底了。

    打开一扇古老的门扉之后便是一间小房间。摆着书架桌子和一把椅子。

    无论是哪样都积着厚厚的灰尘。

    唔嗯嗯。感觉好像没中啊？

    根据我预想的、应该会有什么东西束缚着宓娜才对DD。

    我试着拉开书桌的抽屉、结果在里面发现一个形似花瓣的胸针。

    【芙尔蕾家的胸针：遍布了翡翠石Green Garnet的昂贵饰品】

    芙尔蕾……？　说起来、我还没听过宓娜的家名呢。

    「雷吉先生、没事吧`？」

    「我现在就回来」

    我从梯子爬上去之后、将胸针拿给宓娜看。

    「你还记得、这个吗？」

    「啊DD。这个是、我交给母亲的胸针――！　真怀念啊……这是在地下室里？　找到的吗？」

    「唔嗯。交给你母亲的吗？」

    「对的。这个胸针是母亲给我是说着让我等到重要的日子戴的。因为当时的我……那什么、没那种机会戴上、所以就交给我母亲了。结果最后就再也没机会戴上了……啊哈哈……」

    束缚着宓娜的东西不就是这个吗……？

    试试看吧。

    我带着胸针来到了创药室。

    「宓娜――！　我准备好了――！」

    我大声说完、宓娜就从天上出现掉了下来。

    「呜哇啊啊啊！？」

    「噫呀啊啊啊！？」

    宓娜重重地将我压在了身下。

    「没、没事吧、宓娜」

    「没、没事、还好……啊、对不起、雷吉先生。居然把你垫在下面」

    宓娜起身之后、我也站了起来。

    「果然是这个啊。只要宓娜离开一定距离就会回到这胸针附近」

    我为了证明这个假说、让宓娜戴着胸针跟着我一起出门。

    这次宓娜没有再消失回去、而是就这么留在了外面。

    「果然啊！　只要戴着这个的话、宓娜就不会被束缚在家里了」

    哇啊啊――宓娜举起双手欢呼。

    「是外面G、外面G！　我这下子、不管是一个人去买东西还是干什么都可以了啊――！　雷吉先生！」

    「嗯、这样子就可以三个人一起到处旅行了对吧？」

    宓娜往我怀里抱了上来。

    「等、放开了。这里、是外面啦DD」

    「不管是哪里、都可以、去了……呜呜呜呜呜、呜G呜呜呜呜呜呜～」

    「怎么还哭了啊」

    「因为高兴嘛～」

    听到动静的诺艾也跑出来、我才刚想开口她就已经抱了上来。

    「连诺艾都」

    「诺艾、宓娜现在可以出门了、所以下次三个人一起出什么地方吧？」

    「噜呜&#9834;　主人、诺艾、宓娜。三个人、一起出门」

    甩啊甩。甩啊甩。

    诺艾的尾巴甩地正欢。

    「想想员工旅行。去哪里好？」

    眼角有些肿起来的宓娜擦了擦眼泪微笑起来。

    「雷吉先生、我真的非常幸福」

    「诺艾也是、诺艾也是」

    「唔嗯、我也是哦」

    桐尾药妆成员的羁绊更深了一层

第一卷 后记

    本作、是我在成为小说家吧上连载的同名作品的文库化作品。以前曾发行出版过一次、本书就是其文库版。

    画师也变成了松うに老师、差不多也算是新版了。

    之前一次和这次、同一作却由不同的画师负责还是初次体验到、让我有种很奇妙的感觉。

    虽然和本作风格差距不大、但四月十五日我在ＧＡ文库处名叫「穿越回高二的我向当时喜欢的老师告白了的结果（暂译）」「高２にタイムリ`プした俺が、当r好きだった先生に告ったY果」的作品也要发行第二卷了。

    是一本、讲述初老大叔回到了高中时代、然后和喜欢的老师交往打情骂俏的日常系恋爱喜剧。

    如果喜欢「擅长捉弄的高木同学」那种日常系恋爱喜剧的话那这本您一定也会喜欢的！

    那本也相当有趣、还请一定要从第一卷读读看。

    那个人性质的宣传算是结束了、就请让我向照顾过我的各位致谢辞。

    担当编辑。本作能够再次以新版发售、多亏了担当编辑。而且还是创刊阵容、打个比方的话就好比棒球比赛时的开幕投手一般、担任这么重要的位置让我感到无比光荣。非常感谢您。（*译注：创刊指Brave文库创立）

    负责了插画的松うに老师、虽然日程安排相当不妙、但还是画出了如此可爱的女主、与绝妙的封面！

    以及、参与了本书发行工作的、相关的各位、非常感谢大家。

    接着、还有购买了本作的您。（先看后记的人请直接去收银台！）

    我今后也会不断努力的、还请各位多多支持！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)