★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<完全回避补师的异世界轨迹>


第一卷 1 无能的补师

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    在早晨载满乘客的电车里，我应该是一如往常地坐在位子上打电动。身旁尽是睡眼惺忪的上班族，以及紧盯著手机萤幕不放的学生。

    即使是电车也和昨天一样，在同样的路线上飞速奔驰。透过车窗看见的高楼大厦，以及深受年轻人欢迎的购物中心，也和我记忆中的样子没有任何出入。

    没错，是一成不变的日常风景。

    「……这里是哪里啊？」

    我会不由自主地咕哝出这么一句，说起来也是没有办法的事情。

    毕竟原本挤在沙丁鱼车厢里的我，不知何时已经坐在冰冷的地板上。

    我的这句嘟囔似乎引起了某些反应，周围响起一片叽叽喳喳的声音。我抬起头来向前望去，眼前赫然映入一幅犹如游戏的光景。

    身穿甲俚氖勘站在红毯的两侧，队列的最前头可以看到两名披风飘扬的骑士。他们只是站在远处围观著我，完全没有走上前来的意思。

    而位于红毯尽头处的王座上，则是坐著一名胖嘟嘟的男子。

    ──简直就是典型的国王大人呢。

    就在我努力忍耐著不笑出声来的时候，身旁传来了一阵不知所措的声音。

    「好痛，这是怎么回事？」

    「不要紧吧？」

    「谢谢，我没事……」

    声音的主人是一对和我年龄相差无几的男女。男的身上穿著便服，女的身上则是穿著水手服，因此一看就知道她还是高中生。

    这大概是哪部电影在拍摄外景吧？

    我本来以为这对男女或许会知道些什么，但是两人的表情都流露出不安的神色。

    ……和我一样搞不清楚状况是吗？

    假如真是如此，那问题可就大条了。无论是我还是他们两人，都对眼前的状况一无所知。该不会真的遇上了游戏和漫画里常见的异世界召唤吧？

    不过，如果旁边的这两人什么也不知道，就只能选择询问周围的那些奇怪男子。我该怎么开口才好呢？我的这番苦苦思索，很快就以徒劳告终。

    因为坐在王座上的那名男子，主动开口向我们说话了。

    「欢迎你们的到来，勇者大人们！！」

    「G……？」

    （插图006）

    再怎么说都不可能有这种事情吧──尽管我心里是这么想的，但是内心深处还是暗暗期待著这样的发展。因此听到男子这么说，整个人不禁欢欣鼓舞了起来。

    我现在遇上的，完全就是游戏的王道剧情展开。

    「我是国王乔瑟夫&#8226;罗亚&#8226;皮兹纳托。吾国皮兹纳托的近旁就是魔族居住的魔大陆，因此我想拜托勇者大人们前去讨伐魔王。」

    「关于详细的情形，就由在下来继续说明吧。」

    自称是国王的那名男子，身上佩戴著一堆戒指和装饰品，一点都不像他嘴巴上说得有多么困扰。那副珠光宝气且倨傲不恭的模样，实在让人产生不了半点好感。

    表示要负责后续说明的男子，则是和国王截然相反的瘦皮猴身材。

    不过，由于他身上的那套服装一看就知道是高级品，因此显然是一个位高权重之人。那件白色长袍的表面绣著金色的刺绣花纹，看起来就像是一名典型的魔术师。

    既然有魔族和魔王，那么有魔法存在也不是什么不可思议的事情。

    「能否先请各位告知你们的大名？」

    「……樱井。」

    「小鸟游。」

    「渡边。」

    我、女孩，及另一名青年，依序报上了自己的名字。

    或许是因为我只有报上姓氏的关系，其他两人也没有说出自己的全名。

    小鸟游小姐有著一头及腰的漂亮黑发，隐隐带著水色的眼眸十分美丽。大概是因为恐惧的关系，整个人都在微微哆嗦。

    由于她身上穿著一袭深棕色的水手服，因此应该比身为大学生的我来得年幼吧。

    渡边同学则是顶著一头淡红褐色的头发，因为他连发梢也整理得一丝不苟，所以很容易看出来他是那种优等生类型的人。

    再加上他身上穿的是卡其色外套和黑色西装裤，手里还拎著一个大型托特包，因此应该和我一样都是大学生吧。

    至于说到我自己。

    我的名字是樱井广希。

    在前往大学的途中，被卷入了这个不可思议的现象。身上穿著随意的七分袖宽松TS和黑色长裤。

    背上的背包有跟著一起过来，算是不幸中的大幸吧。虽然钱包也还在口袋里头，但我实在不认为日圆在这里派得上用场。

    在问完我们的名字以后，瘦皮猴男子露出满面的笑容，频频点头说道：

    「我们耗费了漫长的岁月在召唤魔法上，最后终于成功召唤出了你们几位勇者大人。」

    「…………」

    男子的说明可以概括如下：

    这块大陆紧邻著魔族居住的魔大陆。因此为了讨伐魔王，我们将身为勇者的三位召唤到了这个世界。因为你们应该比平民来得厉害许多，所以稍微练得强一点后就去把魔王收拾掉吧☆

    这也太荒谬了吧。

    我的脑海立刻浮现出这样的念头，不过有这种想法的人肯定不只我一个。

    我轻轻地叹了口气，和我一起被召唤过来的另外两人，同样也摆出一副难以置信的表情。看到他们不是会被国王牵著鼻子走的热血傻瓜，我不禁放下心来，同时开始盘算著今后的发展。

    既然对方说「练得强一点」，那就代表这个世界可能有类似「等级」的概念。魔物或迷宫之类的自然也不在话下。

    话虽如此，在不清楚自己适性的情况下，我们也不知该如何是好。

    「那么，就让我们来确认一下，几位勇者大人究竟有多大本事吧。烦请各位开启状态选单。」

    「…………？」

    瘦皮猴男子的语气听起来像是理所当然，可是从日本被召唤过来的我们，不可能晓得他是在指什么东西。

    我们脸上的纳闷表情，似乎立刻让瘦皮猴男子领会到了我们心中的疑惑。只听他先是「哎呀……」了一声，接著继续说明道：

    「几位大人不晓得吗？只要说出【开启选单】，就能像这样把自己的状态显示出来。」

    话音方落，男子的眼前浮现出了一道视窗。

    虽然看得出来上头写著文字，但是因为距离太远的关系，无法看清楚写了些什么。

    真的就像是在游戏里似的，这对我来说可是再好不过的事情，我不由得暗自窃笑了起来。只要这个世界的运作机制类似于游戏，身为游戏玩家的我肯定能顺利生存下去。应该吧。

    「……【开启选单】。」

    在我这么说完之后，旁边的两人也依样画葫芦地显示出了状态选单。

    广希&#8226;樱井

    等级：1

    职业：祭司（Priest）

    攻击：1

    防御：1

    命中：1

    魔力：1

    回复：100

    回避：1

    技能：语言习得（被动）、治愈、再生

    属性点数：50

    ……有够极端的属性数值。

    在看到【语言习得】技能的当下，我才赫然意识到语言隔阂的问题。因为双方可以正常对话，所以我先前都没有发现，但是对方确实不是在说日语。

    还有就是能够用来回复的【治愈】，以及具有持续回复效果的【再生】，都是有助于在这个世界生存下去的实用技能。遇上受伤的状况时，有这种能够自行治疗的技能，是不可多得的重宝。

    而「祭司」属于回复职业，也就是说……

    「我是补师啊。」

    我下意识地嘟囔了这么一句，没想到周围顿时响起一阵欢呼声。

    「回复职业可是相当罕见的呢。补师的高阶职业是『祭司』，锻炼到极致之后，不管是多么严重的伤势都有办法治疗。虽然世上只有少数几人达到这种境地，但您是和勇者大人一起被召唤过来的人物，因此假以时日肯定也能够成为祭司。如此一来，您将会成为我国史上的第一位祭司啊！」

    「这样子啊……」

    一不小心就按照平常玩游戏的习惯，把自己的职业说成「补师」了，不过原来这个世界的补师是祭司的低阶职业啊。

    既然被对方误会了，那就顺水推舟地让他们误会下去吧。

    我决定不告诉他们我是祭司，而是继续伪装成补师的样子。

    虽然只是顺口提及……但是那名瘦皮猴男子确实说了，这个国家没有祭司的存在。即使其他国家能够找到祭司，也不改这是个稀有职业的事实。

    为了避免陷入不利局面，还是尽量别把自己的情报透露给对方知道。

    「我是『魔法师（wizard）』。」

    「噢噢！这可是『魔术师（magician）』的高阶职业呢。太了不起了！！」

    紧接著，小鸟游小姐也说出了自己的职业。和刚才的我一样，周围顿时一阵欢声雷动。

    最后则是渡边同学。

    「我好像是『勇者』的样子……」

    「噢噢！渡边大人是『勇者』啊。嗯，是支平衡性很好的队伍，实在是太理想了。」

    只见一脸摸不著头脑的渡边同学，神情不安地看著自己的状态选单。

    虽然我很同情他抽到这个压力最大的职业，不过说实在的，在我们三人之中，渡边同学是最有勇者样子的人。

    律己甚严的学生会长类型，或许最能贴切形容他给人的第一印象。

    「随著等级提升，可以自行选择想要提升的属性数值。请几位大人把这一点牢记于心。」

    听完瘦皮猴男子说明的渡边同学，只是一脸茫然地看著自己的状态选单。看来他似乎缺乏电子游戏方面的相关知识。

    「自行选择想要提升的属性数值……的确是有50点的『属性点数』呢。不过，我该提升哪些属性数值才好？」

    「哎呀，您已经有属性点数了吗？因为您是被召唤过来的勇者大人，所以可能有自带的属性点数吧。在正常情况下，属性点数是随著等级的提升而取得。」

    听到渡边同学的话，我也再次确认起自己的状态视窗。在状态视窗的下方确实显示著「属性点数：50」。

    很好很好，如此看来，角色的培育自由度应该相当高。

    不过，在实际提升属性数值以前，有件事情得先确认清楚。

    我向瘦皮猴男子询问道：

    「请问一下，属性数值的平均值大约是多少？」

    「如果是攻击性职业的话，最看重的『攻击』数值大约在20到30之间。该职业最看重的属性数值若是超过50，便能够跻身强者的行列，完全可以自称为一流高手。」

    「50啊……」

    听完对方的说明，我顿时有种「祭司果然是高阶职业」的实感。

    如果回复力50就算得上是一流高手，那么回复力足足有100的我，究竟是厉害到什么程度啊？就算不再继续提升回复力，大概也已经绰绰有余了吧……真想找个方法来验证一下。

    就在这个时候，我忽然想起自己身上的旧伤。

    那是小时候遭遇交通事故时，在手臂上留下来的旧伤。虽然后来是痊愈了，但是在肩膀到手臂的部位，留下了一大片怵目惊心的伤疤。因此我即使是夏天，也不愿意穿短袖衣服。

    刚好可以拿来作为技能效果的测试对象。

    「【治愈】。」

    我用谁也听不到的音量小声说道。

    一股暖意顿时包裹住我的身体，那道旧伤疤也跟著随之消失。除了当前的伤势以外，就连旧伤也能够彻底治疗，这岂不是超级厉害的吗？

    根据瘦皮猴男子所言，属性数值只要有30就非常足够了。而我目前的「回复值」足足有100。因此我断定没有必要继续提升「回复值」。

    我随即将自带的属性点数分配到属性数值上面。

    广希&#8226;樱井

    等级：1

    职业：祭司

    攻击：1

    防御：1

    命中：1

    魔力：1

    回复：100

    回避：51

    技能：语言习得（被动）、治愈、再生

    属性点数：0

    「嗯，这样就行了。」

    我把所有的属性点数都加到了「回避」上面。

    回复系职业的第一要务，是在战场上存活下去；其次是优秀的走位技巧；最后才是回复力──这是我个人的一贯看法。

    说到要在战场上存活下去，绝大多数人都会优先选择增加防御力。即使遭受攻击，也能够靠著充足的体力硬挺过去，大概所有人一开始都是这么想的。

    当然，我个人也非常同意防御力的重要性。

    一旦被敌人锁定就立刻阵亡的补师，只能说是毫无用处的存在。

    可是这样子未免太没意思了。虽然防御力确实是很重要，但是只要承受攻击，就免不了会造成伤害。若是把回复魔法用在自己身上，就无法腾出手支援其他队员。

    那么究竟该怎么做才好？

    答案非常简单。

    只要闪避攻击就好了。

    如此一来，因为自己不会承受伤害的关系，就能够专心支援其他队员。尽管不是主流的加点方法，但我向来认为这才是补师的最完美型态。

    因为补师有办法自行闪避攻击，所以不需要其他队员分神照顾自己。这一点是最有魅力的地方。在迅速歼灭敌人之后，整支队伍便能够继续向前推进。

    「……樱井先生，你已经把属性点数分配好了吗？」

    犹豫不决地看著状态视窗的小鸟游小姐，突然开口向我这么问道。大概是不太熟悉游戏方面的事情，因此才显得如此不知所措吧。

    「嗯，我把全部的属性点数都加到『回避』上了。」

    「『回避』？是指闪避攻击的能力吗？」

    「对啊。」

    小鸟游小姐歪起脑袋向我确认，我则是点头同意她的说法。忽然之间，一道惊慌失措的声音在我们身旁响起。

    「你、你、你、你说什么──！？樱井大人，你真的把全部的属性点数都加到『回避』上了！？补师在加点的时候，唯一的选择就是加到『回复』上啊！！你这样会导致回复力不足，根本就成了没用的废物了啊！！你在实际加点以前，为什么不先和我商量一声啊！」

    「咦……」

    直到刚才都还称得上彬彬有礼的瘦皮猴男子，突然暴跳如雷地怒目相向，并把我骂了个狗血淋头。可是我的「回复值」有100，回复力应该没有问题啊……

    就在我寻思著该如何解释的时候，这次换成坐在王座上的国王向我发难。只见他涨红了脸站起身说道：

    「明明是贵重的补师角色，却被你这个蠢货给搞砸了！！给我把这家伙扔进大牢里！本王绝不允许这种无能的家伙混在勇者的队伍里！」

    「请等一下，陛下！这样子未免太过蛮横了，樱井先生肯定也有他这么做的理由啊！」

    「不许对本王的命令指手画脚！」

    虽然渡边同学试图为我说情，但是遭到了国王的断然拒绝。

    被贴上无能标签的我，就这样被扔进了大牢里头……

    ◆　◆　◆

    「真是的，怎么会有你这么没用的补师啊！」

    「看你把陛下都气成什么样子了，就让老子来教训你一下吧，你这无能的废物补师！！」

    脸上露出卑鄙笑容的两名士兵，把我押著扔进了大牢，接著顺势抡起拳头，像是要宣泄平日压力似地朝我挥了过来──Miss！

    「咦？」

    「G！？」

    MissMissMiss！Miss！！

    两名士兵试图对我饱以老拳，但是拳头连擦过都没有。

    原来如此，回避值51果然不同凡响。

    两名士兵面红耳赤地拚命朝我挥拳，可是拳头始终碰不到我半分。

    附带一提，我本人根本什么也没做，就只是站在原地而已。然而，两名士兵非常神奇地打不中我。

    我完全不需要做出闪避动作，尽管身处现实世界，却像是在游戏里的感觉。

    Miss！

    「什么鬼啊？这到底是怎么回事啊！！」

    「老子明明是对准了脸挥过去，为什么还是会被躲开啊！！你这家伙不是补师吗！？」

    如果两人齐上的攻击都能顺利闪避，在一对一的情况下基本上就不可能中招了吧。我忍不住得意地笑了起来，两名士兵见状，只能恨恨地扔下一句「恶心的家伙！」就走出了大牢。

    「哈哈，活该。连补师都打不中的士兵，究竟是谁比较无能啊！」

    我被关进的是一如刻板印象中的城堡地牢，就在王城的地底下。空气里多少有点霉味，但是比我想像中的来得乾净。

    在被士兵押送进来之后，我先是叹了口气。

    这里的牢房似乎没有看守人员，周围听不到半点声音。

    我所身处的牢房，除了作为入口的那扇牢门以外，没有其他出入口的存在。牢房里只有貌似作为床铺的坚硬平台，以及简陋的阳春厕所而已。

    「再来该怎么办呢……？」

    我完全没有想到，国王会在没有确认详细属性数值的情况下，就直接给我贴上无能的标签。当然，事到如今，我也不打算告诉对方「我的『回复值』其实有100！」

    明明是只要确认一下就好的事情──现在的我已经推翻了原本的想法。目前这样的发展，或许更有利于之后的行动。

    「与其要我对那个混帐国王唯命是从，不如自己设法从牢里逃出去。哎～不过就算逃出去了，接下来也很难自由行动呢。」

    思及于此，我不禁好奇起一同被召唤过来的另外两人会怎么做。他们肯定不想遇上这种倒楣事，只能以「天降横祸」来形容这整件事情。

    话虽如此，这也不是我能帮得上忙的问题。

    「总而言之，先来确认今后的方针和身上的技能吧。」

    尽管我是这么打算的，但是身为祭司的我，也没有什么技能可供测试。因为若是想要测试【治愈】的效果，前提是身上要有伤势存在。

    假如是强化属性数值的支援系技能倒还好说，可是没有的东西就是没有。

    虽然也是可以刻意主动制造伤口，但说句老实话，我其实还挺怕痛的。

    而这也是我选择回避型补师的其中一个理由。不管防御力再怎么高，只要承受攻击就一定会有相应的疼痛。既然如此，还是全心全力地进行闪避比较好。

    既然如此，能够测试的技能就剩下【再生】了。

    这也是最正统的回复技能之一。

    虽然每次的回复量不怎么多，不过这项技能可以持续产生回复效果，一般说来都是施加在支撑防线的前卫职业身上。

    「在自己身上施加【再生】。」

    一股暖意顿时包裹住了我的身体，就和施展【治愈】时一样。意识到技能顺利发动的我，忍不住松了口气。不过遗憾的是，我不晓得实际的回复效果是怎么样。

    我决定从这里开始逐一确认，彻底弄明白技能的可使用次数。因为没有魔力量之类的具体数值，所以无从判定每项技能的可使用次数。

    总之，就连续来个几发试试看吧……

    「【再生】、【再生】、【再生】、【再生】、【再生】、【再生】……（以下省略）」

    或许是过度使用技能的关系，我整个人都变得暖呼呼起来。虽然我没有实际体验过，不过热沙浴或许就是这种感觉。

    在那之后，我又施展了好几次技能，但是身体没有出现进一步的变化。

    再怎么说，都不可能没有使用次数的限制吧？如此说来，就可以推测出我拥有的魔力量相当庞大。

    「毕竟属性数值只要达到50，就足以跻身强者之林了呢。既然我的『回复值』有100，就算是人类最强的水准也没有什么好不可思议的。」

    若是从这个角度来看，没把我的「回复值」透露给国王知道，还真是做对了。

    包含可使用次数在内，治愈系的技能似乎没什么问题。唯一美中不足的地方，就是希望技能的种类再丰富一些……不过我的等级也还只有1而已，应该还有增加的空间吧。

    「……呼啊。」

    或许是身体暖洋洋的关系，一股和缓的睡意席卷而来。

    逃狱的事情就再观望一下好了，我决定顺从欲望进入梦乡之中。

    ◆　◆　◆

    「真亏他能在这种地方呼呼大睡呢……」

    「毕竟发生了这么多事情，我想樱井先生也累了吧。」

    「嗯，要说累的确是很累……不过他睡到肚子都露出来了，这神经究竟是有多大条啊。」

    沉浸在梦乡里的我，脑海里突然响起了声音。

    在逐渐从睡梦中清醒过来之后，我过了好半晌才意识到，那是和我一起被召唤过来的另外两人的声音。

    「……早啊。」

    「早哟。」

    「早安。」

    只见渡边同学和小鸟游小姐都在看著我。他们身上穿的已经不是被召唤过来时的衣服，而是换上了这个世界的服装。

    身为勇者的渡边同学，穿著一套骑士的服装。

    那是一套深红色的高雅服饰，给人一种成熟的感觉。绣在上面的纹章，应该是这个国家的国徽吧？背上还披著一件白色的披风的他，或许是被我看得有些不好意思，有些难为情地别过脸去。

    应该是魔法使的小鸟游小姐，则是穿著一袭华丽的礼服，照理说来会那和地牢的氛围格格不入，但是感觉只有她周围的氛围和周围不一样。

    相对于他们两人，我还穿著被召唤过来时的衣服。

    「总而言之，我们姑且是谈到了一个段落，也从国王那里取得释放樱井同学的许可了，所以我们先换个地方再说吧。」

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    「没事，多谢你们了。」

    我原本以为自己会被他们两人下不管──没想到渡边同学亲切地对我嘘寒问暖，不仅关心我的身体状况，甚至还问我肚子饿不饿。

    离开地牢之后，我们前往渡边同学被分配到的房间。

    那是个有著豪华装饰的房间，地板上铺著红地毯，苔绿色的沙发上搁著绣有金丝的白色靠垫……华丽到让人静不下心来。

    「这个房间真令人静不下心来呢……」

    「实在是让人怀疑品味呢。」

    「嗯……」

    身为房间主人的渡边同学，似乎也有同样的感想，无奈地苦笑了起来。

    「那么，容我重新自我介绍一下，我是渡边莲，今年十九岁。」

    「我是小鸟游琉璃，今年十八岁，请多指教。」

    「谢谢你们把我从牢里救出来。我是樱井广希，今年十九岁。」

    在结束简单的自我介绍以后，他们告诉了我这个世界的相关知识。

    这个名为皮兹纳托王国的国家，是位于人类居住的罗奎托大陆的其中一国。其他还有魔族居住的亚普里寇托大陆，以及兽人居住的唐杰林大陆。

    由于皮兹纳托王国紧邻著亚普里寇托大陆，因此不仅魔物众多，还不时有魔物入侵领土的情况发生。所以为了阻止魔物的进犯，国王等人希望我们前去彻底剿灭魔王。

    老实说，我真想回他们一句：「自己的问题自己想办法解决。」

    在简单说明完大陆的势力版图之后，接下来就要进入正题……但是渡边同学的表情突然僵了起来。

    「最重要的部分，当然是怎么样才能返回日本。根据国王的说法，我们只要打倒魔王就能回去了。说是我们能回到原来的时间和地点。」

    「这也太笼统了吧。」

    「嗯，老实说，国王的说法真的是非常可疑。」

    在我老实地说出感想之后，一旁的小鸟游小姐也跟著点头同意。

    「自己过著奢侈至极的生活，却把重要的工作扔给外来者处理──真是不敢置信。」

    「嗯，我和小鸟游小姐也都认为，即使打倒魔王也无法回到日本。」

    看来他们两人已经达成了一定的共识，而且和我的看法相差无几，这不禁让我松了口气。

    「这点我也同意。我本来还在担心，身为勇者的渡边同学若是个任由国王摆布的热血傻瓜，那我该怎么办才好，现在总算是有点放下心来了。」

    我笑著如此说道，渡边同学也忍不住笑了起来。

    「你在担心这个啊？你别看我这样，我可不是那种会随波逐流地做出决定的人。还有，你直接叫我『莲』就可以了。毕竟我们三人都来自日本，一直绷著神经也挺累人的吧。说话也用不著那么客气。」

    「……说的也是呢。那么，你们也直接叫我『广希』吧。」

    「我也希望你们直接叫我『琉璃』就好了。」

    在互相交换视线之后，同样来自日本的三人都握了握手，表达齐心协力的意志。

    「只要我们三个人在一起，感觉总会有办法呢！」

    笑得像阳光一样灿烂的莲，看起来实在是有够耀眼。像我这种足不出户的游戏宅，一点都不擅长这种和人交流的场合，麻烦你体谅一下。

    在那之后，莲和琉璃说出了他们的讨论结果（当时的我正在地牢里呼呼大睡）。

    「国王那帮人怎么看都靠不住。不过，就此远走高飞也不是什么好主意。假如这个国家拥有召唤勇者的方法，那么应该也有让勇者回归的相关方法或研究。」

    「这个世界似乎还有魔族或兽人之类的其他种族，但是从智力层面来说的话，我觉得最好还是不要小看人类的本领。」

    魔力优异的魔族，可以使用强大的魔法技能。

    武力高强的兽人，能够活用优秀的身体能力。

    拥有智慧的人类，则是懂得钻研开发新技能。

    莲和琉璃的意见是暂时留在人类的国度，继续观望一下状况。听到他们这么说，我也点头表示同意。

    再加上我们和不同种族进行交流的时候，也有可能因为沟通问题而引发危险。

    我们当然可以前去探访各式各样的地方，但若是离开作为研究重镇的人类国度，很可能不是什么好主意。

    即使这里的国王是个惹人厌的混帐，也只能忍耐下去。

    话虽如此，魔族居住的亚普里寇托大陆和兽人居住的唐杰林大陆，也不一定完全没有返回原来世界的线索。尤其是魔法兴盛的亚普里寇托大陆，更是我希望尽早前去的地方。

    「嗯～……」

    怎样的做法才是最好的呢？我沉思苦想了起来。

    若是三人一起行动，老实说未免太没效率了。

    可是一个人单独行动的危险性也相当高。

    如果这世界的技能和奇幻作品里的魔法一样万能就好了，但是根据我的猜想，技能可以办到的事情应该是有限的。

    假如技能是能够自己创造出来的话，那倒还有点希望，可是在技能名称固定的情况下，几乎可以确定技能的效果就是固定的。

    「莲，我问一下，他们有跟你们说明技能的事情吗？」

    「嗯，有喔。我想想……技能好像分成三大种类……」

    所谓的「技能」，其实是三大类技能的统称。

    首先是「被动技能」。

    这类技能就像我所拥有的【语言习得】那样，即使什么也不做也会保持在发动状态。

    其次是「武器技能」。

    这是以长剑盾牌等武器防具为媒介来施展的技能。莲所拥有的就是这种类型的技能。「攻击」和「防御」的属性数值，会直接反映在这类技能的效力上。

    最后是「魔法技能」。

    我所使用的回复魔法，以及身为魔法师的琉璃所使用的攻击魔法，都是属于这种类型的技能。能够将自己体内的魔力化为魔法，朝著体外释放出去。「魔力」和「回复」的属性数值，会直接反映在这类技能的效力上。

    「果然每种技能可以办到的事情是有限的呢。」

    「看起来是这样子。」

    看来今后还是需要倚赖人类从事的技能研究。

    虽然我看起来像是在苦苦思索解决方案，但我心里其实已经得出了一个最妥善的答案。只是我不知道怎么向莲和琉璃开口。

    「我和琉璃打算留在这里，至于广希你……」

    莲还没把话说完，就支支吾吾地闭上了嘴。

    我本人则是被莲的提议吓了一跳，因为我没想到他是会直接说出这种话的人。

    「……我说莲，你的意思是……？」

    「抱歉，果然还是……」

    「不，你没必要跟我道歉啦。」

    看来我们心里想的是一样的事情。

    被国王奉为上宾的两人留在这里搜集情报，可说是再合理不过的选择；而被国王视为眼中钉的我前往其他大陆探访，说起来也是顺理成章的安排，没有什么问题。

    「就由我去其他地方搜集情报吧。」

    「……可是你会遇上许多危险。」

    「我的目标是成为回避型补师，所以没有任何问题。」

    「『回避型』？」

    「就是闪避掉敌人的所有攻击。」

    「原来如此，那可就天下无敌了呢。」

    虽然乍看之下，我像是自愿投身危险性高的情报搜集工作，但是真要说起来，不想待在这里才是我做出这个决定的最大理由。

    继续留在王宫看那个死胖子国王的脸色，对我来说跟拷问没什么两样。和这件事情相比，在大学里想方设法地讨教授欢心简直算不了什么。

    再说──我想要亲眼见识一下这个异世界。被召唤过来的我属性数值相当高，因此只要提升等级，肯定有办法前往这个世界的任何角落。

    ……毕竟我可是自称为游戏玩家的人啊。

    「话虽如此，首先还是得先熟悉这个世界才行，因此不太可能立刻动身前往其他大陆吧。」

    想要移动到其他大陆的话，不仅需要地理之类的相关知识，金钱也是不可或缺的。莲和琉璃像是赞成我意见似地点了点头。

    「说的是呢。我也觉得不可能马上找到回去的方法……」

    我们三人都有心理准备，这将会是一场长期抗战。

    「对了。」

    「怎么了？」

    「这么说起来，我得好好谢谢你们把我从地牢里救出来呢。真亏你们能说服那个混帐国王啊。」

    「哎～……的确是呢。」

    只见莲一副支支吾吾的模样，我立刻就意识到，国王肯定向他开出了某种交换条件。或许是觉得瞒不过我，莲死心地挽起袖子，露出手臂上的一枚手镯。

    那是一枚表面光滑、没有任何装饰的手镯。我歪起头来向莲寻求说明，于是他开口告诉了我真相。

    「反正你早晚都会知道，我就直接告诉你吧。虽然我是想要保密不说，但是我也不想对同伴有所隐瞒……这是契约的手镯。我以戴上这手镯为条件，换来了放任我们三人自由行动的承诺。」

    「啥！？喂喂喂，我说莲啊……这样子你本人岂不是没有半点自由了吗！？你到底跟国王达成了什么样的交换条件啊？」

    这种开诚布公的态度固然是件好事，可是你在做任何决定以前，能不能先和同伴说一声啊？

    莲绝对没搞清楚「自由」这两个字的定义是什么。

    「也不是什么太过苛刻的条件。就只是未经国王许可，不得擅自前往其他国家而已。」

    「……该死。」

    假如是能够轻易解除的契约也就罢了，但那个手镯如果是难以取消契约的稀有魔法道具，就有必要顺便找寻解决的方法。

    那个混帐国王，究竟把召唤出来的勇者当成什么了啊？不，他铁定是把勇者当成自己的棋子来对待吧……

    话虽如此，莲毕竟是为了我们著想，因此我也不好责怪他什么。而且要不是因为我的轻率行动，事情肯定不至于发展到这种地步。

    「我说莲啊。」

    「怎、怎么？我可没有道歉的打算喔？我也只是想尽自己的一份力量。」

    「……我知道的。所以我会负责找出破坏那个手镯的方法。」

    「咦……！」

    如果莲是为了我才订下这种契约，摧毁那个手镯令他重获自由，就是我的职责所在。我在内心发誓，绝对要找出解除契约的方法。

    「如果我也能帮上什么忙就好了……」

    「广希、琉璃，谢谢你们的心意。能和你们两位一起被召唤到这个世界来，真的是太好了。」

    琉璃一脸懊恼的表情，像是在恨自己帮不上忙的样子。莲出言安慰她，她却摇头表示「我一定会努力变强的」。

    当下的重大问题和大略方针，姑且是确定下来了。

    接下来需要确认的，就是每个人的属性数值。

    「我大致t解目前的状况了。啊，顺便跟你们提一下，我的技能是【治愈】和【再生】，而且『回复值』足足有100，所以你们大可放心。」

    「【治愈】的话我还多少能够理解，但【再生】是什么魔法？」

    我向歪头不解的莲说明【再生】的效果，莲和琉璃也把自己的属性数值告诉了我。

    莲的属性点数是分配到「攻击」和「防御」；琉璃则是「魔力」和「防御」。

    各项属性数值的影响效果如下：【攻击】是物理攻击力；【魔力】是魔法攻击力；【回复】是回复量；【防御】是防御力；【命中】是弓箭和投石之类的命中率；【回避】当然就是回避率。

    「所以广希是全都分配到『回避』上啊……我在换衣服的时候，有顺便向女仆打听一下属性点数的分配方式，像『骑士（knight）』这样的前卫职业是集中在『攻击』和『防御』；而我这样的魔术师是集中在『魔力』和『防御』；弓手（archer）之类的持弓后卫职业则是集中在『攻击』和『命中』上。」

    「原来如此，和我原先预想的一样呢。」

    我向认真搜集情报的琉璃说了声谢谢。关于今后的属性数值成长，就由我们三人各自按照需求来进行分配。

    接著我猛然想到了另一件需要讨论的事情。

    「我想要敲定一个有事时的联络管道……但是一时想不出来。总而言之，我今后会以『广希』这个没向国王他们透露的名字来行动。你们两个在联络我的时候，也不要用姓，用你们的名字就好。」

    「我知道了。若是只留下姓氏的联络，一眼就能看出是陷阱呢。」

    「是呢。我们短期间内还是谨慎一点比较好。」

    在这么说完之后，我们互相看了几眼，接著用力点了点头。

第一卷 2 脱离同伴

    在谈话得出结论之后，我立刻就从王宫离开。

    好不容易莲和琉璃都决定留在这里，而且莲还和国王牵订了那种狗屎契约，如果国王这时候跳出来说他改变心意了，那我可实在忍受不了。

    「话虽如此，我也不晓得该去哪里才好呢。」

    我穿过连接王宫和市区的巨大门扉，眺望起眼前的街道景色。

    夕阳的余晖映照著整片市区，显然再过不久夜晚就会降临。我知道自己必须尽快找到落脚的旅店，但令人遗憾的是，我身上没有半毛这个国家的钱，因此大概很难找到地方投宿。

    不过，我也不是只能坐以待毙。

    我身上有带著被召唤过来时的东西。

    虽然被扔进地牢时一度遭到没收，但是莲后来帮我取回了背包。背包里装著智慧型手机和充电器，可是马上就要没电的手机，大概也帮不了什么忙吧。

    要说有什么能派上用场的，就是三颗一口大小的巧克力。

    还有就是，莲送给我的原子笔和小型笔记本，以及琉璃送给我的手镜和漂亮的粉红色手帕，这些都是他们认为或许能拿去换钱而给我的。

    把这些东西变换成现金，作为独立生活的基本资金，是现阶段的最重要目标。

    走进市区之后，立刻就能感受到这个世界的生活水准。

    建筑物主要是使用木头和砖块搭建而成，看起来没有什么耐震性可言。

    街道虽然有铺设路面，但是一点都说不上平整。因为干道上可以看到马车奔驰，所以能够推测这个世界的生活水准接近中世纪。

    以王宫为中心，东西两侧是贵族的居住区域。每栋房屋都富丽堂皇，说是「宅邸」也丝毫不为过。南侧似乎是庶民的生活区域，可以看到市场和栉比鳞次的摊位。

    「首先要做的是搜集情报。」

    走在街头上的行人，不仅有中世纪风格的村民，还有不少持弓佩剑的人物，一看就知道是从事战斗职业。

    完全就是游戏世界的翻版。

    「那些穿著长袍的，是魔术师或补师吗？」

    只是对于走「完全回避」路线的我来说，方便活动的服装是比长袍更好的选择吧。而且魔术师原本就缺乏敏捷度了，根本没必要去穿不方便活动的长袍吧？难道只有我一个人是这么想的吗？

    不过，或许长袍具有增幅魔力之类的效果也说不定。

    「嗯～……」

    当务之急是尽快把巧克力变换成现金。

    虽然距离过期还有很长一段时间，但毕竟是吃的东西，我还是希望尽早把巧克力脱手。而且这个世界怎么看都没有冰箱，巧克力有可能不小心就融化了。

    ……话虽如此，能不能找到买家还真是不好说。更别说还只有三颗而已。对于买家来说，无法持续进货的商品很难有什么赚头吧。

    「啊，有了。」

    或许可以拿去「那个地方」。

    看著市场上陈售的食物，我想出了巧克力的使用方法。为了实行这个计画，首先得来搜集情报。

    就在这个时候，我意识到路上的行人都在偷偷打量著我。

    假如是小村落的话，外来者惹人注目也是在情理之内。可是这里是一座大城市，而且还是王都。在这种人来人往的闹市街口，其他人没理由特别注意我啊。

    「啊，对了！」

    他们感到稀奇的东西，是我身上这套来自日本的衣服吧。

    从这个世界的生活水准来看，日本制的服装肯定能列入高档货。毕竟布料和材质都完全不同。等我赚到钱以后，最好还是赶快买套衣服来替换。

    我快步走在大街上，寻找著目标的建筑物。

    也就是帮忙战斗职业介绍工作的场所。在游戏和漫画之中，经常将这样的场所称之为「公会」，这个世界不晓得是否也是如此。

    然后，走在街上东张西望的我，察觉到了一件非常遗憾的事情。

    我看不懂文字啊！！

    我本来想说可以靠著招牌找到公会，但是我完全看不懂这个世界的文字。尽管在交谈对话上没有问题，可是【语言习得】的技能无法用来阅读文字，这种设定未免也太不亲切了吧。

    似乎只有状态选单是以我能够理解的语言来显示，说得更直接一点，就是上头写的是日语。

    「啊～该死！」

    「怎么了吗？」就在我抱著脑袋哀声叹气的时候，一道娇嫩的声音传了过来。

    出现在我眼前的，是一名看似未满十五岁的小女孩。

    小女孩留著一头水色的鲍伯头发型，两侧微微扎了起来。而她那双橙色的眼眸，则是以不可思议的目光看著我。

    「啊，G……我有个想去的地方，可是不晓得地点在哪里。」

    「不晓得地点在哪里？……你迷路了？」

    「呃，算是吧……」

    没想到会被小女孩当成迷路的孩子，实在是有够丢人的。

    「我也和佛洛伊兹及戴亚他们走散了，所以我们一样都是迷路的孩子呢。」

    「G，呃，我也不算是迷路啦。」

    虽然我嘴巴上如此否认，但这名小女孩也迷路了的事实，还是让我忍不住垂头丧气。

    尽管我觉得照顾迷路小孩会是件苦差事，不过在仔细打量小女孩之后，我发现她身上穿的是一袭长袍，而不是什么普通的衣服。

    这个小女孩该不会是……

    「补师……不对，魔术师？」

    听到我的猜想，小女孩顿时笑靥如花地说道：

    「是的！我是一名魔术师，佛洛伊兹及戴亚都是骑士，我们一起组成了三人小队。」

    「原来如此。」

    我不晓得佛洛伊兹和戴亚是什么人，但肯定是和这孩子一起冒险的伙伴吧。

    ……话说回来，两名骑士加上一名魔术师，这支队伍的平衡性可真糟糕啊。不，毕竟那个瘦皮猴男子也说过，补师是很少见的存在，因此这样的队伍在这个世界或许很常见。

    「我顺便问一下。」

    「嗯？」

    「能够透过战斗来获得金钱吗？」

    「可以喔。我刚才才第一次和史莱姆交战了！我们在完成委托之后，正准备前往冒险者公会……结果我就和他们两个走散了。」

    原来如此，是「冒险者公会」啊。

    如果你正要过去的话，还请务必让我同行。可是，这孩子好像也不清楚冒险者公会在哪里。

    到头来，还是只能靠两条腿来寻找吗？

    「我也正在找冒险者公会，你要跟我一起去吗？搞不好你的两名伙伴都已经在那里了。」

    「麻烦你了！我想要跟你一起去。」

    很好。

    虽说是个小孩，但是能够结识这个世界的居民，算得上是相当幸运。

    总之先来找出冒险者公会吧──就在我如此寻思之际，远处传来一道「蒂娜～！」的呼唤声，小女孩的脸庞顿时亮了起来。

    「是你的伙伴吗？」

    「嗯！佛洛伊兹先生！戴亚～！」

    只见两名男子来到我们面前。

    「太好了，蒂娜，你突然不见，害我担心死了！话说，这位小哥是？」

    「啊，初次见面，我叫做广希。我也是在找冒险者公会，因为不知道该怎么走，正在烦恼该如何是好，这孩子就好心地过来向我搭话了。」

    「原来是这样啊。既然如此，我们就一块儿过去吧。我是佛洛伊兹，是冒险者。」

    「我是戴亚。」

    自称为佛洛伊兹的这名男子，年纪大概不超过三十五岁。他蓄著一头深棕色的短发，有著一双橙色的眼眸。那张露齿一笑的爽朗笑容，很自然地给人留下了好印象。

    另一名自称为戴亚的少年，年纪大约在十五岁上下。有著一头红色的头发和好胜的绿色眼眸。

    我直到此时才想起来，我还没有向那名小女孩做自我介绍，也没有问人家叫什么名字。

    「我还没有自报姓名呢，我是广希，你是蒂娜妹妹没错吧？」

    「嗯，我是蒂娜，请你多多指教。」

    「多多关照。」

    因为蒂娜主动伸出手，于是我和她握了握手。

    在旁边看到这一幕的佛洛伊兹，忍俊不禁地开口说道：

    「你在搞什么鬼啊，居然还没向人家做自我介绍吗？」

    「我忘记了嘛。佛洛伊兹先生，我们赶紧去冒险者公会吧。」

    「噢，说的是呢。」

    佛洛伊兹先生点了点头，旋即迈开脚步。戴亚小哥则是走到蒂娜旁边，一脸担心地询问她有没有怎么样。拜托你别用那种我好像对她做了什么的说法好吗？

    我追上走在前头的佛洛伊兹先生，和他并肩同行。

    结果他一脸稀罕地打量起了我。

    「话说回来，你身上的衣服可真是相当古怪呢。」

    「啊，这是我故乡的衣服。我是想要在这里买套方便活动的衣服，可是身上连半毛钱都没有。」

    「原来如此，所以才在寻找冒险者公会啊。想要马上挣到钱的话，去公会是最快的呢。」

    果然只要完成了冒险者公会交派的工作，就能够立刻领到报酬的样子。

    我在日本从事的兼职打工，是按月发放薪水。这个世界的支薪方式不是固定月薪制，真的是令人松了一口气。

    「这么说起来，你的职业是？」

    「我是补师。」

    「真的假的！？补师可是非常稀有的职业呢。不过光靠自己战斗很吃力吧？有打算找支队伍加入吗？」

    「目前正在考虑。佛洛伊兹先生是骑士啊……独来独往的补师果然很少见是吧？」

    毕竟不会对补师要求攻击力。

    即使是说著这种话的我，也没有任何攻击力可言。

    「我不习惯别人喊我先生，直接叫名字就好了。」

    「可是……」

    「你这样子喊我反而怪难为情的。然后，你刚才是说『独来独往的补师』吗？别说是很少见了，因为没有攻击力的关系，所以根本是不可能的事情。要说一个人单干的补师，也就只有在街上开诊疗所的那些了吧。」

    「啊～这样子啊……」

    既然他本人都这么说了，于是我便不再他的名字后面加先生了。

    而补师如果要待在安全的地方赚钱，在街上开诊疗所确实是最佳选择。但这样子就无法体会到冒险的乐趣，所以我不会选择这条路线。

    果然还是只能找个火力输出职业组成队伍。

    「喏，那就是冒险者公会。因为和周围的建筑物有点不同，所以很容易就能认出来了，对吧？」

    「就是那栋啊……」

    顺著佛洛伊兹指著的方向望去，确实可以看到一栋材质有些不同的建筑物。

    冒险者公会的外壁不是由砖块砌成，而是某种类似矿石的材质。

    「看起来很坚固呢。」

    「对啊，很厉害吧？因为在紧急情况下，会直接徵调冒险者公会作为司令部，所以建筑物的结构非常坚固喔。」

    「这样啊……」

    虽然龙直接压在上头还是免不了崩塌，但是抵挡巨熊之类的攻击完全不在话下──佛洛伊兹一脸得意地补充道。

    不对不对，问题根本不在这里吧？

    「魔物有如此频繁入侵市区吗？」

    假如真是如此，应该要先重新检讨城市的防卫能力。

    「怎么可能，这种事情很少见啦。如果我没记错的话，最近一次距离现在……差不多有一百年以上的时间了吧。」

    「原来如此……」

    不过，大概几百年就会发生一次是吗？果然还是早点提升等级会比较安全的样子。

    冒险者公会内部可说是万头攒动。

    许多冒险者坐在附设的休息区谈天说笑，也有不少人在柜台前洽谈工作事宜。墙壁上头贴著大量的传单，但很遗憾的是，我看不懂这个世界的文字，因此完全不晓得内文写了些什么。

    因为有支队伍一边制定著出团计画，一边看著那些传单，所以应该都是和工作有关的内容吧。

    其中一名貌似队长的魁梧男子扛著一把大剑，旁边还有穿著长袍的魔法使。另外一名持弓的弓手女孩，则是背著巨大的行囊，令人不禁担心她在行动上的灵活度。

    明明只是环顾了一下冒险者公会内部，我却莫名地心潮澎湃起来，这感觉实在是不可思议。

    像这样亲身投入冒险之中，肯定是所有游戏玩家的梦想吧。不过，我当然从未想过自己会被召唤到这个世界。

    「那么，我们要去提交委托完成的报告了。你接下来打算怎么办？如果是要谘询登录冒险者的事情，就去最左边的那个柜台。」

    「最左边的柜台是吧？我明白了。」

    「小事一桩啦。我也算是蒂娜和戴亚他们的监护人，因此你有什么问题的话，随时都可以来找我商量。」

    「非常谢谢你。」

    在向佛洛伊兹道谢之后，我径自走向最左边的柜台。

    虽然其他柜台都是大排长龙，但这个柜台却没有半个人在排队。或许是没有什么人需要用到谘询业务吧。柜台小姐在看到我之后，露出亲切的微笑说道：

    「您好，是第一次来这里的客人吧？我是谘询柜台的负责人员，名叫哈露。」

    「我是广希。呃，我是来登录成为冒险者的。」

    我在柜台前的椅子坐下，一边做著自我介绍，一边打量接待我的柜台小姐。

    只见她长著一对猫耳，是一名兽人。

    ……不过，因为先前听说兽人居住在唐杰林大陆，所以我一直以为人类的国度不会有兽人存在。

    哈露小姐察觉到我的疑惑视线，马上苦笑著向我解释道：

    「毕竟这附近看不到多少兽人呢。我是兽人和人类的混血儿啦。」

    「啊，原来是这样啊。不好意思，一直这样盯著你看……」

    「没事的，我不介意。您今天是来登录为冒险者对吧？您知道详细的流程吗？」

    「能麻烦你帮我说明一下吗？」

    「我明白了。」

    哈露小姐点了点头，随即说明起了公会的相关知识。

    冒险者公会是遍布于各大陆的机构，中立于人类、兽人及魔族的势力之外。包含魔族在内的各个国家都支持公会的运作，便是最有力的证据。

    我一直以为魔族是近似于魔物的存在，但实情并非如此。

    根据哈露小姐所言，魔族似乎拥有和我们一样的外表，过著和人类没两样的生活。相反地，魔物则是无法和人类交流，并且会主动袭击加害人类的存在。

    因为这个世界有许多魔物，所以各国在遇上紧急状况的时候，登录在冒险者公会名下的冒险者，就成了现成的可靠战力。因此在跨越国境的时候，只要亮出冒险者的身分证，便能顺利通行的样子。

    在登录为冒险者之后，便能够发布或接受委托。

    这些委托的详细内容，都以传单的形式贴在公会的墙壁上……我老实地向对方坦诚自己看不懂文字，于是哈露小姐向我表示，只要过来谘询柜台这里，便可以帮忙筛选出适合自己等级的委托。

    「我大致明白状况了。我想问一下，冒险者有级别的区分吗？」

    「不，冒险者没有级别的区分。因此在挑选委托的时候，还请多加注意委托的难度……有不少人都是因为力有未逮，就这样在委托中丧命……」

    「这样子啊……」

    气氛顿时变得凝重起来。

    顺带一提，接受委托不需要花什么时间，而且在完成之后就能马上领到报酬。

    但是在委托失败的情况下，必须按照报酬的金额，缴交一定比例的费用。具体的数字大小，会因为委托的难度和委托人而有不同差异。

    「您要登录为冒险者吗？」

    「嗯，麻烦你了。」

    「那么，请填写这边的表格，然后登录费用是三千罗托。」

    「咦？」

    居然需要登录费用～！！

    我原本想说马上就可以成为冒险者去挣钱，看来事情没有这么容易啊。我心里的动摇似乎显露在表情上，只见哈露小姐不解地歪起脑袋盯著我瞧。

    事到如今，就假装我是从乡下来的土包子好了。

    毕竟日本也是东京物价高腾，地方都市则是没有那么夸张。既然这里是王都，物价肯定也是特别惊人……应该吧。

    「老实说，我才刚从乡下老家出来，手头上没有太多的钱。我本来是打算把从故乡带来的东西拿去变卖，但是在那之前就先来公会这里了。」

    「原来是这样啊。公会这里姑且也是有在收购物品……可以请教一下您是要变卖什么东西吗？」

    哈露小姐似乎就这么转入了收购的谘询，我不禁感到松了口气。

    可是，我想卖的东西全是从日本带过来的。

    从哈露小姐拿著的登录表格用纸来看，我觉得最好还是别把莲给我的笔记本和原子笔拿出来。

    所以剩下的选项，就是琉璃给我的镜子和手帕，又或是我自己的巧克力。

    既然有机会变卖东西，我希望尽早把巧克力脱手。

    「我想先问一句，你们也收购食物吗？」

    「嗯～假如是乾粮或药水之类的，是有在收购的项目里头……是什么样的食物呢？」

    「请看这个。」

    我从口袋里掏出三颗一口大小的巧克力，将它们摆在桌子上。

    「我还是第一次看到耶。不仅带有光泽还五彩缤纷……这个外包装的纸张还真是不可思议呢。」

    请容我拜见一番──哈露小姐目不转睛地盯著巧克力的包装纸说道。关于包装表面的那些日语，我则是随便编了个理由，说是村里使用的简易文字糊弄了过去。

    「我们从未收购过这种物品，而且又是吃的东西，所以有点难估价呢。」

    「这样子啊……我想先问一下，三千罗托在王都这里能买到什么？如果是在我老家那里，三千罗托算是一笔大数字了。」

    「您的出身故乡还真是相当偏僻呢。三千罗托的话，差不多能在冒险者常去的旅店住上一晚吧。比这个价格还便宜的旅店，基本上都是位于治安败坏的地区，所以我不太建议您去住那种地方。」

    原来如此，能在旅店住上一晚啊。

    假如是这种价格的话，这笔登录费用似乎也说不上贵得吓人。

    ……没错。

    即使是身为接待人员的哈露小姐，应该也付得起这样的价格。

    「我想要跟你打个商量。」

    「您请说。」

    「这是一种叫做『巧克力』的点心，在我老家那里也是相当稀有的珍品……你在试吃一颗之后，假如觉得喜欢的话，我就把剩下的两颗也送给你。作为交换条件，你能帮我支付这笔登录费用吗？」

    ──哈露露小姐听完我的提案，顿时沉下脸来说道：

    「我要是觉得不好吃的话怎么办？」

    「那么我就会自己设法筹措这笔登录费用，也不会跟你索取试吃的费用。」

    「……假如是这样的话，我倒是可以接受。但我要是说难吃的话，您可别怪东怪西的喔！」

    「那是当然。」

    我本来还担心会不会被当成什么可疑人物，哈露小姐却很乾脆地答应了下来，让我不由得感到有些吃惊。换做日本的话，对方搞不好会直接叫上司过来处理，真不愧是自由自在的异世界。

    哈露小姐打开包装纸，确认著巧克力的香味。

    「如此不可思议的香味，我还是第一次闻到……那么，我就不客气了。」

    接著她一口就把巧克力送进嘴里。

    「……唔！」

    恐怕是还没来得咬下去，巧克力就已经在嘴里融化，所以让她吓了一大跳吧。一双眼睛会那样滴溜溜地转……大概是因为品尝到了前所未有的味道。

    尽管哈露小姐掩著嘴巴将头低了下去，但是那双不断抽动的猫耳完全暴露在我的视线之中。在「咕嘟」一声吞下口中的巧克力之后，只见她迫不及待地抬起头来说道：

    「广希先生……这、这个，真的超级好吃的耶！！」

    「你能喜欢真是太好了。」

    「在放进嘴里的那一瞬间就开始逐渐融解！而且在苦涩之中带著一股香甜，让人随时都想要品尝到这种味道。」

    看来这个世界的居民也能接受巧克力的味道。

    哈露小姐将搁在桌上的另外两颗巧克力也收了起来，意味著她会帮我付清冒险者登录手续的相关费用。

    「对了，巧克力在温暖的场所或热水里都会融化，所以请你在保存的时候要多加注意。」

    「毕竟是放进嘴里就会融化的东西呢……我知道了。」

    哈露小姐用力点了点头，笑容满面地继续处理登录的相关程序。

    「资料填写的部分，由我来代笔没问题吧？」

    「嗯，你能够帮我填写实在是帮了大忙。」

    哈露小姐拿起羽毛笔，开始逐一填写表格的各个栏位。

    「您的大名是广希先生。然后我想请教您的职业和战斗类型。」

    「我是一名补师，属性数值则是集中在『回复』和『回避』上。」

    「好的。职业是『补师』，属性数值集中在『回复』和『回避』上……咦？您是说『回避』吗？」

    听到我这么说，哈露小姐顿时惊讶地眨了眨眼。

    「呃，我的回复力没有任何问题喔？」

    「可是，您也把点数分配到了『回避』上没错吧？补师在分配属性数值时，基本上只会提升『回复』而已。就算是有多余的点数，也会全部投资到『防御』上面。选择提升『回避』的补师，有一点……」

    哈露小姐皱著眉头沉思起来。

    「广希先生，您有其他的队伍成员吗？」

    「我只有一个人，所以是打算来公会这里找人组队……」

    我想要和火力输出职业组成队伍──听我这么表示之后，哈露小姐的表情变得更加凝重起来。

    「像您这样把属性点数分配到『回避』上的补师，我想是基本上找不到愿意让您加入的冒险者队伍。」

    「咦？」

    再怎么说，总不致于连个试用期的机会都不给我吧？

    虽然我是这么想的，但是根据以下哈露小姐的说法──

    把属性点数分配到「回复」以外的补师，似乎会被认定为毫无战斗常识的傻瓜。而且因为把点数投资到其他属性数值，所以回复量也不上不下，没有任何队伍会想要这样的拖油瓶。

    「毕竟补师的『回复值』，可是直接关系到整支队伍的生死。」

    「也就是说，有可能无法做好治疗工作的家伙，不会被任何队伍接受？」

    「是的。除此之外，一名『回复值』低落的补师，通常也意味著他使不出几次回复系的魔法技能。因此，没有按照自身职业特性来分配属性点数的人，基本上不会受到其他人的欢迎。」

    「原来如此……」

    说到这里，我总算弄明白了技能的可使用次数是怎么回事。

    攻击系统的技能，是看「攻击」的属性数值。

    防御系统的技能，是看「防御」的属性数值。

    魔法系统的技能，是看「魔力」的属性数值。

    回复、支援系统的技能，是看「回复」的属性数值。

    整套系统的运作机制是：该项属性数值愈高，相应技能的可使用次数也会随之提升。尽管无法确定具体的上限数字，但至少可以作为一个参考基准。

    做不好回复工作的补师，确实没有资格被称作补师，因此这样的说法是有一定的道理。可是，对于「回复值」已经达到100的我来说，事情又得另当别论。

    完全回避型补师，明明就天下无敌。

    但是这个世界的居民，似乎一点也不明白其中的精妙之处。

    在完成冒险者的登录作业之后，我本来打算麻烦哈露小姐，立刻把我安插到现有的队伍里。但她为难地表示，因为我是将属性点数分配到「回避」上的补师，所以目前没有合适的队伍可以介绍给我。

    不过，假如我是直接去找前来冒险者公会的队伍交涉，似乎就没有任何问题。因此我决定自己试著去寻找队伍。

    我首先看上的是一支四人队伍。

    其中两人是前卫职业，另外两人则分别背著弓箭和穿著长袍。因为补师很少见的关系，所以身穿长袍的肯定是魔术师吧。

    「打扰一下。」

    「嗯？」

    我向其中看起来约莫二十来岁，应该是最为年长的前卫职业主动搭话道：

    「我是一名补师，正在寻找队伍加入……你们有需要补师吗？」

    「噢噢！你是补师啊！？这可真是稀奇呢。」

    很好，是一个好的开始。

    这名前卫职业的男子先是脸庞一亮，随即向队伍的其他成员徵询意见。所有人都频频点头，表示补师的加入对整支队伍很有帮助。

    没错没错，果然队伍里头还是要有支援职业。

    「我们都非常希望你能够加入队伍，但毕竟是初次见面，有些事情还是得先问清楚。请问你有战斗和组队的经验吗？」

    「呃，我是毫无经验的新手……不过，我觉得自己不会成为各位的拖油瓶。我虽然是一名补师，但应该不需要别人分心照顾我。」

    把属性点数投资在「回避」上的补师，具有能够闪避敌人攻击的优势。因此当补师遭到敌人包围的时候，其他人不需要马上进行应对处理。

    在解决交战中的敌人之后，再来打倒攻击补师的敌人就可以了。

    「经验这种事情，每个人都是从无到有，所以不是什么大问题。不过，你说『不需要别人分心照顾』是什么意思？补师一旦被魔物盯上，不是很快就会被干掉了吗？」

    「不，因为我也有把属性点数分配到『回避』上，所以有办法闪避魔物的攻击，你们就算不马上解决攻击我的魔物也没关系。」

    「……………………『回避』？」

    听到我这么说，男子顿时瞪大了眼睛。

    「或许这不是什么主流的加点方式，不过『回避』可是很万能的喔！」

    「呃，抱歉。像你这样的补师，不太方便加入我们的队伍。失礼了。」

    「咦？」

    话音方落，这名男子便带著队伍的其他成员，匆匆走出了冒险者公会。

    「真的假的……」

    你们好歹也考虑一下「回避」的好处嘛。

    没办法，反正公会里还有不少队伍，我就再去找其他人交涉吧。我这次的搭话对象是坐在休息区的四人小队。

    整支队伍由一名前卫和三名后卫所组成。其中两名后卫背著弓箭，剩下的一名后卫则是带著法杖，感觉也是魔术师而非补师。如此看来，希望应该不小。

    我向貌似队长的前卫男子主动搭话，并且观察著他的反应。

    「你好，我叫广希，是一名补师，正在寻找队伍加入……」

    「你是补师啊！来得正是时候，我们的队伍只有前卫和后卫的攻击职业呢。」

    「真的吗？」

    看来这次满有希望的。

    就在我这么想的时候，后卫的其他队员也加入到对话之中。

    「太好了，这下子就可以不带药水了。」

    「如果你会用【护盾】的话，前卫也能轻松许多呢。」

    魔术师和弓手都一脸开心地说道，但很不巧的是，我并没有他们所说的【护盾】技能。我的心头顿时闪过一丝不安，担心对方以「经验不足」为理由，拒绝我的入队请求。

    就在我想著该如何说明的时候，那名女性魔术师单刀直入地向我问道：

    「你会使用哪些技能？」

    「我还是初出茅庐的新手，所以只会【治愈】和【再生】。」

    「这样啊……」

    听到我的答案，女性魔术师又补了一句「没有【护盾】啊……」，有些遗憾地耸了耸肩。

    「光是会使用【治愈】，就已经帮了我一个大忙。不过，身为补师的你需要有人负责掩护，所以我们得重新考虑一下队形了呢。」

    「啊，这点倒是不必担心，因为我是回避型补师。」

    「『回避』？把属性点数分配在『回避』上的补师，我还是第一次听说呢。」

    记取先前的失败教训，我极力主张回避型补师的各种优越之处。像是遇敌的时候不需要别人特别保护，即使受伤了也能够自行治疗，因此队友可以专心在战斗上。

    然而，对方给出的答案，和先前的那支队伍如出一辙。

    「抱歉，麻烦你去找其他人吧。好啦，我们该上路。」

    「哎，不好意思哟。不管怎么说，队伍里有两个拖油瓶的话，实在是教人吃不消呢。」

    「不会，抱歉占用了你们的时间。」

    我们的谈话立刻就结束了。身为队长之人，行事果决固然是件好事，但是听取其他人的意见以增加战斗的灵活性，不也是非常重要的吗？……可恶。

    然后，那名弓手所说的「拖油瓶」也令人颇为在意。就在我还没来得及细想的时候，女性魔术师轻轻拍了拍我的肩膀说道：

    「不好意思呢，补师先生。等你变强之后，我们再一起组队吧。」

    「好的，如果有机会的话。」

    （插图007）

    女性魔术师朝我微笑道别之后，就这样走出了冒险者公会。

    尽管感到气馁，但我只能目送他们四人从冒险者公会离开。始终没插话的另一名女性弓手，则是背著巨大背包，大概是刚加入的新进队员吧。

    或许刚才所说的「拖油瓶」，就是在指这个女孩吧。

    如果可以用背行李来换取入队机会，好像也没有什么不好……我的心里有一瞬间闪过这样的想法。

    「可是我没有什么体力呢。」

    因为老是窝在家里打电动的关系，我完全没有持久力可言。相对地，我对自己能够长时间打电动的集中力很有自信。

    「哎呀，不能在这里自怨自艾，得赶快去找下支队伍。」

    虽说再次遭到拒绝，但是周围还有不少队伍。就在我环顾冒险者公会内部，准备继续主动搭话的时候──每个人一对上我的视线，便倏地别过脸去。

    哎，居然给我来这招？

    众人的态度很明显在说：「我们不需要配点到回避的补师」。

    在无可奈何之下，我只能暂时放弃和人组队的主意。

    我回到谘询柜台那里，向哈露小姐询问道：

    「不好意思，请问哪里可以找到魔物？」

    「咦？魔物是在城市外面的迷宫里头。可是在迷宫的最深处，存在著被称作『迷宫之主』的强大魔物，因此危险性相当高。」

    「原来如此……」

    根据哈露小姐所言，通常都是组成队伍的冒险者，才会出团到迷宫里探险。初学者或单打独斗的冒险者，则大多是前往城市外面，选择栖息在草原或森林的魔物作为对手。

    「你能告诉我这附近的迷宫怎么去吗？还有就是，除了讨伐魔物以外，迷宫还有其他委托可接吗？」

    听到我的问题，哈露小姐流露出不安的神色，但她还是解答了我的疑惑。

    「走出城市之后，沿著大道直行，在岔路口朝著右手边前进，便会看到一大片岩地。那里就是初学者去也没问题的『石砌迷宫』……您该不会是打算要去那里吧？」

    「总而言之，我想先去看看迷宫是什么样子。我很珍惜我的小命，所以不会随便乱来的，你不用替我担心啦。」

    我如此向哈露小姐说道。

    「毕竟没有禁止前往的限制呢……」只见她愁眉苦脸地想了半晌，最后还是把委托的相关讯息告诉了我。

    「如果是采集迷宫药草的委托，在不和魔物交战的情况下也能达成。可是，魔物还是会主动袭击你喔？」

    「我想应该没问题的。」

    要采集的药草似乎是制作药水的材料，算是常态性的固定委托。因为不管采到多少都会全数收购，所以我想要尽量多采一点回来。

    不过，天色也已经很晚了。

    照理说来，这时候应该要去找个旅馆落脚，或是在野外找个地方露宿，但是我没打算这么做。

    就这样直接前往迷宫采集药草，变换成现金之后再去投宿吧。

    幸亏我白天在地牢里睡了个长长的午觉，即使熬夜一个晚上也不会有什么大问题。而且急于提升等级的我，连睡觉的时间都觉得太浪费了。

    ◆　◆　◆

    我按照哈露小姐所说的，来到了那片岩地。

    「嘿～这里就是『石砌迷宫』啊……」

    因为整个迷宫是类似洞窟的结构，所以马上就能发现入口的位置。探头往里面一看，可以看到一道通往地底的阶梯。

    而在入口的旁边有几座简陋的帐篷，再加上几组桌椅，看起来是可以自由使用的休息区。但或许是因为距离城市不远，外加天色已晚，因此没有看到半个人在这里。

    「总而言之，就先进去瞧瞧吧。」

    走下石造阶梯之后，眼前是一片看似错综复杂的道路。

    「原来如此，的确是一座迷宫呢……」

    由于每隔一段距离都有火把照明，因此整体的光线相当充足。

    通道的宽度足以容纳几名大人并肩同行，即使是使用长兵器的人，在这里应该也能充分战斗。

    因为我没有立刻就遇上魔物，所以大概是随著深入迷宫而逐渐增加吧。和游戏不同的地方在于──没有死亡回归之类的便利系统。

    附近也看不到什么人影。于是我掏出莲送给我的笔记本，决定自己亲手绘制地图。有种小时候看著游戏画面绘制地图的感觉，实在是令人怀念。

    在迈步向前并拐过最初的转角之后，一只软绵绵的淡绿色史莱姆出现在我的眼前。因为在前来迷宫的路上都没有遇见魔物，所以这是我和魔物的第一次接触。

    「虽然我是补师，但是史莱姆之流的弱小魔物，我应该也有办法打倒吧？」

    说起史莱姆，就给人一种杂鱼魔物的印象。

    就算我的等级只有1，应该也能轻松撂倒它吧。

    「啊，可是我没有武器耶。」

    赤手空拳殴打史莱姆，会有什么样的结果呢？

    史莱姆不仅看起来黏糊糊的，而且万一反过来被它吞进身体里，要是那样我可受不了。

    就在我思索著该怎么做的时候，史莱姆也注意到了我的存在，扭动著朝我这里靠了过来。那副模样看起来有点可爱。

    史莱姆用整个身体朝我撞了上来，但它的攻击当然以Miss收场。毕竟连王宫士兵的攻击在我身上都全部Miss，比他们更弱的史莱姆没理由能打中我。

    MissMissMiss。

    「哈哈，这也太轻松了吧。果然回避型补师加上火力输出职业的组合，才是未来的潮流。为什么其他冒险者都没有察觉到这一点呢？」

    把「回复」提升到一定数值之后，接下来只需要投资在「回避」上就好了，根本没必要去点什么「防御」。

    不过，在遭到大群魔物包围的情况下，就必须要有极高的回避能力才行。因此如果有什么强化身体或增加回避的装备，应该会更加万无一失。

    Miss！

    「总之就先来试著攻击看看吧。看招！」

    因为我不想赤手空拳去揍史莱姆，所以就一脚朝它踢了过去。然而，这一脚被史莱姆充满弹性的身体给弹开，没有对它造成任何伤害。

    「…………喔喔。」

    真的假的。

    「虽然我的『攻击』数值确实是只有1而已……」

    我完全没有想到，自己的攻击居然无法造成任何伤害。在闪避的同时进行攻击，打个一百下总能把史莱姆打死吧──这样的想法似乎太天真了。

    「这下子我也能理解，攻击系的属性数值为什么重要了。真没办法，也只能放弃打倒魔物的念头，就这样在迷宫里走走了。」

    在采集药草的同时，或许还能找到什么宝箱也说不定。

    毕竟我主要是来感受一下气氛的，没必要勉强自己打倒魔物──虽然我是很想要干掉它们啦。

    「嗯？」

    不知不觉中，朝著我发动攻击的史莱姆变成了两只。

    因为它们的攻击根本打不中我，所以我完全是浑然不觉。

    「……总而言之，应该是游刃有余吧。」

    既然没办法打倒，也只能放著不管了。

    反正史莱姆的攻击也打不中我，就这样拖著它们在迷宫里寻找药草吧。

    目标是赚到足以投宿旅店和买新衣服的钱。

    ……感觉需要挺大的一笔数字呢。

    于是我一边拖著增加到三只的史莱姆，一边朝著迷宫的深处前进。

第一卷 3 获得新技能

    迷宫内部的结构，并没有我想像中的错综复杂。为此感到松了口气的我，继续朝著迷宫深处推进。通往地下楼层的阶梯，很快就出现在我的眼前。

    「这到底是有多深啊？」

    因为灯光昏暗的关系，看不到地下楼层是什么样子。

    而黏在我脚边的十来只史莱姆，一直拚命地朝我发动攻击。

    MissMissMissMiss！

    「史莱姆真是太容易对付了呢。」

    和外面的岩地直接相连的这个楼层，既没有史莱姆以外的魔物，也没有半株委托所要采集的药草。

    必须前往更下面的楼层才行吧。

    在踏上阶梯的瞬间，原本一直纠缠著我不放的史莱姆们，都突然离开了我的脚边。

    「咦？」

    究竟是发生了什么事情？

    「啊，该不会是魔物无法移动到其他楼层吧？」

    假如真是如此，就可以解释史莱姆离开脚边的现象。只见它们全都聚集在阶梯的周围，没有继续跟过来的意思。

    这样一来就有办法了呢。

    随著不断往迷宫深处推进，我也不能一直在身后拖著魔物。毕竟回避也是有极限存在的，我可不想在首次的迷宫之旅里，就因为鲁莽行事而死掉。

    如果魔物没办法跟到更下面的楼层，那我应该就有办法前往迷宫的最深处。

    「很好，总之就前进到无法回避攻击为止！」

    盘踞在下一个楼层的是鼠型魔物。

    再往下一个楼层则是犬型魔物。而在更下面的楼层里，不同的魔物开始同时出现。

    不过一眨眼的功夫，我便已经抵达了地下十层的楼层。

    「噢噢，通道的装潢变得豪华起来了呢。」

    愈往迷宫深处前进，周围的装潢会愈加豪华，可说是王道到不行的设定。我满心雀跃地环顾四周，赫然意识到附近长著「回复草」。

    在走到地下十层的途中，我已经发现并采摘了好几次「治愈草」。

    而我现在发现的，是比治愈草更加稀有的药草。哈露小姐有告诉我几种能换到好价钱的稀少药草。因为她还拿了手绘的图鉴给我瞧，所以肯定不会有错。

    治愈草是最为常见的药草。生长地点不仅限于迷宫，许多森林也能看到它的踪影，在受伤的时候可以用来做应急处理，一般都是把它提炼成药水来使用。

    至于回复草则是治愈草的高阶版本。光是用热水熬煮过后，就能够发挥近似药水的治疗效果。

    也只有异世界才能像这样随处都可以采到药草，实在是太轻松了。

    「很好很好，感觉挺不错的！」

    就在我兴致盎然地准备动手采药草时，迷宫内忽然响起一阵低沉的吼叫声。

    「唔哇，怎么回事！？」

    因为事出突然，我忍不住吓得肩膀一颤。

    先前路上所遭遇的魔物，即使是个头较大的个体，高度也顶多只到我的腰部位置。

    可是刚才的那道吼叫声，让我直觉地感到不妙，这绝对不是那种大小的魔物能够发出的声音。我连忙摘下药草，一把塞进背包里头。

    ……该怎么办才好？

    是要立刻逃之夭夭，还是相信自己的回避能力继续前进？

    从安全面来考量的话，当然应该选择马上逃跑。然而，如果从截至目前为止，都还没有任何攻击能命中我这点来看，继续往前进应该不会有什么问题。

    「不行，在这种时候逃跑，可就前功尽弃了啊！」

    管他三七二十一，先前进了再说。

    假如对方的攻击足以对我造成擦伤，那我就马上全力撤退──在内心如此发誓之后，我小心翼翼地迈开脚步。

    在前往最近的那个转角的路途上，没有看到半只魔物的踪影。如果直线前进的话，大约只有三十公尺的距离。

    虽然背上满是冷汗，但现在不是在意这种事情的时候。在走到那个转角之后，我先是做了一次深呼吸，这才悄悄探出头去张望通道的彼端。

    「……唔！」

    我用双手捂住嘴巴，硬是忍住了即将脱口而出的叫声。

    「和先前的楼层相比，强度未免也差太多了吧！」

    我不由得低声咒骂了一句，再次仔细看向那头魔物。

    伫立于通道彼端的，是一头比我还要来得高大的熊型魔物。不，虽说是熊的外型，但是头上除了圆滚滚的耳朵以外，还长著一对犄角。眼珠则是深红色的。

    那副骇人的模样，感觉连空气都为之震颤。

    只遇上了一头而已，算是不幸中的大幸吗……？

    这种家伙若是一次遇上好几头，肯定相当不好对付。

    不过，即使它的攻击力很高，也不代表它的动作非常灵活。我胆颤心惊地走到魔物面前，从正面目不转睛地注视著它。老实说，我的双脚在颤抖个不停。因为这样子实在很逊，所以我硬是当作没这回事。

    『嗷噢噢噢！』

    熊型魔物在发现我的存在之后，立刻一直线地猛扑了过来。

    Miss！

    「咦？」

    MissMissMiss！

    「该说比原本预期的还要简单吗？完全是游刃有余呢……」

    熊型魔物张牙舞爪地朝我一阵猛殴，但是连半点擦伤都没能留下。

    只是我也没有能力打倒魔物就是了。

    ──果然还是想找个法子来收拾魔物啊。

    说是这么说，但我也不打算把属性点数分配到「攻击」上。即使在「攻击」上投资了一些属性点数，肯定也无法打倒最强级别的魔物。既然如此，找个火力强大的伙伴来组队还比较可靠。

    「很好，那就直接来采集药草吧。」

    温暖的被褥、浴室、美味的饭菜、乾净的服装……为了迎来安稳的生活，我得加把劲努力才行。

    我不再理会挥舞利爪的熊型魔物，径自展开回复草的采摘作业。

    根据我在公会那里听到的说明，这种药草的收购是以三株为一束，每一束的价格是一千罗托。实在是一份能够轻松挣钱的工作。

    不过，既然采集药草是如此简单的委托，公会其实没必要开出这么好的收购价格吧？──啊，我懂了，因为正常来说必须和这种熊型魔物交战，所以这或许算是难度颇高的委托。

    如果把收拾魔物的时间也考量进去，一束药草可以换得一千罗托，说起来也是很合理的价格。

    MissMissMiss。

    MissMiss。

    「比想像中还要来的容易摘到呢……」

    Miss。

    因为每间隔一定距离，就有回复草生长的关系，所以我很快就摘到了一大堆。在稍微清点了一下之后，发现正好可以凑成二十束。总共能够换得两万罗托，足以让我在旅店落脚了。

    「呼，这下子总算可以放心了。」

    一直蹲著采药草的我，就这样倏地站起身来。

    而当我转头一看的时候……

    「唔哇！！」

    原本只有一头的熊型魔物，不知何时已经增加到了三头。

    「真的假的，吓死我了……」

    因为吓了一大跳的关系，我整个人的呼吸都急促了起来。在做了好几次深呼吸之后，才好不容易冷静了下来。回过神来才发现自己身后跟著三头熊型魔物，再怎么说都会让人吓到心脏差点停止。

    「唉～……」

    不过，我能够闪过它们的所有攻击，因此没有任何问题。

    当然，我也没办法还击就是了。

    「虽然能够躲开就无所谓，但这样子还是会让人冷汗直流啊。我得赶紧往前或是折返才行。」

    既然采集药草的委托已经达成了，那么就可以先回一趟地上了吧？

    没错，回到地上……

    「要从这里一路走回地上？」

    唔哇，有够麻烦的。

    因为我已经来到地下十层的位置，所以得爬十层楼的阶梯才能够回到地上，同时还要重新穿越迷宫内部。

    而且和下行的阶梯相比，上行的阶梯肯定更加累人。

    ──不晓得有没有转移装置之类的东西？

    这里是地下十层，刚好是一个段落。假如有转移装置的话，应该会设在这个楼层。

    因此我决定拖著这些熊型魔物，继续探索一下这个楼层。

    ◆　◆　◆

    「……嗯？」

    『咕噜噜噜，嗷噢！！』

    我如同驯兽师一般，在身后拖著五头熊型魔物。尽管它们凶恶的吼叫声一开始听起来很恐怖，但是久而久之我也就习惯了。现在它们看起来就像是可爱的小猫一样，感觉实在是很不可思议。

    我这人的长处就是适应得很快。

    而此刻出现在我眼前的，是一扇有宝石点缀的华丽门扉。

    这是一扇漂亮的水色门扉，和满是尘埃的迷宫显得有些格格不入，门扉的两侧点著灯火。出现在通往地下阶梯尽头的门扉？难道是……！？

    「有宝箱的房间……或是迷宫头目的房间？」

    因为距离城市不远的关系，这座迷宫的难度听说不是很高。

    「如果从这一点来看的话，非常有可能是头目的房间！」

    既然连五头熊型魔物都拿我没有任何办法，那么要应付这座迷宫的头目应该也是游刃有余。我得意地抿嘴一笑，伸手按上门扉，毫不犹豫地开门走了进去。

    和走向地下楼层时一样，魔物没有继续跟著我一起过来。

    房间里头一片鸦雀无声。

    「宝箱宝箱……没有是吗？」

    整个房间的长宽约在五十公尺左右，中央可以看到一团暗影。

    等到眼睛逐渐习惯黑暗之后，可以确定那团暗影就是这座迷宫的头目。只见对方手持巨大的棍棒，不可一世地睥睨著我。

    是常在游戏初期出现的欧克（orc）。

    欧克以尖锐的目光捕捉到我，感觉随时都会向我袭击过来──不，它已经用粗壮的双脚蹬著大地，朝著我直奔而来了。

    「这时候如果能拔出剑来摆出迎击架势，看起来应该会很帅气的说……」

    很遗憾的是，我完全是手无寸铁。

    说起来我连购买武器的钱都没有。

    ──Miss！

    「哼，你这杂鱼……」

    Miss！

    『咕嘎嘎嘎！』

    「你想赢我还早了一百年龋欧克。」

    只是我也打不赢你就是了。

    区区欧克居然也妄想打中我，简直是不自量力到了极点。

    我一边吹著口哨，一边华丽地闪过欧克挥舞过来的棍棒。在不疾不徐地从正面走到房间内部之后，便发现房间深处还有另一扇门扉。

    「好啦，就让我瞧瞧那扇门后面藏著什么东西。」

    在未打倒头目的情况下穿越头目房间，应该是很少见的事情吧。假如是在游戏里的话，会被强制切换到战斗画面，但因为这里是现实世界，所以不会发生这种事情。

    我伸手按上门扉，走进了更里头的那个房间。

    这里是一个小型房间，中央摆著宝箱，更后面还有一道散发著淡淡光芒的魔法阵。

    那道魔法阵大概就是通往地上的转移装置吧。于是我先走到了宝箱的前面。

    虽然这的确是个宝箱，但因为是木头制成的关系，所以没有什么珍贵的感觉。或许要在头目更强的迷宫里才会出现豪华的宝箱……

    也罢，现在该关注的是这个宝箱里装了什么东西。

    「开奖！」

    啪咔。

    我开启宝箱，探头窥伺里头的东西。

    装在宝箱里的物品是一本书。

    「……难道是魔法书之类的玩意儿？」

    这是装备吗？

    还是道具呢？

    又或者就只是单纯的书籍而已？

    我伸手拿起书，「哗啦哗啦」地翻了翻里头的内容。忐忑不安的期待感，让我的心跳自然地加速了起来。毕竟这是我来到这个世界之后，第一次亲手取得的道具。

    我心中的期待感变得愈发强烈──但是这股情绪很快就转为绝望。

    「白纸？」

    不不不，不可能有这种事情吧。

    即使我不停翻著书页确认内容，也还是找不到任何的图画或文字。天底下怎么会有这种蠢事？我的背后不禁流下一阵冷汗。

    「搞什么鬼啊！把我的期待还给我！」

    虽然我试著从第一页开始仔细翻阅，但是直到最后一页都是相同的白纸。

    「别开玩笑了！你好歹给我来个版权页啊！！」

    我恨恨地咒骂一声，打算把整本书直接扔到一旁──最后却停下了手。

    「等一下，搞不好是那种需要特殊方法才能阅读的套路。」

    不管怎么说，这里可是异世界。

    而且在游戏里头，也有需要特殊道具才能阅读的书籍存在。这本空白的书籍大概也是如此吧。我决定把希望寄托在这一点上，总之先把这本书带回城里再说。

    我带著书籍和药草，走到了魔法阵的前面。

    这道魔法阵是直接绘制在地板上，散发著淡淡的暖色光芒。只要站上去就会自行启动了吗？我不禁感到有些伤脑筋。周围也没有「魔法阵的使用方法」之类的使用说明牌。

    ……不过，就算有使用说明牌，我也看不懂就是了。

    「换句话说，只能选择站上去或原路折返吧。」

    未免也太极端了吧──我忍不住苦笑了起来，但还是决定站上魔法阵。毕竟百闻不如一见，即使被转移到魔物的巢穴里，也只要凭著闪避逃出来就行了。

    在站上魔法阵之后，一阵热风从下方吹拂而起，让我不由自主地闭上了眼睛，就在下一个瞬间──我已经站在这座迷宫的入口位置。

    「哈哈，这可真厉害……」

    外头的天色已经亮了，太阳也从地平线上探出头来。

    虽然还只是破晓时分，但是入口前面已有不少冒险者准备进入迷宫。

    「…………？」

    感觉其中的强者数量，比我想像中的要来得多。

    因为连我都有办法闪过里头所有魔物的攻击，所以我觉得这座迷宫的难度并不算太高，毕竟我的等级可还只有1而已。

    人群里可以看到背著巨大行囊的大型队伍；也有轻装简行的队伍。应该是事先就已经决定好了打怪的楼层。

    最初的楼层是史莱姆，最后的楼层则是凶恶的熊型魔物。

    无论是初出茅庐的新手也好，还是有一定程度的熟练冒险者也罢，都能够按照自己的需求前往相应的楼层。

    有别于陆续走进迷宫的其他冒险者，我朝著城市的方向迈开脚步。

    ◆　◆　◆

    「啊！广希先生！！」

    走进冒险者公会之后，先前接待我的哈露小姐立刻出声叫住了我。只见她露出像是松了口气的表情，或许是一直在担心我的安危。

    我走向哈露小姐的柜台，她马上就笑著对我说道：

    「太好了，欢迎回来。」

    「我回来了。」

    「因为您先前说要一个人前往迷宫，所以我一直很担心呢。看您平安无事的样子，最后应该是没有前往迷宫吧？」

    「不是喔。」

    「咦，那就是找到愿意让您加入的队伍了？真是太好了呢。」

    哈露小姐打从心底认为，身为补师的我没有单打独斗的能力，让我忍不住苦笑了起来，直接从背包里取出药草摆到柜台上。哈露小姐见状，顿时惊讶地说道：

    「骗人的吧？居然有这么多！？而且这些全都是回复草耶！就如同我先前跟您说过的，这种药草只生长在迷宫的地下十层，是一种非常贵重的药材……」

    哈露小姐先是说了一声「失礼了」，旋即开始鉴定我所采摘的药草。

    「保存状态也相当良好呢。因为采摘的时候免不了发生战斗，所以这种药草很容易被魔物踩踏受损。不过广希先生采来的药草，每株的保存状态都非常良好。您加入的是实力如此高超的队伍啊？」

    「没这回事，我只有一个人。」

    「………………？」

    我是货真价实的单打独斗，但是哈露小姐听了，只是困惑不解地歪起脑袋。这人在说什么傻话啊？──从她那张可爱的脸上的表情，明显看得出来她心里这么想，我决定装作没有注意到。

    「我不是有跟你说过，我把属性点数分配到了『回避』上吗？魔物的攻击全被我闪过了。」

    「…………原来如此。」

    哈露小姐带著完全没听懂的表情，向我点了点头。

    ……罢了，就这样吧。

    「总而言之，麻烦你帮我核算一下委托的报酬。」

    「好的。回复草一束是一千罗托，二十束总共是两万罗托；治愈草一束是五百罗托，十束总共是五千罗托。因此报酬合计是两万五千罗托。」

    「谢谢你。」

    太好啦──！！

    这下子就可以去采购了。金钱万岁。莲和琉璃给我的东西，我实在不想拿去变卖。能够赚到自己的生活费，总算让我感到如释重负。

    总之就先去吃饭和补眠吧。

    在向哈露小姐道谢之后，我正准备转身从冒险者公会离开──就在这个时候，我突然想起还没有打听宝箱里的那本书。于是我从背包里取出书籍，把它拿给哈露小姐瞧。

    「咦……？」

    「这本书是装在宝箱里的东西，可是上头没有记载任何内容……这是不是某种特殊道具啊？」

    我一边说著「你看，这些页数全是白纸～」，一边翻动书页。

    然而，哈露小姐却没有回答我的话。搞不好这是和垃圾没两样的道具，因此她才想不到要怎么开口跟我说。

    嗯，我也有想过这玩意儿是个垃圾的可能性啦……

    不过，这只是我的杞人忧天。

    「广希先生！！这是『技能获得书』喔！！」

    「哎？」

    听到哈露小姐这么说，我不由得瞪大了眼睛。

    「所以你的意思是，可以透过这本书来获得技能？可是这本书全是白纸……」

    「G，这本书是有使用方法的。『技能获得书』可以透过封面的颜色，来辨别它的稀有程度。」

    「嗯嗯。」

    我所取得的「技能获得书」，是淡咖啡色的封面。书页的纸质也不怎么好，到处都可以看到破损的痕迹。

    正如我所预想的，哈露小姐告诉我，淡咖啡色封面的「技能获得书」是价值最低的一种。

    「话虽如此，也还是能够卖到十万罗托的价钱喔！」

    「真的假的？」

    「我没骗您。」

    据哈露小姐所言，假如是冒险者的话，可以把自己取得的「技能获得书」用在自己身上。贵族或无论如何都想要获得技能的庶民，则是可以选择用购买的方式来取得。

    因此「技能获得书」一直都是供不应求的商品，几乎不会出现价格变动的情况。

    「我姑且还是问您一句──」

    「我当然是要用在自己身上！」

    我才不会傻到把「技能获得书」卖掉。

    如果缺钱的话，只要再去接采集药草的委托就行了。在目前的这个阶段，获得新技能远比金钱来得更有吸引力。

    「既然如此，我就告诉您使用方法吧。请您在『技能获得书』上施展您所拥有的技能。『技能获得书』在吸收您的魔力之后，便会授予您新的技能。」

    「原来如此。」

    「不过，好像也是有失败的案例存在……」

    「有这种事情啊？」

    「是的。虽然相当少见，但是我听说已经拥有许多技能的人，有时候会无法获得新的技能。」

    也就是说，这个人已经没有能够获得的技能了吧？

    假如真是如此，那么就算使用「技能获得书」，也确实是没有任何意义。不过我还只有【治愈】和【再生】这两项技能而已。

    既然我的职业是「祭司」，应该是会获得回复系技能吧？

    「总而言之，我就先来试试看吧。」

    「好的。」

    我翻开「技能获得书」，将手掌伸到空白的书页上头。

    然后──

    「【治愈】！」

    在朝著「技能获得书」施展【治愈】之后，我的整个身体开始发热。尽管我对自己身上沉睡著这样的力量感到吃惊，但是这股感觉还是让我的内心感到雀跃不已。

    紧接著来到的，是获得新技能的瞬间。

    《已取得技能【护盾】。》

    ──嗯？

    一种声音流入脑内的感觉，让我得知自己取得了什么技能。

    【护盾】。

    正如字面意思所示，这是支援系统的防御技能。大概是在目标身上张设防护罩，直接抵御敌人的攻击吧……老实说，这和回避特化型的我实在不怎么相契。

    不过如果是用在队友身上，就是一项非常管用的技能。

    我想起在先前搭话的队伍里，那名女性魔术师也询问过我会不会【护盾】技能。对于无法回避及承受攻击的人来说，这大概是相当万用的技能。

    ……虽然我没有队友就是了。

    「您获得新技能了吗？」

    「咦？啊，有的，似乎是成功了。」

    「恭喜您～！」

    「谢谢。」

    因为在思考技能的运用方法，结果不小心就把哈露小姐晾在一旁了。只见她像是当成自己的事情一样，衷心地为我送上祝贺。

    「有些没能取得技能的人，会因此意志消沉……甚至自暴自弃地喝闷酒，把自己搞得一塌糊涂呢。」

    「啊～那样会很麻烦呢。」

    在没能获得技能的情况下，像个小孩似地迁怒乱发脾气，确实是会让人感到吃不消。对于以战斗为生计的冒险者来说更是如此。

    「该怎么说呢，感觉广希先生会成为很了不起的冒险者耶……」

    「咦？」

    「虽然我不晓得您的等级是多少，可是您昨天造访公会的时候，不管是迷宫的位置也好，还是药草的基本相关知识也罢，您全都还一无所知对吧？然而，您现在却连『技能获得书』都拿到手了……这可是非常惊人的速度喔！」

    哈露小姐如此说道。

    她似乎认为我的等级相当地高，但非常遗憾的是，本人的等级只有1而已……只是我再怎么说也不能告诉她真相。

    毕竟等级只有1的冒险者，感觉很难找到队伍加入。或许最好还是别让其他人知道这件事情。

    「那个叫做『巧克力』的神奇点心也是美味无比，您究竟是何方神圣啊？」

    ──我是从异世界被召唤过来的勇者伙伴。

    我总不能真的这么说吧。

    「我只是个乡巴佬而已。」

    来自名为「日本」的乡下。

    我苦笑著回答，表示自己差不多该离开了。因为我还得去找落脚的旅店，并采买生活用品，所以想要趁早办完这些事情。

    在安顿下来之后，我也想测试一下【护盾】的效果。【护盾】能够抵挡多大程度的伤害，还有是否存在使用次数的限制，都是需要赶紧厘清的问题。

    「如果还有什么事情的话，欢迎随时找我谘询。」

    「好的，非常谢谢你。」

    在向哈露小姐道谢之后，我便离开了冒险者公会。

    由于冒险者公会面向干道的关系，因此一走出门外便是车水马龙的街区。

    虽然还是清早时分，店家们却都已经开始营业，上门采购的客人也是络绎不绝。在稍微往前一点的地方似乎就是市场，路旁也有销售早餐的摊贩。

    咕噜咕噜～

    「首先得填饱肚子才行。」

    我想起自己在迷宫里待了一整个晚上。

    中间不仅什么都没吃，连水都没喝上半口。在意识到这一点的当下，身体立刻开始要求补充能量。先前待在迷宫里的时候，肯定是情绪高涨到忘记吃饭的事情了吧。

    我走到市场一看，眼前有著各式各样的店家。

    从干道拐一个弯进去的街道就是市场，整条街道看不到店家的尽头。我一边讶异于全长超过一公里的巨大规模，一边迈开脚步走进市场。

    市场里头有著琳琅满目的食品、熟食及杂货。虽然没有武器之类的装备品，但有销售日常穿著的简单服装。

    其中位于市场入口附近的一个摊子，很自然地吸引了我的目光。尽管只是个用木头搭成的阳春摊位，但因为用炭火烧烤肉块的关系，那股诱人的香味实在是教人食指大动。

    「来看看哟，要不要来一份烤肉串啊？我们家用的是刚打回来的猎物，所以超级好吃的喔。一份只要三百罗托。」

    「给我来一些！」

    听到摊主的招呼声，我立刻向他买了三份烤肉串大快朵颐。

    「好吃！」

    虽然是只有用盐巴调味的简单烤肉串，但是彻底带出了肉本身的鲜甜滋味，因此实在是非常美味。在一阵狼吞虎咽之后，我在附近的摊位买了杯饮料稍做休息。

    静下心来观察周遭的我，发现来往的行人几乎都是普通人类。像哈露小姐那样长著动物耳朵的人，好像不怎么多见。

    ……似乎缺少和其他种族的交流取

    我也不晓得这样是好是坏，可是都难得来到异世界了，多少还是想和不同种族的人有交流认识的机会。

    「还有说起奇幻世界，就一定要有精灵（elf）呢。」

    可是在我视野所及的范围内，没看到任何长著长耳朵的人。

    或许精灵只生活在森林的深处，但如果这个世界没有精灵存在，感觉实在有一点……不，是非常遗憾。

    「真想瞧瞧精灵是什么模样啊。精灵……嗯？」

    ──这不是有吗！？精灵！！

    我猛地想了起来。

    昨天在冒险者公会搭话的那支队伍，其中负责背负行囊的那名女孩，就长著一对长耳朵……的样子。老实说，我没有清楚记住她的长相，不过那名女孩的蜂蜜色头发非常漂亮。

    ……下次遇到的时候，再来仔细确认吧。

    「好啦，差不多该办正事了。」

    我站起身来，决定去稍微逛一下市场。

    当然，最主要的目的是采购必需品。

    「首先是衣服和背包……」

    日本的衣服和背包实在太过引人注目。

    在走了一会儿之后，便遇上了贩售日用品的店家。

    我请店家介绍商品，弄清楚市场的行情。服装基本上在七百到两千罗托之间；便宜的背包则是只要一千罗托就能买到。

    「年轻人，你身上的衣服可真是新奇呢……」

    「哎～这是我故乡的传统服饰啦。」

    店主老妇人在这么说著的同时，脸上露出一个模棱两可的笑容。

    拜托你们别再深究我的来历了。要是传出什么奇怪的谣言，导致我被国王盯上的话，那可真的教人受不了。

    「呃，总之我要找个背包，然后还想要一套日常的家居服……」

    「那么，这一区的衣服很便宜喔。」

    「嗯嗯……」

    我看了看老妇人所说的那些衣服，价格确实是相当便宜。

    把衬衫拿起来一看，发现布料非常单薄。尽管不能拿日本制的服装作为衡量标准，但是如此单薄的衣物，实在不是能穿进迷宫冒险的装备，更别说是用来闪避魔物的攻击。

    在这里买的衣服就作为睡衣，至于白天的衣物，还是到更大的店家采购会比较妥当。

    反正只有就寝的时候才穿，买最便宜的就可以了吧。

    「那么，我要这件衬衫和这条裤子。还有，请给我那边的背包。」

    「多谢惠顾。衬衫是七百罗托，裤子是八百罗托，背包是一千三百罗托。」

    在结完帐之后，我的手头现金减少到两万一千两百罗托。

    虽然减少的量并不算多，但还是让我感到有些不安。毕竟还得采购装备用的服装，而且对于住在老家的我来说，每天都要支付的旅店费用，是一笔充满精神压力的开销。

    「……好了，为了避免冲动购物，我还是赶紧离开这个地方吧。」

    在匆匆忙忙地走出市场之后，我直接朝著城门的方向前进。在穿过城门之后便是城外，因此有很大的机率可以遇上魔物。

    我没有前往旅店而是走到城外，为的就是测试新获得的技能。

    不过，因为迷宫的距离有点太远，所以我打算在附近寻找魔物。

    虽然城外也有铺设道路，但是在道路的旁边就是一片视野辽阔的草原。根据哈露小姐所言，只要稍微走个几步就能遇上弱小的魔物。

    在草原上走了五分钟之后，一只史莱姆出现在我的面前。

    「噢，很好很好，是杂鱼魔物呢！！」

    充满弹性的史莱姆有种可爱感，让我觉得把它当成宠物来养也挺不错的。

    我在城里没看到有人遛史莱姆，这个世界大概没有把史莱姆当成宠物的做法吧。

    史莱姆用整个身体朝我撞了过来，但当然是以Miss收场。

    我一边华丽地闪避攻击，一边施展出了技能。

    「好，目标是我本人……【护盾】！」

    Miss！

    「……哎？」

    在向自己施展【护盾】之后，一层淡淡的光晕把我包裹了起来。

    这点挺好的。

    能够直接用肉眼确认到防御魔法的存在，实在是非常方便的事情。

    史莱姆也充满干劲地奉陪我的实验，不停地用身体冲撞过来。

    这点也非常好。

    MissMiss！

    「…………可是因为身体会自动闪避的关系，所以完全测试不出【护盾】的效果啊！！」

    我那悲痛的群吧，就这么回荡在整片草原上。

第一卷 4 异世界的生活

    伫立在广阔草原上的我，因为【护盾】的效果而散发出淡淡的光芒。

    史莱姆则是拚命地用身体朝我冲撞过来。

    ──这幅光景也太超现实了吧。

    「不对，等一下，这个【护盾】的效果会持续多久啊？」

    我可不想在全身发光的情况下回到城里，而且这种光芒在睡觉的时候会很不方便吧？【护盾】的不便之处逐渐浮现了出来。

    话虽如此，【护盾】的便利之处也是不争的事实。

    唔～有没有什么解决方法呢？

    「吃我一剑！」

    「嗯、哎、【火焰】！」

    ……怎么回事？

    不远处传来男女的吆喝声，听起来像是在和敌人交战，可是这片草原应该只有以史莱姆为首的杂鱼魔物。

    是初出茅庐的冒险者吗？

    我朝著声音的方向走了过去，赫然发现在那里的是认识的脸孔。

    只见戴亚小哥挥舞著长剑，蒂娜妹妹则是使用火焰的技能，两人一起对付著两只史莱姆。佛洛伊兹好像没有跟在一旁，只有他们两人在和史莱姆交战而已。

    「我是很想观摩一下别人的战斗，可是我也不清楚这里打怪的规矩和礼仪……」

    除非他们身陷危机，否则我还是别贸然插手比较好。

    戴亚小哥是右手持剑、左手举盾的战斗方式。可是他的剑势有点紊乱，不难看出他还没习惯挥剑出招的动作。

    蒂娜妹妹则是用掌心冒出来的火焰进行攻击，但或许是火力不足的关系，似乎没能对史莱姆造成多少伤害的样子。

    ……看起来好像相持不下？

    就在我如此寻思的时候，被史莱姆用力冲撞的戴亚小哥，一屁股就摔倒在了地上。另一只史莱姆立刻朝著蒂娜妹妹冲撞了过去，也不晓得是逮住空隙还是纯粹偶然。

    「总不能就这么看著蒂娜妹妹挨揍吧？【护盾】！」

    魔术师是个非常不耐打的职业。

    这应该是放诸四海皆准的常识。在我施展技能之后，蒂娜妹妹马上被淡淡的光晕给包裹起来，抵挡住了史莱姆的身体冲撞。

    「很好！」

    虽说是插手干预了别人的战斗，但我也只是帮忙上了个辅助魔法，这样应该不打紧吧？

    当然，我也是想要顺便确认一下，【护盾】能不能施展在其他人身上，以及技能的实际效果究竟如何。只见蒂娜妹妹惊讶地瞪大眼睛，甚至忘记对史莱姆展开反击。

    「！？蒂娜！快攻击啊！」

    「啊！【火焰】！！」

    听到戴亚小哥的提醒，蒂娜妹妹猛然回过神来，立刻施展出了技能。

    这一波攻势似乎造成了致命伤害，蒂娜妹妹用【火焰】击倒了来袭的史莱姆，戴亚小哥则是挥剑砍倒了他面前的史莱姆。

    「刚才那是怎么回事……啊，广希先生！」

    「哎……被你发现了啊。」

    我会不会被他们当成偷看战斗的讨厌鬼？我的脑海瞬间浮现这样的想法。不过事情没有如我所想的那样发展。

    「非常谢谢你。」

    「是你啊，广希。多谢你出手相助啊。」

    「啊，嗯，不用客气。」

    看来他们似乎知道我施展了【护盾】技能。

    「你为什么会在这里啊？补师单独行动可是很危险的啊……………………咦？」

    「骗人的吧……！」

    「……？」

    担心地问候著我的戴亚小哥，不知为何露出惊讶的表情，紧接著蒂娜妹妹也跟著浮现讶异的神色。

    怎么回事啊？我不解地歪起脑袋，转过头去确认身后，但是没有看到任何东西。

    就在我搞不懂他们到底在惊讶什么的时候，戴亚小哥用手指指向了我。

    不对。

    是指向我的脚边。

    「啊……」

    那里有三只史莱姆正在拚命地用身体朝我冲撞。

    也不晓得是什么时候变多的，我完全没有察觉到这件事情。毕竟它们的攻击我全都自动躲开了嘛。

    「为什么你可以若无其事地闪避魔物的攻击啊！？这种事情根本不可能吧？一般的正常做法……应该都是凭藉装备来减少伤害才对，怎么会有人想到要用闪避的啊？」

    「就、就是说啊。像广希先生这样的补师，我还是第一次看到。在遭受魔物攻击的情况下，居然还能一脸没事的样子。」

    不可能有这种事情啊──蒂娜妹妹的声音不由自主地拔高了起来。

    可是我是回避型补师，你们要为这种程度的事情大惊小怪，我也不知道该说什么才好。我挠著脸颊，看著两人请求道：

    「那个，你们如果能帮忙干掉它们，我会觉得很感激的……因为我没有任何火力输出的能力……」

    「…………啊，嗯。」

    「好、好的……」

    在听到我的请求之后，两人立刻向史莱姆展开攻击。

    由于史莱姆的攻击目标是我，因此戴亚小哥可以不去管防御的事情，全力挥舞长剑发动攻击。蒂娜妹妹则是战战兢兢地施展魔法技能。最后顺利地打倒了三只史莱姆。

    「多谢两位。我自己没办法打倒它们，所以真的帮了大忙。」

    若是拖著史莱姆走到城门，肯定会引发不小的骚动。搞不好还会因为带来额外的工作，从而惹来守门卫兵的白眼。

    想到可以避免这种悲剧发生，我忍不住松了口气。

    啊，这么说起来，戴亚小哥有受到史莱姆的攻击呢。

    「戴亚小哥，【治愈】。」

    「咦？啊！谢谢。」

    「我也要谢谢你帮我施加【护盾】……不过你把技能用在我们身上没问题吗？使用次数是由属性数值的高低来决定的……而且施展愈多技能愈容易感到疲劳喔。」

    「没问题的。」

    听到我这么说，蒂娜妹妹像是放下心来地轻抚胸口。

    我不晓得【治愈】和【护盾】可以使用几次，但既然完全没有疲劳的感觉，那应该就没有问题吧。不过，能够得知技能使用过度会感到疲劳，也是一项有用的情报。

    「要说有什么问题的话，大概就是施加【护盾】之后，全身散发的光芒过于引人注目吧？」

    我两手一摊地露出苦笑。

    「像这样一直发光，确实是有点刺眼呢。」蒂娜妹妹也跟著笑道：

    「不过，在施展技能的时候，可以透过想像来稍微调整效果。」

    「原来可以这样子啊？」

    「是的。我的【火焰】也能够根据出力的大小来调整威力。」

    「啊，原来如此。」

    「顺带一提，【护盾】的防御次数是五次，也就是最多只能抵挡五次攻击。相对地，假如降低防御次数，似乎就可以提高【护盾】防御力的样子。」

    「噢……原来是这样啊。」

    我对蒂娜妹妹的这番说明点了点头。

    寻常的擦伤和严重的伤势，如果都用一样的【治愈】来治疗的话，确实是有点杀鸡焉用牛刀的感觉。

    想像、想像、想像……【护盾】的防御次数保持五次倒是无所谓，但我希望它不要散发出光芒。我一边在心中如此叨念，一边再次施展出【护盾】。

    「【护盾】。」

    「哇。」

    施加的对象是我和蒂娜妹妹。

    看起来事情进行的很顺利，那层光之薄膜就这样消失不见。

    「太好了，这下就能回城里去了。」

    「这话是没错啦……但是你连我身上的【护盾】都重新施加了，这样子真的好吗？」

    「嗯？」

    「因为害你又多使用了一次技能……」蒂娜妹妹一脸抱歉地向我说道。

    什么嘛，原来是在意这种事情啊。

    「这点小事没什么好在意的喔。啊，不过……重覆施加技能会有什么结果？」

    「G，防御次数会重新计算。因此我身上的【护盾】又能抵挡五次攻击了。」

    看来防御次数果然是没办法直接累加上去。

    「这些都是我不知道的事情，真的是上了一课呢，谢谢你。」

    在这个充满奇幻要素的世界里，虽然等级和技能同样也很重要，但对一无所知的我来说，情报才是最重要的东西。能够像这样得到别人的教导，实在是非常有帮助的事情。

    「幸好我有遇到你们两位。戴亚小哥是前卫，蒂娜妹妹则是后卫……你们队伍的平衡性很好呢。」

    我也好想赶快组成理想的队伍啊。

    我怀著这样的心思向两人如此表示，戴亚小哥随即看著我摆了摆手说道：

    「平常也没人会用『小哥』什么的来称呼我，所以你就别这么叫我了吧。直接叫我名字就可以了！」

    「我也是。」

    「是吗？那么，我就用『戴亚』和『蒂娜』来称呼两位。虽然我年纪比你们来得大，所以你们可能会觉得有点别扭，不过以后也直接叫我『广希』就好了。」

    听到我这么说，两人都惊讶莫名地愣在了原地。

    「你的年纪比我还要大？我们年纪不是差不多吗？我是十五岁耶。」

    「我是十三岁。」

    「………………我已经十九岁了。」

    「G！？」

    本人广希，今年十九岁。

    原来我被十五岁的少年当成同年龄的人了。所以说外国人的超龄外表就是这样才伤脑筋啊。虽然他们其实是异世界人啦。

    「看起来年轻是件好事喔。」

    「说的也是……」

    尽管蒂娜好心地帮忙打圆场，但是这句话完全没有安慰到我。如果非要说的话，我不喜欢被别人当成小孩子看待。

    「对了，你们准备继续在这里打怪吗？」

    「嗯，佛洛伊兹喝过头了，还在旅店里睡觉。」

    「真是不像样的大人啊……」

    戴亚举剑摆好架势，表示希望尽快成为独当一面的冒险者。我说佛洛伊兹啊，你明明是他们两位的监护人，结果却喝到爬不起来，这未免也太丢人了吧？

    ……话说回来，我的睡意也差不多涌上来了。

    看到我打了一个大哈欠，两人都忍不住笑了起来。

    「我熬了一整个晚上的夜，一直都没睡觉呢……接下来要去找家旅店躺下休息了。」

    「要找旅店的话，推荐你去『星降亭』，从城门进去之后朝左边走一小段路就到了。不仅房间乾净整洁，而且饭菜还超级好吃！」

    「噢噢，真的假的？谢啦～我就去那里看看吧！」

    这是戴亚他们也会投宿的旅店，住宿价格也很适中的样子。

    或许是身为日本人的关系，我对太便宜或太昂贵的地方都没有好感。从这个角度来看，有人能够帮忙推荐旅店，实在是感激不尽的事情。

    「那么，期待下次见面。」

    「嗯，我和蒂娜会在这座城市待上一阵子，或许有机会在旅店碰面。」

    「谢谢你的【护盾】。」

    我向蒂娜和戴亚挥手道别，离开草原走回城里。

    ──话虽如此，由于途中又遇上了史莱姆的关系，我不得不折返回去麻烦他们帮忙打倒……该说是一定会出现的老套情节吗？

    ◆　◆　◆

    「哈啊啊啊……」

    睡意已经达到顶点的我，朝著戴亚告诉我的旅店──「星降亭」直奔而去。

    那是一栋用红砖和木头搭建而成的三层楼建筑，入口旁边种植了不少花草，看起来清新怡人。一楼的墙上有扇巨大的窗户，可以从那里看到附设的食堂。

    「这间旅店的感觉真不错呢。」

    不愧是有人推荐的旅店，柜台也相当整洁，负责招呼我的老板娘也是个亲切的妇人。

    ──然后我就直接要了一个房间，一路狂睡到了这个时候。

    「…………」

    我的房间位于三楼。

    从窗户向外望去，能够看到太阳高挂在天空，因此可以知道现在还是白天。

    「……？」

    如果没记错的话，我一大早吃完烤肉串之后，就跑去草原那里测试了新技能。当我抵达这间旅店的时候，应该还是大家在忙著吃早餐的时间。

    换句话说，我只睡了几小时而已。

    不对，不可能有这种事情。

    「我该不会是睡了整整一天吧！！」

    在过了一天之后又来到了白天。

    「唉～我都不记得上次睡这么久是什么时候了。」

    先前采购的轻便服装，现在正作为睡衣穿在我身上。我实在不愿意穿著这身衣服走到外头，只能无可奈何地穿上原先的服装。

    今天就来采购作为装备使用、白天也能穿的日常衣物吧。

    房间里头当然没有洗脸台这种东西。旅店后面的水井设有汲水区，住宿的旅客可以免费自由使用。若是想要热水，只要支付额外费用，旅店就会帮忙提供。

    厕所是每层楼共用一间，不过这里没有设置浴室。

    在迅速地洗好脸之后，我旋即前往食堂，发现已经是午餐的贩售时间了。

    「早安，我睡得可真久呢……」

    「哎，早安。」

    亲切的老板娘一边苦笑，一边帮我张罗早餐。

    「对了，你是佛洛伊兹他们的熟人吧？我早上有听他们说了喔。」

    「啊，是的。我才刚从乡下老家出来，他们是我在这里少数认识的人。」

    「哎呀，原来是这样啊。你如果有什么不懂的事情，随时都可以来问我喔。」

    老板娘友善地露齿一笑，多送了个水果给我作为餐后点心。

    ◆　◆　◆

    在付清今天的住宿费用之后，我便走出了旅店。因为住一晚的价格是三千罗托，所以我的手头现金只剩下一万五千罗托了。

    在买完装备之后，我最好还是去接药草采集委托赚点钱。

    我沿著大道走了二十分钟，抵达了出发前向老板娘打听到的推荐装备店。

    那是一家木造的陈旧店铺。从窗户往店内望去，可以看到全身板甲和长剑之类的展示商品，感觉相当不错。

    「……你好。」

    「欢迎光临。」

    我战战兢兢地走进店里，发现店内陈列著琳琅满目的装备品，而且设计都十分洗练讲究，从店铺的外观完全想像不到里面是这幅景象。

    「噢噢……好厉害啊。」

    我不由自主地发出赞叹。

    前来招呼我的店主，是名身材矮小、体型粗壮的男性。他的低沉声音给人留下深刻的印象，从他的打扮来看，我在猜想他会不会是矮人（dwarf）。

    「你的打扮可真是新奇，你是冒险者吗？」

    「嗯，是的，我是一名补师。」

    「要找长袍的话，那一区有很多喔。」

    「呃，哎～……」

    在表明补师的身分之后，果然会被推荐购买长袍呢。

    事情可没有你想得那么简单喔。

    「虽然我是一名补师，但我是『回避型补师』。」

    「回避型补师？那是什么玩意儿啊？」

    「就是把属性点数投资到『回避』上，能够闪避魔物攻击的补师。因此即使不优先处理攻击补师的魔物也无所谓。」

    「……你可真是个怪人耶。」

    「我觉得这是完美的加点方式耶……不过，我现在也搞清楚了……我这样的补师很难找到愿意让我加入的队伍。所以我是想说，我可以和后卫职业组成队伍，由我来负责担任前卫的角色。」

    虽然前卫或许是每支队伍的必备存在，但我根本不需要前卫的帮忙，由我来兼任这个角色就可以了。

    「原来如此……把属性点数投资到『回避』上的补师，我还是第一次看到呢。」

    店主向我如此说道。

    「因此我想找的是方便活动的装备。」

    「──嗯哼，你的预算是？」

    「最多只到一万五千罗托……」

    「这点预算的话，没办法买到太好的东西喔。装备可是保护身体的重要防具，而且还附加了不少特殊效果，价格不可能便宜到哪里去。」

    根据店主所言，若是要凑齐完整的优质装备，整套至少也要五万罗托才有可能。

    凭我手头的现金，根本就买不起想要的装备。看来只能透过采集药草的委托，老实地干活挣钱。

    「我会想办法攒钱的。你刚才说的『特殊效果』是什么意思？」

    「我们矮人擅长锻造类的技能。例如这件铠甲就有附加『防御力＋3』的效果。『＋1』姑且不说，想要附加比『＋3』更高的效果，就得花上更多的费用。」

    「噢噢！」

    你果然是矮人啊！

    话说重点不在这里……我赶紧确认那件铠甲。根据店主的说法，有附加特殊效果的装备，只要直接碰触就能感觉到实际效果。

    在伸手触摸铠甲之后，确实有「防御力＋3」的讯息流入脑海之中。

    「有没有附加『回避』……尤其是所有效果都是附加『回避』的装备？」

    「我说啊，这世上根本没人会想要附加『回避』的装备好吗？除了你这种怪人以外。」

    「真的假的。」

    我顿时哑口无言。

    甚至连说话方式都不由自主地变回了原样。

    虽然我也多少想过这样的可能性，但完全没想到异世界会如此轻视「回避」的功效。换句话说，想要附加「回避」的装备，只能选择量身订做的方式。

    「我想要订制附加『回避』的全套装备。因为我手头没有足够的现金，所以会再去采摘药草筹措资金……你愿意接下我的订单吗？」

    「我这边是无所谓啦……」

    「太好了！谢谢你！！」

    既然如此，我得赶紧去采集药草才行。

    就在我打算走出店里的时候，店主突然出声叫住了我。

    「？」

    「你也太心急了。我店里有好几款专门用来订制的基本装备，只要之后再把特殊效果附加上去就行了。」

    「啊，原来如此……」

    店主表示，若是尚未附加特殊效果的装备，我的手头现金刚好可以勉强购入。但是因为尚未附加特殊效果，所以严格说来不算装备，只能说是机能性良好的耐用衣物。

    一直穿著这件宽松TS也不是个办法，既然能够先买下来的话，那我也没理由不这么做。

    我浏览了一下店内陈列的衣服，发现每一件的设计性都相当出色。虽然这样说很不好意思，但我不觉得店主有办法设计出这样的服装。

    「……这些衣服是从哪里来的啊？」

    「喔，这些都是我侄女的作品。客人确定下订之后，再由我在服装上附加特殊效果，加工成完整的装备。」

    「原来如此。」

    「只是我和她在设计性和机能性上，时常有意见分歧的地方就是了。」

    我拿起一套没有什么花俏装饰的简朴衣物。因为要担任站在前排的前卫，所以我希望是方便活动的服装。

    窄管裤和合身的内衣，再加上一件鲜艳的蓝色上衣。

    「这一套要多少钱？」

    「嗯～毕竟是在我的工房进行附加效果的加工。算你一万罗托就好啦。」

    「太好了，谢谢您。」

    我借用了店内的试衣间，立刻换上了新的衣服。

    「噢噢，完全看不出来是个补师呢。」

    「我也不是想要假装成其他职业啦。」

    不过，我确实是隐瞒了「祭司」的身分，谎称自己是低阶职业的「补师」。

    「那么，等你钱存够了就过来吧。我会帮你附加『回避』效果的。」

    「好的，谢谢您。我现在就去采摘药草筹措资金。」

    「你说要去采摘药草，是要去史莱姆洞窟吗？」

    「『史莱姆洞窟』？」

    听到这个陌生的地名，我不禁歪起了脑袋。

    哎，虽然从名字可以猜出来，那里大概是有一堆史莱姆的猎场。

    「咦，你不晓得啊？那是个长有各种药草的迷宫洞窟，栖息在洞窟里的魔物只有史莱姆而已。」

    「G，那岂不是采摘药草的绝佳地点吗？」

    「没错吧？大家一开始都是这么想的。但是啊，洞窟里的史莱姆数量多得不得了，而且在洞窟深处还会有强大的史莱姆出现。」

    因此光是应付史莱姆就忙不过来了，根本没有闲功夫采摘药草的样子。即使史莱姆是弱小魔物，但是数量多到一个程度以后，同样会变得相当棘手，并且不断消耗冒险者的体力。

    根据店主的说法，新手冒险者因为小看史莱姆，从而被后者围殴到再也爬不起来的惨剧，大概每隔几年就会发生一次。

    这什么鬼啊……史莱姆也太恐怖了吧！！

    不过，在高超回避力的掩护之下，我应该能不去理会史莱姆，自顾自地采集我的药草吧。

    「这样啊……还真是一座有趣的迷宫呢。您能告诉我那座迷宫的具体位置吗？」

    「可以是可以，但是你可别乱来哟？你要是被史莱姆围殴到挂，我晚上睡觉也会睡不好啊。」

    「那是当然。」

    在向店主道谢之后，我便离开了店里。

    接下来的目的地，自然是店主告诉我的史莱姆洞窟。

    能躲过几只史莱姆的攻击？

第一卷 5 能躲过几只史莱姆的攻击？

    据说能够采摘到许多药草的史莱姆洞窟。

    和昨天前去的迷宫相比，史莱姆洞窟距离城市更远，位于穿越草原后的稀疏森林中。以我的脚程大约要走上两小时左右。

    对于成天关在家里打电动的我来说，这是一段相当吃力的路程。

    如果【治愈】可以回复疲劳的话就太完美了，但是天底下没有那么便宜的事情。我能够做的就是施展个【再生】而已。这样在精神面上好像有回复疲劳的感觉。

    「【再生】会让全身都变得暖洋洋的，我这样简直就是活动温泉嘛……」

    我不由得捂住脸庞咕哝道，但是现在不是自言自语的时候。毕竟是要挑战迷宫，我得绷紧十二万分的神经才行。

    在史莱姆洞窟的入口前方，立著一面绘有史莱姆的注意事项看板。虽然我看不懂文字，但是矮人店主有告诉我，只要认准洞窟前方的这面看板就对了。

    看板上头的文字，似乎是在提醒新手冒险者不要被史莱姆围殴的样子。

    洞窟的旁边有一条小河，栖息于森林里的小型野生动物正在那里喝水，周围没有看到魔物的踪影。兔子、小鹿、浣熊……让人看了有种静谧和谐的感觉。尽管也有几头史莱姆混在动物之中，但我决定当作没有看见。

    「好，进去吧。」

    走进洞窟之后，立刻有史莱姆出现在我的眼前。

    「应该能轻松躲开吧。」

    Miss！

    史莱姆用整个身体冲撞过来，但是果不其然地Miss了。

    洞窟内部因为潮湿的关系，生长著许多青苔。整座洞窟到处都滴著水，搞不好史莱姆是喜欢水的魔物……我的脑海不禁浮现这样的想法。

    仔细一看就会发现，许多药草就生长在青苔之间。

    「啊，因为光线昏暗所以看不太清楚，不过有好多药草啊！！」

    我本来还以为那些是长在地上的杂草，原来全都是治愈草。如此看来，这座洞窟的确是采摘药草的最理想地点。

    然而，前提是撇除史莱姆的栖息数量──

    当我注意到时，朝著我脚边冲撞的史莱姆已经增加到了五只。明明走进洞窟还不到一分钟，这可真是热烈欢迎啊。

    「既然生长在入口附近的是低阶药草……那么就应该往洞窟深处推进吧。」

    毕竟我能带回去的数量有限，相较于便宜的药草，采摘高价的药草自然是更有效率。

    我想要尽早整治好装备，找到能够一起探索迷宫的队伍或火力输出职业。当然也要致力搜集回到日本的相关情报。

    「话说回来，这里的史莱姆真的有够多的。」

    我不过才走了五分钟而已，脚边已经黏上了十只史莱姆。

    Miss、MissMiss。

    虽然回避上没有任何问题，但是在如此短暂的时间里，就聚集了如此多的史莱姆，难免令人感到有些不安。即使我能够闪避强力的一击，可是在压倒性的数量面前，还是会陷入相当不利的情况。

    因为我没有能力打倒史莱姆，所以只能尽快向洞窟深处推进。既然这里是一座迷宫，只要走到下一个楼层，脚边的史莱姆就无法继续跟过来。

    我加快脚步，不断朝著洞窟深处前进。我想要赶快找到阶梯的位置。

    「唔哇，前面也有史莱姆啊！」

    这个数量完全超乎我的预期。

    在我的直线路径上，有将近十只史莱姆正在严阵以待。

    而我脚边的史莱姆，也已经增加到十二……不对，十三只了。

    「二十只史莱姆……我有办法扛得住吗？」

    数量多到这种程度的话，很有可能闪避不及而遭到命中。

    可是，不管是向前推进或就此折返，史莱姆的数量都会不断增加。既然如此，乾脆还是继续向前推进，攻破头目房间取得宝箱会是更好的选择。

    我毫不畏缩地拖著成群的史莱姆，继续朝著迷宫深处前进。

    幸运的是，我很快就找到了通往下一个楼层的阶梯，让我忍不住松了口气。就在这个时候，我忽然好奇起自己能够扛住几只史莱姆的攻击。

    目前拚命朝我冲撞过来的史莱姆，大约是在二十只上下。

    MissMissMiss。

    MissMissMissMiss。

    「就算再多来个几只，应该也扛得住吧？」

    我抱著实验的精神，决定测试自己能够扛住几只史莱姆的攻击。和回避型补师一样，扛住一大堆史莱姆系魔物的攻击，同样是一种游戏玩家的浪漫情怀。其中存在著一种毫无意义的成就感。

    我开始在迷宫里来回走动，同时确保自己随时能够走到通往下一个楼层的阶梯。结果史莱姆立刻如潮水般涌了过来。

    「这些史莱姆到底是从哪里冒出来的啊……」

    居住在迷宫里的史莱姆，会不断地进行分裂增殖吗？抱著这种疑惑来回走动的我，突然有种不对劲的感觉。

    「怎么回事？」

    眼前好像有什么东西在晃动，让我不解地歪起脑袋──但我随即意识到了真相。

    「啊！该不会是【护盾】的效果吧！！」

    在草原上遇见蒂娜他们的时候，当时重新施加在身上的【护盾】，似乎还没有失去效果的样子。

    假如技能的效果持续时间和属性数值成正比，我的【护盾】究竟能维持多长的时间？肯定是相当长的一段时间吧。

    MissMiss、咚、Miss！

    刚才那「咚」的一声，绝对是【护盾】弹开史莱姆身体冲撞的声音。不过，并不是所有的身体冲撞都有成功命中。截至目前为止，绝大部分的攻击还是以Miss收场。

    能够抵挡五次攻击的【护盾】，如今已经消耗掉了两次。

    我连忙看向朝我冲撞过来的大群史莱姆，它们的数量已经增加到三十只左右了。

    要持续回避三十只以上的史莱姆攻击，果然还是有点强人所难吗……？

    尽管感到有些遗憾，但是史莱姆的数量如果继续增加，我很有可能成为被围殴致死的牺牲者。像我这种没把属性点数分配到「防御」上的补师，一旦闪避不了攻击，就只能等著迎接悲惨的未来了。

    咚、咚、咚！

    「不是吧！？」

    原本还能抵挡三次攻击的【护盾】，冷不防地就被打破了。

    仔细一看，史莱姆的数量变得更多了。感觉我已经被淹没在史莱姆的海洋之中。

    砰咚！！

    「唔哇！」

    强大的冲击力瞬间把我撞飞了出去。

    一直以来都被我躲开的史莱姆身体冲撞。

    没想到居然有如此巨大的威力。虽然我一屁股摔倒在了地上，但是如果不马上站起身来，将会遭到史莱姆的更多攻击。

    「【治愈】！【护盾】！」

    （插图008）

    在治好受到的伤害之后，我看准通往下一楼层的阶梯，发足狂奔了起来。

    非常不妙的是，有将近四十只的史莱姆，正在拚命地朝我冲撞过来。史莱姆在寥寥几只的时候，看起来只像是可爱的吉祥物，但是现在只给我一种恐怖的感觉。

    我有预感我最近几天的梦境，全都会是史莱姆蹦蹦跳跳的声音。

    「冲、冲啊……！！」

    在冲出史莱姆包围网之后，尽管又遇上了新的史莱姆，但我游刃有余地闪过了它们的攻击。

    「太好了，幸好史莱姆的脚程很慢。」

    假如史莱姆的移动速度很快，我肯定会被它们痛揍成一团破布。我很快就抵达通往下一个楼层的阶梯，就这样躲到了里头去。

    「哈、哈、哈……累死我了。」

    我立刻坐倒在地，调整快跑后的紊乱呼吸。

    因为史莱姆马上就放弃跟过来，我总算是松了口气。

    「可是，我搞出了超级大台的史莱姆火车啊……」

    虽然这座洞窟好像没有什么冒险者造访，但我还是衷心祈求不要有人撞上那一大群史莱姆。话说回来，我如果不继续向前进的话，就只能选择原路折返……

    「哎，一段时间过后，那群史莱姆应该就会流散到洞窟各处了吧。」

    应该不会有问题的。

    不可以一直往坏的地方去想──我自顾自地做出结论。

    「总而言之，在迷宫内移动的时候，最多只能拖著三十只史莱姆。假如是和攻击职业一起行动的话，就不用在意这种事情了说。」

    装备、火力、资金……需要筹措的东西真的太多了。

    而且等级一直停留在1的话，实在是令人感到不安。就连技能也需要借助道具的力量才有办法获得。因此一边在这座迷宫采摘药草，一边在不打倒头目的情况下取得宝箱，才是现阶段的最佳策略。

    因为呼吸也缓和了下来，所以我开始继续前进。

    在走了几分钟以后，我遇上了这个楼层的第一只史莱姆。

    「噢噢，终于出现了……咦？」

    和最初的楼层相比，这个楼层的史莱姆数量一下子少了许多，让我有股不对劲的感觉──而且史莱姆的种类也变得不一样了。

    「那是什么鬼啊……？长著翅膀的史莱姆？」

    史莱姆是贴著地面蠕动爬行的魔物，但是出现在我眼前的这只史莱姆，却像是企鹅一样，长著一对宛如手臂的翅膀。带翼史莱姆的跳跃力相当惊人，伴随著弹跳的声音，一下就跳到了比我身高还高的半空中。

    那努力拍动小小翅膀的模样，给人一种可爱讨喜的感觉。

    我的脑袋不由自主地跟著史莱姆的跳跃上下摆动。光是这样看著也有种疗愈的感觉。

    就在这个时候，跳得比我头顶还高的史莱姆，施展魔法技能向我发动了攻击。

    ──劈啪！

    伴随著奇异的声响，雷电魔法从我的头顶上落了下来。

    「唔哇！？」

    我连忙扭开身体，但是那道雷电还是直接命中了我的双脚。

    ──容我撤回前言，这家伙一点也不疗愈，也一点都不可爱讨喜。

    一股麻痹的感觉席卷全身，让我意识到除了伤害以外，这一击还让我陷入了麻痹状态。

    不妙，不妙不妙不妙！！

    「【治愈】！可恶，没办法治疗麻痹状态吗……！？」

    能够治疗异常状态的确实不是【治愈】，而是另有其他的技能。我不禁后悔没在道具店买个回复药，但事到如今也来不及了。

    不管怎么样，伤害的部分是治好了。

    再来就是我该拿这只带翼史莱姆怎么办。非常糟糕的是，由于双脚麻痹的关系，我没办法直接从这个地方逃跑。

    因为麻痹而倒地的我，处于紧贴在地面上的状态。

    虽然上下跳跃的史莱姆长著可爱的眼睛，但是现在看起来只显得恐怖无比。

    红色的身体加上宛如手臂的翅膀。

    「话说只不过是差了一个楼层而已，史莱姆的强度未免也提升太多了吧！」

    Miss！

    「啊，普通攻击能够回避……！」

    带翼史莱姆不是以技能发动攻击，而是用整个身体撞了上来。

    因为我的「回避」数值很高，所以轻而易举地躲过了这一击，让我不禁松了口气。史莱姆不停跳跃起来向我发动冲撞，但是全都以Miss收场。

    除了这只带翼史莱姆以外，目前没看到其他史莱姆的踪影，因此暂时还可以安心。

    不，我实在不晓得这样能不能安心。

    「早知道我就多问问这座洞窟的事情了……」

    噗哟。

    Miss。

    噗哟噗哟。

    MissMiss。

    劈啪！

    「【治愈】。」

    噗哟。

    Miss。

    「…………这可怎么办才好啊？」

    只要过一段时间，麻痹就会自然回复──虽然我是这么想的，但是双脚的麻痹没有消退。尽管我能够回避攻击，可是不时穿插的魔法技能，导致我陷入了永久麻痹的异常状态。

    再继续这样轮回下去，其他史莱姆早晚会跑过来搅局。如此一来，我就会遭遇复数史莱姆的麻痹攻击……等待我的将会是饿死的悲惨结局。

    我绝对不想要这种死法。

    「话虽如此，我也没有任何攻击手段……」

    这下该怎么办才好呢──正当我感到一筹莫展的时候，一阵交谈的声音传了过来。

    「戴亚，不行啦，还是别这么做吧……」

    「没事的啦。今天有佛洛伊兹当靠山啊！」

    咦，这个声音是戴亚和蒂娜。

    连对付草原的几只史莱姆都会陷入苦战的他们，是穿越那团史莱姆火军来到这个楼层的吗？原本感到有些纳闷的我，从戴亚的话里得知佛洛伊兹也有跟著一起过来。

    只要有佛洛伊兹这个监护人在场，除非数量真的多到离谱，否则史莱姆完全不成问题吧。

    「我稍微看个一眼就回去了。从地下二层开始，不是会有很厉害的史莱姆出现吗？我只要看个一眼，就会立刻折回阶梯这里啦──广希！？」

    「哟～戴亚，好久不见啊……」

    「咦！？」

    「你在这里做什么啊……话说，你旁边的是带翼史莱姆吗！？」

    我保持著倒地的姿势，狼狈地笑著向一行人打招呼。戴亚、蒂娜、佛洛伊兹见状，都惊讶地瞪大了眼睛。紧接著，佛洛伊兹立刻大喝一声，制止了想要走上前来的戴亚和蒂娜。

    「那家伙是带翼史莱姆。因为攻击力很高的关系，凭你们现在的水准，只要挨上一击就会直接阵亡。再加上它还会使用造成麻痹的技能，一旦丧失行动能力，就只能坐以待毙了……咦？」

    啊，原来如此。

    首先让猎物麻痹，接著再把猎物痛揍一顿，这就是带翼史莱姆的攻击模式吧。

    不过，虽然带翼史莱姆成功麻痹了我，但是用来解决猎物的普通攻击却全都被我躲开，这就成了它的败因所在。

    只是我也没能取得胜利就是了。

    「……话说回来，真亏你能撑到现在都还平安无事呢。你是直接承受攻击……不对，直接闪避攻击？」

    「毕竟我是回避型补师嘛。老实说，我因为双脚中了麻痹的关系，完全是动弹不得的状态。」

    「你没有治疗异常状态的技能吗？……哎，先把带翼史莱姆解决掉了再说吧，现在可不是悠哉谈话的时候呢。」

    佛洛伊兹旋即扎起马步拔出剑来。

    只见他把戴亚和蒂娜留在阶梯区域，独自一人朝我走了过来。带翼史莱姆拚命地向我发动攻击，丝毫没有注意到佛洛伊兹的到来。

    像是突然袭击一样，佛洛伊兹的长剑劈开了带翼史莱姆的背部。

    「噢噢～」

    「我现在就来救你啦……喝！」

    佛洛伊兹发出群埃朝著带翼史莱姆连续劈砍了好几下。

    因为我能闪过它的普通攻击，所以没能察觉到这一点，但是带翼史莱姆好像是相当强大的魔物。即使是佛洛伊兹这种老练的冒险者，光是挥个几剑也无法将它彻底打倒。

    在佛洛伊兹攻击好几次以后，带翼史莱姆的目标从我转移到了佛洛伊兹身上。

    「危险！佛洛伊兹！」

    「没事的！」

    带翼史莱姆的攻击擦过了佛洛伊兹的左肩──尽管如此，佛洛伊兹还是继续挥下长剑。

    「【治愈】！」

    我马上治疗了佛洛伊兹的伤害。

    察觉到伤势复原的佛洛伊兹，用双手握紧了长剑，奋力朝著带翼史莱姆挥舞了过去。

    「喝啊啊啊！！」

    伴随著充满气势的吆喝声，这一剑彻底打倒了带翼史莱姆。

    在吁了一口气之后，佛洛伊兹立刻下达了指示。

    「……很好。这个楼层相当危险，我们马上退回到阶梯那里吧。因为魔物无法进入阶梯区域。」

    「太、太感谢了。」

    到了阶梯那里我再帮你治疗──在说完这么一句之后，佛洛伊兹便拖著我回到了阶梯区域。

    尽管双脚还是处于麻痹状态，但是能够脱离危机，著实让我松了口气。

    「你没事吧！？广希先生！」

    「嗯，我没事。哎呀～真的是被你们给救了呢。」

    蒂娜一脸担心地看著我，眼中甚至已经含著泪光。

    我再次低头向恰巧路过此地的三人道谢。能够避开饿死这种最糟糕的结局，实在是救了我的一条小命。

    毕竟不管我的回避力再怎么高超，也无法避免「饥饿」这种生理现象。

    「喝下去吧，这是解除麻痹的回复药。」

    「太感谢了。真的是帮了我一个大忙……」

    佛洛伊兹说著，递给我一个绘有闪电的小瓶子，里头装著黄色的液体。

    我提心吊胆地把回复药喝了下去，一股淡淡的苦味顿时在口腔内扩散开来。虽然余味有点难受，但是多亏佛洛伊兹送上的水壶，总算冲掉了那股味道。

    不过一眨眼的功夫，麻痹的感觉便消退而去，我再次体会到奇幻世界的道具有多么神奇。

    「太好了，你看起来没问题了呢。」

    「嗯。如果蒂娜你们没有刚好经过，我大概得饿死在这里了。」

    「饿死……？G，其实我们原本没打算走下来的，是戴亚说他无论如何都想见识一下更深的楼层，我们才会……」

    蒂娜告诉我，他们本来准备在看到厉害的史莱姆之后，就立刻折返回上一个楼层。

    「那就是多亏了戴亚的临时起意呢，谢谢你。」

    「可是，我什么忙也帮不上呢……结果还是由佛洛伊兹出面解决。」

    「不不不，那是两码子事。要是没有你的临时起意，我可能就要饿死在这座洞窟里了，因此你光是走到这个楼层，我就该好好感谢你了。话说回来，这里不是被史莱姆大军占据的采集药草洞窟吗？你们为什么会跑来这里啊？」

    我不解地歪起脑袋问道。

    「你说这个啊。」戴亚一边笑著，一边向我解释他们前来的原因。

    「因为史莱姆相当弱小，很适合作为面对复数敌人的训练。如果数量多到应付不来，佛洛伊兹也能够出面帮我们处理。」

    「原来如此。」

    「…………咦？刚才在阶梯的前面，聚集了超级多的史莱姆，它们该不会是……」

    「啊，抱歉，那是我搞出来的。我把那群史莱姆扔在原地，自个儿逃到了下一个楼层……」

    「什么！？」

    原来还有一大堆史莱姆聚集在阶梯前面啊。不过戴亚他们都平安无事，应该没关系吧。

    对于我的随口道歉，戴亚忍不住用力叹了口气，站在一旁的蒂娜则是一脸担心的模样。佛洛伊兹一脸纳闷地向我问道：

    「这是怎么回事啊？广希，你没有打倒那些史莱姆吗？」

    「啊，对了。我和蒂娜在草原上打怪的时候，佛洛伊兹你人不在现场嘛。」

    「噢，我那时候在旅店睡大觉呢。」

    戴亚露出无奈的表情，向佛洛伊兹解释我虽然能够闪过攻击，但因为没有攻击力而无法打倒史莱姆的事情。听完戴亚的说明，佛洛伊兹顿时捧腹大笑道：

    「哇哈哈哈──！这是在耍宝吗？明明没有打倒敌人的力量，却硬要跑去和史莱姆交战？你这人是傻了吗～！？」

    「请你不要管我啦。毕竟其他人一听到我把『回避』数值点得很高，就马上拒绝我加入他们的队伍嘛。」

    所以我只能选择一个人独自前往迷宫。

    在听完我的解释之后，佛洛伊兹笑得更大声了。

    「噗哈哈哈！哈～我笑到肚子都疼了。也是啦，毕竟把属性点数分配到『回避』上的补师，完全是前所未闻的存在嘛。」

    又笑了一阵子之后，佛洛伊兹总算调整好了呼吸。

    「呼～笑得好累。」

    「佛洛伊兹先生，你未免笑过头了吧？广希先生只是没有攻击力而已，他作为补师的能力可是很优秀的喔！他先前还帮我施加了【护盾】……」

    「噢～这样子啊？那么，广希，你要不要加入我们的队伍啊？」

    「G？」

    听到佛洛伊兹轻描淡写的邀请，我不禁怀疑起自己的耳朵。

    回避型补师是什么鬼啊──诸如此类的话我已经听过好几次了，但我还是第一次收到加入队伍的邀请。站在一旁的蒂娜，笑著对我说「非常欢迎」，戴亚也跟著点头附和。

    「你们愿意让我加入，当然是帮了我一个大忙，可是……」

    「补师的存在能够让队伍运作得更加流畅，你不用觉得欠我们什么啦。而且这样一来，就算佛洛伊兹没在队伍里头，我和蒂娜在战斗时也可以放开手脚。」

    「可是我才刚从乡下老家出来，不怎么t解这边的事情。」

    「你是在担心这个啊？」

    我试图婉转地表示自己有可能成为拖油瓶，但是戴亚一副完全不当一回事的样子。

    「我们一起慢慢学习吧！广希先生！我也还有很多事情等著去学喔！」

    「连蒂娜也这么说啊，谢谢你。那么……请务必让我加入你们的队伍。」

    「很好～这下得帮你开个欢迎会才行！来喝个痛快吧～！！」

    「真是的～！佛洛伊兹先生！你未免也喝太多了！」

    佛洛伊兹顿时情绪高涨了起来，蒂娜则是立刻从旁制止。看到这幅景象的戴亚，忍不住苦笑地说了句「又开始了」。

    看来这支队伍的日常光景就是如此。

    接下来的日子似乎会很热闹呢──我不由得这么想道。

    不过作为首次组队的伙伴，能够和他们一起真是太好了。

    ……我的内心感到有些庆幸。

    （插图009）

    ◆　◆　◆

    「哎呀～果然队伍里有补师存在，实在是很方便呢。」

    「嗯，广希先生能加入队伍真是太好了。」

    戴亚和蒂娜都语带欢欣地说道。

    「…………【护盾】、【治愈】。」

    在加入蒂娜等人的队伍之后，我们决定在史莱姆洞窟的一层稍微打一下怪再回去。

    而我的手臂也戴上了新的装备。

    这是名为「队伍手镯」的方便道具，能让非战斗成员也分享到队伍打倒魔物所得到的经验值。佛洛伊兹、戴亚，及蒂娜也戴著同样的手镯。

    简单来说，就是能把战斗经验值平均分配给每个队员的道具。

    《叮咚&#9834;　等级提升！》

    「啊，等级提升了呢。」

    听到脑海里响起的升级提示音，我不由得有些开心起来。

    佛洛伊兹等人也立刻出声恭贺。

    「噢噢，太好了，恭喜啦，不过光凭史莱姆也能升级吗？广希，你的等级是多少啊？」

    「我现在升到2级了。」

    「啥！？2级！？不不不不、不可能有这种事情吧！？你确定没有搞错等级吗？」

    「咦？啊～嗯，我可能有点搞错了吧……」

    看到佛洛伊兹那眼珠都快掉下来的吃惊模样，我立刻决定谎称自己弄错了，苦笑著向他这么说道。

    作为从异世界被召唤过来的人类，我和莲及琉璃，都有著相当优异的初期属性数值。和普通的冒险者相比，应该是全面碾压式的巨大差距吧。

    然而，由于我的属性数值全都集中在「回复」和「回避」上，因此和专注于攻击力和防御力的人相比，大概是很难被察觉到吧。

    我们的这支队伍，是由担任前卫的戴亚走在前面，并由担任后卫的蒂娜从后面攻击魔物。

    而我和身为监护人的佛洛伊兹，则是一起跟在他们两人的后方。因为我是补师，所以戴亚要求我待在比后卫更后面的地方。

    这样的队形配置，算是相当常见的打怪阵型。

    不过，我真正想要的不是这样的队伍啊。

    我在心中悄悄叹了口气。

    忍耐、忍耐。

    我的职责是向戴亚和蒂娜施加【护盾】，若是有人受伤，就用【治愈】来帮忙回复。

    嗯，以补师的定位来说，这样的安排可说是非常妥当吧。

    可是，我有能力直接闪避敌人的攻击啊。队伍里明明有能够扛怪的补师，其他队员却不懂得善用，这样实在是太浪费了……我忍不住冒出这样的想法。

    ……不过我也非常清楚，正因为我们是还不熟悉彼此的队伍，所以才会采取戴亚担任前卫、蒂娜担任后卫的标准阵型。只是这种新手到不行的阵型，真的是给人一种急死人的感觉。

    老实说，比起小心谨慎地跟在别人后面，我更想要一马当先地走在队伍最前头。

    这种得陇望蜀的贪心想法，或许是我这个人的坏毛病醛ぉぞ」芪胰绱俗晕医獬埃但依旧不改我想要走在最前面带头的事实。

    因此我试著向戴亚提议道：

    「戴亚，你应该觉得累了吧？我可以走在前面喔。」

    「补师是后卫职业吧！就跟你说没问题了，放心交给我吧。」

    「呃，我好歹能闪过史莱姆的攻击……」

    「如果没有前卫的话也就罢了，可是现在有我在队伍里头，这个问题没什么好争论的吧？」

    「……我明白了。」

    尽管我向戴亚表示我想要担任前卫的位置，但他顽固地拒绝了我的要求。「毕竟前卫的位置很危险，还是交给戴亚负责吧。」蒂娜也在一旁帮腔道。

    看著我们争论的佛洛伊兹，则是蹦出了一句「真是让人看得忍俊不禁呢」，笑著向我说道：

    「以广希的等级来说，这里的史莱姆大概已经满足不了你了吧。」

    「啊哈哈……」

    佛洛伊兹乐呵呵地说道，我只能苦笑以对，此时身后突然响起「噗哟」的可爱声音。回过头去一看，发现是史莱姆正在用身体冲撞著我。和我们几个相比，史莱姆的努力模样更教人感到忍俊不禁。

    反正史莱姆也打不中我，等到戴亚收拾了前面的敌人之后，再请他过来解决吧──虽然我是这么想的，但是看到有史莱姆黏在我身上的戴亚，忽然朝著这里急奔过来。

    「咦！？」

    然后他就顺势举起剑来，朝著冲撞我的史莱姆一剑砍了下去！

    「广希！你赶快退后！」

    「呃、嗯……」

    所以我不是跟你说了，单一史莱姆的攻击，根本就无法对我构成任何威胁啊。

    戴亚明明有在草原那里目睹我闪避史莱姆攻击的情景……可是一旦进入战斗状态，似乎就会下意识地认为：「敌人盯上补师了！我得先解决那些敌人才行！！」

    我该称赞他很拚命吗？

    在旁边看著这一切的佛洛伊兹，也忍不住苦笑说道：「戴亚得学会更冷静一点才行。」

    「喝啊──！吃我一剑！」

    戴亚攻击著那头史莱姆，将它打倒在地。

    「咿呀！」

    然而，蒂娜的惨叫声马上就响了起来。因为戴亚离开前排的关系，新冒出来的史莱姆便朝著蒂娜发动攻击。

    「糟了！蒂娜！！」

    「啊～……」

    好不容易有机会组成队伍，但是这两个人的默契实在是惨不忍睹。难怪佛洛伊兹会带他们来史莱姆洞窟，熟悉和复数敌人交战的方式。

    「【护盾】。」

    「──唔！！」

    我在蒂娜身上张设了【护盾】，抵挡住了史莱姆的攻击。

    为此感到松了口气的蒂娜和戴亚，不约而同地停下了攻击的动作，我连忙大声提醒他们两人。

    「别愣在原地了！史莱姆可还没有被打倒啊！！」

    「啊！」

    「……【火焰】！！」

    马上对我的喊话做出反应的是蒂娜。

    她立刻朝著面前的史莱姆施放出魔法。或许是等级有提升的关系，这一记魔法直接打倒了史莱姆。

    总算放下心来的我，正准备继续迈步前进，却看到戴亚一脸垂头丧气的模样。

    我该安慰他几句吗？但老实说，我最不擅长的就是安慰别人了。就在我不知如何是好的时候，蒂娜立刻过来帮忙打圆场。

    「对不起，都是因为我擅自离开前排的位置……」

    「没事的，多亏有广希先生的【护盾】，我也没受到什么伤。只要以后变强就可以了，毕竟我们还只是新人冒险者嘛！」

    「嗯、啊！我会更加努力的！」

    戴亚干劲十足地大喊道，旋即像是变了个人似的，大步地向前走去。

    「喂！你慢一点啊！戴亚！！」

    「没事的，下次肯定不会出错的！！」

    「变成热血笨蛋了吗！？」

    我们连忙跟在戴亚的后头追了上去……

    ◆　◆　◆

    「唔哇～累死人了……」

    从史莱姆洞窟回来以后，我整个人筋疲力尽地倒在旅店的床上。

    不行，接下来大家似乎要帮我举行欢迎会，我得立刻回到一楼的食堂才行。虽然我很想要休息一会儿，但是蒂娜他们都神采奕奕的样子。

    「我的体力……该不会比身为魔术师的女孩子还要差吧？」

    尽管我有些提不起劲……可是又不能向好心让我加入队伍的人说这种话……只是真的打不起精神来。

    「不过，我如果是一个人的话，不仅没办法打倒魔物，也没办法升级呢……唉。」

    总而言之，我卸下身上的装备，换上了家居的衬衫和裤子。既然都回到旅店了，继续穿著装备总感觉有些坐立难安。

    换好衣服的我，正准备再次倒回床上──但是还没来得及躺下，「叩叩」的敲门声便响了起来。

    「广希先生，我们去食堂那里吧～！」

    是蒂娜。

    我立刻站起身来，走到了房间外头。

    「咦？你已经换好衣服啦？」

    「G？啊、嗯。因为出了一身汗的关系……」

    蒂娜看著我身上的服装，神情显得有些惊讶。

    因为她身上还穿著冒险用的装备，所以在这边的世界里，或许没有频繁更衣的习惯吧。装备就像是日常的家居服。

    结伴前往食堂的我们，赫然发现佛洛伊兹已经在开始喝了，我和蒂娜不禁相视而笑了起来。

第一卷 6 令人不安的谣言和密会

    今天的晚餐说是庆祝我加入队伍的欢迎会。举办地点就在我们下榻的旅店「星降亭」的食堂。

    我和跑来房间叫我的蒂娜结伴前往食堂，却发现佛洛伊兹已经开喝了。

    喂喂喂，你手脚未免也太快了吧？

    虽然才刚开始喝没多久……但是佛洛伊兹的酒量好像很差的样子。

    「啊～！佛洛伊兹先生！你已经开始在喝了吗！？明明主角都还没到耶！」

    蒂娜连忙跑到佛洛伊兹跟前，气呼呼地出声斥责道。

    「没什么关系吧，今天可是好日子啊！」

    「哈哈哈，没关系啦，我不介意。蒂娜，我们也坐下吧。」

    「好的。」

    我和一脸傻眼的蒂娜在位子上坐了下来。

    已经开始喝的佛洛伊兹整张脸都醉得通红；戴亚则是看起来还有些愁眉不展。正当我纳闷是怎么回事的时候，戴亚主动开口向我们说道：

    「蒂娜、广希！白天的事情，真的对不起！我没能处理好打怪的走位。」

    「没事的啦，戴亚。我自己的魔法攻击力也还很弱，所以没能派上什么用场呢。」

    「嗯，只要把教训活用在下次的战斗就好了。」

    他似乎很在意白天的走位错误，一直在独自反省这件事情。

    虽然我向戴亚和蒂娜表示不必太过在意，但我自己如果没有异世界召唤者的加成属性点数，肯定也是个没有任何用处的杂鱼补师。

    我的惊人回复力和回避力，全都来自于召唤时的额外特别优惠。

    在对别人指指点点之前，得先掂掂自己有多少斤两。结果今天完全没采到半株药草。

    如果明天不想个办法，我就要出现金钱危机了。

    或许是空气忽然沉重起来的关系，酒意发作的佛洛伊兹一把揽住我的肩膀，将啤酒杯递给了我。看我接过啤酒杯之后，佛洛伊兹确认所有人手上都有饮料，随即开口说道：

    「很好，乾杯～！」

    「乾杯！！」

    佛洛伊兹心情大好地带头举杯，我们三个也只能面带苦笑地举起啤酒杯。

    就这样，我的欢迎派对就此开始。

    在尽情享用端上桌的美味餐点之后，酒意更浓的佛洛伊兹彻底缠住了我。

    用力揽住我肩膀的他，一脸开心地叫嚷著「喂喂喂，你怎么不喝啊～！」还未满二十岁的我，只能在心中嘟囔他的酒量实在有够差，自顾自地喝著我的茶水。

    「话说回来，佛洛伊兹，你也喝太多了吧……？我怎么记得你昨天也是宿醉未醒？」

    所以我才会在草原上遇到蒂娜和戴亚。

    「那种小事就别计较啦。」

    「你是他们两位的监护人吧？一定要可靠一点才行啊。该不会蒂娜和戴亚他们，比你这个做监护人的还要可靠吧？」

    不同于和我胡搅蛮缠的佛洛伊兹，蒂娜和戴亚正在检讨白天的战斗。哎，他们两个明显比这个监护人来得像样啊！

    就在我想著佛洛伊兹也该向两人看齐的时候，只听他兴高采烈地开口说道：

    「对了，据说这个国家有勇者存在呢。」

    「咦？」

    「没想到世上真的有职业适性是勇者的人。」

    佛洛伊兹一边喝著麦酒，一边咕哝说「真想亲眼见识一回呢」，但是我听了完全笑不出来。居然连普通人都知道莲和琉璃的存在了。

    明明我们被召唤到这个世界来，也才过了短短几天而已。

    「怎么了？广希，你也对勇者大人有兴趣吗？」

    「该怎么说呢……算是吧。」

    「毕竟是每个孩子都曾经憧憬的职业呢。」

    我是勇者的伙伴，因为被国王讨厌的关系而被赶出皇官，目前正在试图从其他管道寻找返回日本的方法……不管怎么说，我都不可能向佛洛伊兹透露这些事情。

    「虽说是勇者，但是等级好像并不怎么高的样子。因此听说一直待在迷宫提升等级。」

    「一直待在迷宫提升等级……」

    我有种被莲和琉璃远远甩开的感觉。

    我光是要升到2级，就已经费尽千辛万苦了。

    「不过啊。」

    「嗯？」

    「据说勇者去的是相当危险的迷宫。」

    「危险？」

    我们所前去的迷宫，属于相对安全的类型。

    而在危险的迷宫里，据说会有许多陷阱和导致异常状态的攻击，还存在著大量的强大魔物和层出不穷的楼层。若是熟悉这个世界的冒险者倒还好说，但是对来到这里不过几天的莲和琉璃来说，这样的迷宫肯定是相当吃力吧。

    ……希望他们能平安无事。

    「怎么啦？广希，瞧你一脸严肃的样子。我们不会特地跑去那种危险的迷宫啦。而且危险度高的迷宫入口都会有人驻守，所以也不会有误闯的情形发生啦。」

    「这样啊……」

    根据佛洛伊兹的说法，为了防止有人傻乎乎地闯进去，凡是有一定规模以上的迷宫，又或是距离城市较近的迷宫，在入口处都会有人负责把守。

    「不过，我也想要变得更强呢。」

    「什么啊？是被勇者大人他们给刺激了吗？」

    「也不是这么说啦……」

    我只是不想被莲和琉璃远远甩开而已。

    尽管我感到一阵心浮气躁，佛洛伊兹还是自顾自地把话说了下去。

    「这么说起来，在勇者大人前往的那座迷宫里，听说有会施加强力诅咒的魔物呢。」

    「诅咒？」

    怎么突然蹦出这种危险的词汇。

    每当提到这种话题的时候，几乎都是在给自己插旗……尽管我有股不祥的预感，但还是继续听佛洛伊兹说下去。

    「详情我也不是非常清楚。会施加诅咒的魔物，基本上都是棘手的难缠家伙。虽然道具店是有卖解咒药水啦……但如果是太过强力的诅咒，光凭药水也无法解除诅咒的样子。」

    「那的确是很棘手呢。」

    「不过，这种魔物也不是那么容易就能遇到。我自己也不曾去过栖息著这种恐怖魔物的迷宫。」

    佛洛伊兹一口饮尽剩余的麦酒，发出「哇哈哈」的豪迈笑声。

    从日本被召唤过来的我们，等级全都只有1级而已。

    完全可以想像，假如是那个混帐国王的话，真的很有可能命令莲和琉璃前往危险的迷宫，强行提升等级。

    否则的话，我实在很难相信优等生性格的莲，会主动带著琉璃前往那种危险的地方。换句话说，这全都是那个混帐国王搞出来的好事。

    看来我也不能太过悠哉，得尽快采取行动才行。

    我若是不赶快变强的话，一旦有什么状况发生，很有可能跟不上莲和琉璃的脚步。

    就在我如此寻思之际──佛洛伊兹已经开始发出粗重的J声。

    「我说啊，你醉倒得也太快了吧……」

    就连桌上的餐点也才吃到一半而已。

    总不能就这样让他在这里睡著，该把他搬回房间去休息吗？我带著询问的眼神看向蒂娜和戴亚，两人表示这已经是司空见惯的事情了。

    「实在是，我以后绝对不要变成这种大人……让你看笑话了啊，广希。佛洛伊兹明明酒量超差，但就是喜欢喝两杯……」

    「哎～……」

    这样子会变成没用的酒鬼吧。

    「佛洛伊兹先生如果没有喝醉的话，其实是个相当可靠的人……你就让他倒在那里睡吧。他只要睡个一阵子，就会自己爬起来了。」

    「没错没错。难得帮你开了欢迎会，结果却搞成这样子，真是不好意思。」

    「戴亚，你不必为了这种事情向我道歉啦。我们就继续吃我们的吧，大家开心一点。」

    不过我们大概很难像佛洛伊兹那样，酩酊大醉地沉浸在幸福的梦境之中。

    「说的是呢。我们就把佛洛伊兹先生的份也全部吃掉吧。」

    「赞成。」

    蒂娜表情虽然有些困窘，却还是如此同意道。我和戴亚都朝她点了点头，决定继续享用美味的餐点。

    ◆　◆　◆

    欢迎会结束后的深夜时分。

    我换上冒险用的装备，迎著有些凉飕飕的夜风，独自一人前往石砌迷宫。

    你问我为什么要半夜出门？

    当然是为了采摘药草换取金钱啊！

    因为我在史莱姆洞窟里一无所获，若是不设法做点什么的话，我连旅店的住宿费都要付不出来了。

    毕竟是来过一次的地方，我只要赶紧采好药草闪人就行了。值得庆幸的是，由于我有在笔记本上绘制地图，因此很清楚通往最底层的最短路径。

    附带一提，因为我是通宵作业的关系，这次的采集结果自然是大丰收。

    我快手快脚地在迷宫的地下十层采好药草，旋即直接前往冒险者公会。

    随著门上的挂铃响起，我推开了冒险者公会的门扉，立刻朝著哈露小姐的谘询柜台走了过去。

    「啊，广希先生！」

    「早安，哈露小姐。」

    「早安。那个，有人留了口信给您喔。」

    「口信？」

    「嗯，是一位叫做『琉璃』的小姐。是您认识的人吗？」

    「！」

    听到哈露小姐告诉我的名字，我立刻点了点头。

    虽然我也知道等到安定下来之后就会互相联络，但是我没想到他们的联络会来得这么快。

    该不会是发生了什么事情吧？

    「可以请你告诉我口信的内容吗？」

    「说是『两天后的晚上，在「李子」酒馆碰面。』」

    「『李子』？」

    「咦？您该不会不知道吧？」

    因为我不晓得这家酒馆在哪里，所以拜托哈露小姐告诉了我位置。

    听说李子酒馆价美物廉，因此深受顾客欢迎，店里总是门庭若市的样子。位置在远离王宫的另一头，刚好座落于城门的附近。

    「我知道了，谢谢你。」

    「哪里哪里，这也是我的工作嘛。如果还有什么事情的话，欢迎随时找我谘询。」

    哈露小姐一边还以微笑，一边补上了这么一句。

    冒险者公会能够帮忙传递口信的话，那可真是太方便了。假如有什么状况的话，我也用这个方式来和莲及琉璃取得联络吧。

    「瞧您身上的装备也已焕然一新，真教人期待您的活跃表现呢。您今天也是来找我谘询什么事情的吗？」

    「哎，差点忘了呢。我是来找你收购药草的。」

    我从背包取出药草，交给哈露小姐进行收购作业。这下子就能确保这几天的住宿费都有著落了。

    不过，因为我还想要在装备上附加特殊效果，所以光靠这批药草换来的金钱还是远远不够。

    「今天的药草品质也非常好呢……我们很乐意收购这样的药草，但是请您千万不要太过逞强喔！」

    「有很多地方都需要用到钱嘛，我也想尽快买齐日用品和装备。」

    「啊，这么说起来，您才刚从乡下老家过来这里呢。那么，也只能赶紧努力赚钱了呢。」

    「就是这样。那么，我要去努力赚钱了。」

    「路上小心喔。」

    今天说好了要和蒂娜他们一起前往迷宫。虽然通宵未眠，但只是一天的话，大概也没什么问题。要说有什么需要担心的，就是佛洛伊兹会不会因为宿醉而爬不起来。

    在离开冒险者公会之后，我脚步匆匆地走回了旅店。

    ◆　◆　◆

    从冒险者公会回到旅店房间的我，马上就确认起自己的属性数值。

    尽管昨天升上了2级，但是忙到根本没机会确认数值的变动。

    「【开启选单】。好啦，让我来瞧瞧有什么不一样的～？」

    广希&#8226;樱井

    等级：2

    职业：祭司

    攻击：1

    防御：1

    命中：1

    魔力：1

    回复：100

    回避：51

    技能：语言习得（被动）、治愈、再生、护盾

    属性点数：1

    啊～原来如此。原来是这么回事啊。这下我可明白了。

    等级从1提升到2之后，获得的属性点数只有1点而已。如果每升一级只能获得1点，把点数分配到不符合职业需求属性上的人，确实是会被其他人视为无能的半吊子。

    根据先前得到的情报，属性数值只要达到50，就能跻身强者之林。假如之后每升一级只能增加1点，光是想到就觉得头疼……算了，这种事情也只有在实际提升等级之后才能确认。

    「就继续投资在『回避』上吧。」

    我的「回避」提升到了52。

    说句老实话，我也不认为这样会有什么具体差别，但这也是没办法的事情。等到之后再升个几级，应该就能看出有什么变化了吧。

    届时或许连五十只史莱姆都有办法扛得住了。

    ◆　◆　◆

    吃完早餐之后，我和戴亚及蒂娜一起来到了石砌迷宫。附带一提，佛洛伊兹因为宿醉的关系没有跟著过来。

    这座迷宫的地下十层，真的是采摘药草的宝地。我昨天晚上才在这里通宵达旦地作业。

    再次前往头目房间的我，本来打算从宝箱里取得「技能获得书」，但非常遗憾的是，房间里没有看到宝箱。或许是宝箱需要经过一定的时间才会再生。

    为了今后的冒险，我最好还是把这件事情弄清楚。

    「我问你们两个喔，头目房间的宝箱，在被人取走里头的东西以后，就再也不会重生了吗？」

    我向蒂娜和戴亚询问宝箱的重生机制，只见两人都以奇怪的神情看向了我。

    「你说的『头目』……是指『迷宫之主』吧？我听说宝箱是每次都会出现，因此只要重新进去房间，应该就会出现在相同的位置吧。」

    「没错没错。啊，不过在打倒『迷宫之主』之后，据说要等上一段时间才会重新复活。这段时间好像是由迷宫的整体状态来决定，所以没办法确定是多长的一段时间。」

    「啊～原来如此。谢谢你们的解说。」

    「嗯。」

    听完两人的说明，我想到了一种可能的解释。

    宝箱和迷宫头目──迷宫之主是成对的关系。因此普通的冒险者才能每次都取得宝箱。假如迷宫之主不存在，就只能从摆放宝箱的房间，经由转移装置回到地面上。

    换句话说，因为我没有打倒头目的关系，所以宝箱也不会重新再生──这就是我所得出的结论。

    「…………」

    在我进去房间以后，似乎还没有其他队伍跑去挑战头目，但是我可真是干了件坏事啊。话虽如此，单凭我和蒂娜及戴亚，大概也无法战胜这座迷宫的头目。

    ──就别去想这件事情了。

    毕竟也没有人规定一定要打倒迷宫头目嘛……

    「很好！奋勇向前吧！」

    「戴亚！不能用这么快的速度前进啦。佛洛伊兹先生今天没在队伍里啊。」

    刚一踏进迷宫，干劲十足的戴亚便精神抖擞地大步向前，我和蒂娜则是跟在他身后一段距离。

    因为我有持续对照手绘地图，所以不致于在迷宫里迷失方向，因此也就任由戴亚横冲直撞地乱闯。只是蒂娜那副提心吊胆的模样，看起来实在是有点可怜。

    ……咦？

    在确认戴亚的行进路线之后，我发现那是通往下一个楼层的最短路线。以我们三人的阵容来说，感觉在火力输出上可能会应付不来耶？

    不过，盘踞在下一个楼层的是鼠型魔物。我独自一人前来时也没有任何问题，因此应该总会有办法的吧。而且魔物的数量也没有多到离谱。

    「向你们两位施加【护盾】。」

    「啊！谢谢你，广希先生。」

    「谢啦！」

    得到我的【护盾】支援的戴亚，变得更加干劲十足起来。

    他似乎已经清楚掌握第一层的整体路线，在不断打倒史莱姆的同时，很快就抵达了通往地下二层的阶梯区域。

    可是，蒂娜对于前往下一个楼层表示了疑虑。

    「咦！？戴亚，对我们来说，地下二层还是太过严苛了吧……？」

    「没事的啦，毕竟今天有广希在啊！」

    「呃，虽然你如此期待我的表现，但是我可没有任何攻击力喔！？」

    「这一点我当然知道！你只要能帮我回复体力，剩下的完全是小菜一碟！」

    小菜一碟你个头啦！！

    尽管我在心中如此群埃但是这样总比慢吞吞地打倒史莱姆来得好……因此我也赞成戴亚的方案。

    即使有复数的鼠型魔物冒出来，只要由我来负责扛住攻击，总会有办法应付的吧。

    我们走进楼层移动用的阶梯区域，在继续向前推进以前，要在这里稍微休息一下。

    阶梯区域是魔物无法闯入的安全地带，有许多队伍都在这里重整行装。蒂娜取出水壶，为大家补充水分。

    「我说戴亚。」

    「嗯？怎么了吗？广希。」

    「因为你是前卫，所以会走在前头。但是魔物有时也会从后头冒出来吧？」

    「哎，的确是呢。」

    先前在史莱姆洞窟的时候，担任前卫的戴亚为了打倒从后头出现的史莱姆，导致队形崩坏瓦解。这样一来，负责火力输出的蒂娜受到魔物攻击的机率将会大幅提升，可说是非常危险的状况。

    因此在向戴亚如此确认的同时，我也叮嘱他绝对不可以丢下自己正在应对的魔物。

    话虽如此，因为这是以我在队伍里头为前提，所以我也不忘提醒他这么一句。

    「戴亚，你就把注意力放在攻击你的魔物身上。我会负责扛住从后头冒出来的魔物，你晚一点再过来处理就好了。」

    「……我知道了。」

    「很好。在遭到魔物攻击的时候，你要优先保护蒂娜的安全；再来是你自己；最后才是处理我这边的问题。」

    在开始打怪之前，得事先说好应对的优先顺序。如此一来，即使有复数魔物同时出现，应该也能按照既定流程来处理，而不致于惊慌失措。

    戴亚复诵了一遍我的话，旋即点了点头。

    像他这样能够不断记取教训，并且活用在下一次战斗中的人，我觉得非常可取。感觉将来可以成为一支默契十足的队伍。

    在决定怎么做之后，接下来就是实践而已。戴亚转向我和蒂娜，气势十足地说了句「要上了喔」。

    「很好！地下二层的魔物是老鼠。因为它们很怕火，所以或许比史莱姆还容易解决。蒂娜你就尽管用魔法轰炸；广希你就负责帮我回复体力！」

    「嗯！」

    「嗯，支援的事情就交给我吧。」

    听到戴亚这么说，我和蒂娜都点了点头。

    蒂娜的拿手魔法技能是【火焰】。因为她总是使出这招，所以我先前就在想这应该是她的压箱绝技，现在看来这样的猜测似乎是正确的。

    我们走下阶梯来到地下二层，鼠型魔物立刻就露出尖锐的獠牙，朝著戴亚扑了过来。

    「唔哇！」

    「【护盾】、【再生】。」

    「G、呃……【火焰】！」

    面对气势汹汹的老鼠，戴亚顿时有些胆怯，但我立刻就施展技能为他提供支援。同时也没忘记施加能够持续回复体力的【再生】，这样就算遭到攻击也没有什么好担心的。

    没等【护盾】的五次防御次数消耗完毕，我就忍不住又施加了新的上去。在帮蒂娜重新套上【护盾】之后，接著也帮戴亚重新施加了一次。

    面对单只的老鼠，蒂娜的两发【火焰】便足以解决对方。

    《叮咚&#9834;　等级提升！》

    噢噢，等级提升了呢。

    打开状态窗口一看，属性数值增加了1点。于是我把点数分配到「回避」上，回避变成了53点。

    「【护盾】、【再生】。」

    当老鼠的数量来到三只之后，戴亚也有点扛不太住的样子。虽然他挥舞长剑展开攻击，但是老鼠不仅个头不大，外加行动敏捷，因此戴亚的攻击很难打中它们。

    在火力输出方面，只能仰赖蒂娜的攻击魔法。

    「呼，【火焰】！」

    「很好，等级提升了。」

    「噢噢，恭喜你啊，戴亚。」

    「恭喜～」

    打倒所有来袭的老鼠之后，戴亚顺利提升了等级，我们也趁机歇一口气。

    冷静下来的我，总算有空环顾四周。现在不愧是白天时间，周围能够看到好几组冒险者正在打怪。

    「这个楼层有好多队伍啊。」

    「对啊。因为老鼠的攻击力不算太强，再加上只要有魔术师在队伍里，老鼠算是很容易打倒的魔物。」

    「原来如此。」

    因为蒂娜的两发【火焰】便足以打倒老鼠，所以战斗的过程确实非常顺利。而且老鼠的涌现数量也恰到好处，因此没有什么美中不足或强人所难的地方。

    而我在战斗之余，也不忘抽空采摘治愈草。毕竟这些药草都能拿去变卖，自然是能采多少就采多少。

    就在我做著这些事情的时候，从后头冒出来的一只老鼠，朝著我袭击了过来。

    Miss！

    戴亚这次没有慌张地朝我跑过来。对此感到放心的我，却发现戴亚正目不转睛地盯著我瞧。

    「广希你啊，真的是很不可思议呢。」

    「嗯？」

    MissMiss！

    「G，广希先生，难道你都不会感到害怕吗？」

    这次换成蒂娜胆颤心惊地看向我。

    「我最一开始也是吓得不得了，不过现在已经习惯了。」

    我打哈哈地乾笑起来，蒂娜随即说了句「真是厉害呢」。虽然身为魔术师的她已经相当努力，但是在直接面对魔物的时候，果然还是会害怕得全身发软的样子。

    不过，蒂娜毕竟年纪还小，再加上还是个女孩子。要我来说的话，她光是能像这样深入迷宫打怪，就已经是非常不得了的事情了。

    「话说回来，就算我有能力走在前面，但是没有办法进行攻击的话，果然还是没有任何意义吧？」

    「不不不，魔物的攻击可都打不中你喔。这样子不是很好了吗？」

    「哎～……我是想要扮演类似前卫的角色。」

    「类似前卫……」

    戴亚这么说完，便紧盯著袭击我的那只老鼠。

    蒂娜也是愣愣地盯著那只老鼠。可以麻烦你们赶快帮我干掉这个家伙吗……？

    「呃，广希先生，我们可以打倒它吗？」

    「咦？当然好啊！？不如说拜托你们赶快打倒它啦！？」

    蒂娜以为这只老鼠是我的宠物之类的吗？或许是因为得到了我的许可，蒂娜立刻举起双手施展出技能。

    「【火焰】！」

    「我来送它上西天！！」

    在蒂娜削弱老鼠的体力之后，戴亚用长剑送上了最后一击。

    和在史莱姆洞窟的时候相比，两人的合作搭配好上了许多。就在这个时候，我们身后突然传来男性的怒吼声。

    「喂，露夏！赶紧跟上来啊！」

    「是、是！」

    一支四人队伍从我们的旁边走了过去。

    遭到男子怒斥的，是走在队伍最后面的女孩子。也不晓得是什么原因，除了作为武器的弓箭以外，整支队伍只有她背著巨大的行囊。看著这幅似曾相识的画面，我不由得歪起了脑袋，旋即想起了他们是什么人。

    「是那个时候的队伍啊……」

    「嗯？你是先前在公会和我们搭话的那个补师吗？」

    听到我的喃喃自语，作为队长的男子转头朝我看了过来。

    「你找到愿意让你加入的队伍了啊？真是可喜可贺呢。」

    「哎、算是吧……」

    「我们接下来要往更深的楼层推进。你也好好加油吧，希望你有朝一日也能够踏进这里的深处楼层。」

    在这么说完之后，那名男子便轻松惬意地继续向前走去。

    他肯定连作梦都想不到，我在单打独斗的情况下，有办法一个人前往更深的楼层吧。

    「感觉是很不得了的队伍呢……」

    「我们也想赶快进入更深的楼层呢。」

    「我会加油的！不过，为什么那个弓手女孩要负责背行李啊？」

    把全部的行李都丢给一个人背，未免也太过分了吧──蒂娜如此说道。

    「会不会是大家轮流来背呢？」

    「希望如此……如果全都是由她来背的话，实在太可怜了。」

    戴亚随口这么说道，蒂娜则是不由得歪起了脑袋。

    「专门负责背行李这种事情，感觉确实是很讨厌取！

    即使是没有战斗力的我也会想要走在前头，那名弓手女孩肯定也想要持弓参与战斗吧。

    话虽如此，若是想在更深的楼层进行长时间的战斗，就一定要背著巨大的行囊下去。这个异世界似乎没有「道具选单」之类的系统，也就是不管有多少道具都能装进去的魔法背包。

    假如这个世界存在著这种魔法背包，真想弄一个来试试看啊。

    ◆　◆　◆

    根据琉璃透过冒险者公会传递给我的口信。

    今天就是我们约好碰头的日子。

    因为一早就前往迷宫打怪的关系，所以我在房间把身体擦乾净了才出门。正当我要走出旅店的时候，在食堂吃著晚餐的蒂娜出声叫住了我。

    「咦，广希先生，你不是还没吃晚餐吗？」

    「我今天稍微有点事情。」

    「这样子啊……」

    坐在蒂娜旁边的戴亚和佛洛伊兹，正在物色晚餐要吃什么。佛洛伊兹看到我要出门，嘴角扬起不怀好意的笑容说道：

    「约在这种时间点啊？该不会是要去和女人幽会吧～？」

    「佛洛伊兹先生，你的思路未免太中年大叔了……」

    因为和我碰面的对象是琉璃，所以的确是女性没错，但是我和她并不是那种关系。

    「不是你想的那么一回事啦。」

    「是吗～？虽然你是个把点数分配到『回避』上的怪人，不过倒是相当会照顾别人呢。肯定也很受女人欢迎吧？」

    听到佛洛伊兹这番半开玩笑的揶揄，我只能苦笑以对。很遗憾地，我可没有什么女朋友。

    「我才没有那种对象呢。」

    非要说的话，像莲那种爽朗温柔的帅哥，才是会受到女性欢迎的类型。

    尽管我不清楚这个世界的状况是怎么样，但我实在想不出莲有任何不受欢迎的理由，毕竟他既是被召唤过来的勇者，同时还是一心为伙伴著想的老好人……

    我情不自禁地眺望远方，蒂娜见状，连忙出声劝阻佛洛伊兹。

    「佛洛伊兹先生，请你不要一直捉弄广希先生，你没看到人家很困扰吗？」

    「就只是稍微捉弄他一下，没什么关系吧～」

    「你这人实在是～！」

    明明还没有开始喝酒，佛洛伊兹却已经心情大好，喜孜孜地点了麦酒。

    要是在这时候被他缠住，肯定会害我迟倒，因此我马上结束了谈话，径自赶往李子酒馆。

    ◆　◆　◆

    李子酒馆是一栋两层楼的木造建筑。

    墙壁的木纹颇有韵味，光是外观就散发出历史悠久的氛围，给人良好的第一印象。开门走进里头之后，冒险者们的喧嚣声响顿时迎面而来。

    只见众人一边用餐，一边喝著麦酒，并且肆无忌惮地开怀大笑。

    「欢迎光临！您是一位吗？」

    「不，我和人约好在这里碰面。」

    「是里头的那位可爱小姐吗？」

    我向接待的店员表示来意之后，对方立刻指著店内的最里头说道。

    顺著店员所指的方向望去，一名身穿长袍礼服的女子正好往我这里看过来。是琉璃。我轻轻举起手来，朝著里头的桌子走了过去。

    「让你久等了，你等很久了吗？」

    「我也才刚到，你不用介意。」

    「这样啊。」

    琉璃站起身来，朝我嫣然一笑。酒馆里其他冒险者的视线，全都朝著我们集中了过来。毕竟如此漂亮的女孩独自待在酒馆，其他客人自然会很好奇她所等待的对象……

    那件以深紫色为基调的长袍礼服，上头绣著淡粉红色的典雅蕾丝。高腰剪裁衬托出了修长的双腿曲线，后面的部分则是长裙尾的设计，给人一种高贵大方的感觉。

    整件礼服和琉璃身上那股静谧安详的气息非常相契。

    先前在王宫里穿著礼服的琉璃，现在的打扮却和其他的冒险者没什么不同。不，她的装备级别大概比在场的所有人都高出一截。

    可恶，我也好想要尽快打造出回避装备啊。

    在向店员点好餐点和饮料之后，我和琉璃先是闲聊了一下近况。

    这样乍看之下，琉璃身上并没有受伤的样子。虽然我为此稍微松了口气，但在听到今天的正事以前，都还不能完全放下心来。

    究竟是出了什么事情……？

    「广希，你那里一切顺利吗？我和莲都很担心你会不会有缺钱的问题。」

    「目前还应付得过来。因为我有去迷宫采集药草，所以有办法在旅店落脚。」

    「太好了。」

    「你们那里呢？」

    我向露出松了口气表情的琉璃问道，只见她的眉头顿时沉了下来。在片刻的沉默过后，琉璃开口向我说道：

    「其实啊，我和莲立刻就被国王要求前往迷宫提升等级。多亏我们的初期能力值比这个世界的居民高上许多，所以没有遇上什么大问题就是了……」

    「的确是呢。虽然我也是只有3级而已，但是因为把属性点数都分配到『回避』上的关系，所以意外地畅行无阻呢。」

    我们再次认识到自己的能力值有多么得天独厚，但是问题在于其他地方。

    「嗯，要打倒迷宫中的魔物是非常简单的事情……可是，我和莲都完全没有这个世界的相关知识。」

    「…………」

    这也是我一直在担心的事情。

    尽管目前为止还没有遇上什么大问题，但那是因为我去的都是低阶的迷宫。

    根据琉璃所言，危险迷宫里的魔物，并不仅仅是实力强大而已。

    「栖息在那里的魔物，几乎都会使用技能或状态异常攻击。」

    「啊～我也曾经被会用麻痹攻击的史莱姆撂倒。」

    「广希也是吗？想必你也吃了不少苦头吧。我们基本上都是在遭到状态异常攻击以前打倒魔物，而且国王也有配发治疗状态异常的药水给我们，因此问题倒是没那么严重。」

    「有药水可真方便呢。」

    虽然我可以治疗伤势，但是尚未取得治疗状态异常的技能。在和蒂娜他们前往道具店的时候，我有顺便采购几瓶带在身上。

    「让我们深感自己知识不足的，是名为『哀叹火山迷宫』的地方。我们和最底层的头目交战，并且打倒了对方……可是那头蛇型魔物，向对它做出最后一击的莲施加了强力的诅咒。」

    「向莲施加了诅咒？他没事吗……？」

    「…………」

    听到我的问题，琉璃无力地摇了摇头说道：

    「我们使用了解咒药水，但是诅咒并未就此消失。国王好像有派遣部下去寻找解除诅咒的方法，可是目前没有任何进展。究竟还要等多久才能有好消息呢……」

    「该死，那个混帐国王根本不值得指望。」

    由我们自己寻找解除诅咒的方法，感觉还比较有希望。

    事实上，琉璃和莲已经去过图书馆查阅书籍，并且请教诅咒学方面的权威专家，但是现阶段并未得到什么有力情报的样子。

    「这诅咒有什么具体的不良影响吗……？」

    「这是一道很像蛇型魔物会施展的诅咒。莲的身上出现了被勒紧的痕迹，就好像被毒蛇缠绕住一样。虽然目前还不怎么明显，可是等到勒痕蔓延至全身上下之后，遭到诅咒的对象就会被活活绞杀……听说是这样的诅咒。」

    根据琉璃所言，尽管没能找到解除诅咒的方法，但是他们在文献里发现了这道诅咒的相关记载。

    似乎需要好几个月的时间，毒蛇的勒痕才会蔓延至全身上下。

    琉璃表示，莲本人有时会因为被勒住而感到难受，不过在日常生活上并没有什么大碍。听到她这么说，我总算是松了口气。

    相比于返回日本的事情，得先想办法解决诅咒的问题……

    「我也会努力调查解除诅咒的方法。既然琉璃你们会去图书馆调查，那我就去公会那里请教其他冒险者。」

    「谢谢你，广希。我绝对不会让莲死在这里的。我们要三个人一起回到日本。」

    「……是啊。」

    琉璃用力地攥紧拳头，表情严峻地说道。我本人也绝对不想过上被国王等人呼来唤去的日子。

    「我说琉璃，你们待在那个混帐国王底下办事，不会觉得非常难受吗？」

    「没事的。总而言之，提升等级是当前的第一要务。真有什么万一的时候，我们需要有足以和整个国家对抗的力量。」

    「……琉璃，你现在的等级是多少啊？」

    「【开启选单】。」

    「！」

    琉璃&#8226;小鸟游

    等级：16

    职业：魔法师

    攻击：1

    防御：60

    命中：1

    魔力：118

    回复：1

    回避：1

    技能：语言习得（被动）、魔法攻击力提升（被动）、魔力回复速度提升（被动）、火焰、流水、疾风、大地、侦察

    只见琉璃的状态窗口跳了出来，用熟悉的日语显示出了资讯。

    「唔哇，强的不得了啊！我的等级还只有3级而已耶。」

    「这是我和莲两人组队打怪的成果。因为这几天都窝在图书馆，所以等级就暂时停在这里了。广希你只要之后慢慢追上来就好了。」

    「说的是呢，我会加油的。」

    琉璃一边用手指拨弄丝绸般的黑发，一边安慰我说一定没有问题。

    「对了，这个名为『侦察』的技能是……」

    「可以用来掌握人类或魔物的位置。我就是靠著这项魔法躲过警卫人员的耳目，才能像这样偷偷溜出王宫。」

    「原来如此，真是方便的技能呢。」

    「是啊。」

    队伍里如果有人能够使用侦察技能，那可是相当可靠的存在。

    尤其是琉璃和莲都被限制在王宫里生活，这样感觉就安心了许多。即使遇上了什么危险状况，他们也能够藉此迅速逃出险境。

    琉璃告诉我，因为现在不仅等级变高了，还取得了「侦察」这样的新技能，所以基本上能应付大多数的场面。

    「今天能和你聊这么多，真是太──」

    「哎呀呀，我看你和漂亮的大姊姊喝得挺开心的嘛。」

    「也让我们参一脚吧～！」

    「G？」

    两名男子出声打断了我的话。

    那是两名腰间佩剑的魁梧冒险者。由于整张脸都红通通的关系，一看就知道他们两人醉得厉害。

    因为琉璃是名美貌少女，这两人一直在鬼鬼祟祟地打量她的样子。

    琉璃那一头及腰的光润黑发，确实是这个世界少见的美丽乌丝。再加上高雅秀气的举手投足，更是让她的每个动作都美得如诗如画。

    我能够理解他们想要一亲芳泽的心情，但即使如此，也不代表可以做出这种恶劣的搭讪。

    「不好意思，我们已经要离开了。」

    「别说这种扫兴话嘛，一起喝几杯有什么不好啊～」

    「你们的餐点也还没吃完不是吗？」

    我站起身来，挡在琉璃和两名男子中间。

    尽管他们恶狠狠地瞪著我，但是我也不能就此乖乖退下。

    虽然外表看起来很成熟，可是琉璃其实还只是个高三的女孩。被这种凶神恶煞的男子给纠缠上，想必会觉得非常害怕吧。

    因为她肯定是久居深闺的千金小姐，所以我在离开王宫之前，还曾经和莲偷偷说好，我们一定要负责保护好她的安全。

    「什么啊，你该不会是打算独占可爱的女孩子吧～？」

    「我没有这种意思。」

    「那就来喝一杯嘛～」

    「我们现在不方便。」

    这两个醉汉实在有够缠人的。

    虽然我试图委婉拒绝，两人却变得更加死缠不休。在我推辞了好几次之后，感到火大起来的男子，一拳就朝我挥了过来。

    Miss！

    当然打不中啊～

    「你小子是怎么回事？」

    「在这里打架会给店里添麻烦，你们最好还是住手吧～」

    「臭小子！」

    尽管我试图劝阻他们别动手，但是喝得醉醺醺的男子根本听不进去。被粗暴的醉鬼冒险者搭讪，原来是如此麻烦的事情啊。

    不，这两名男子就算没有喝醉，平常大概也是麻烦人物吧。

    好啦，这下该怎么办才好……就在我感到不知如何是好的时候，原本坐著的琉璃从位子上站了起来。两名男子见状，立刻贼笑兮兮地用下流的眼神看向琉璃。

    「哟，小姐终于想跟我们来喝一杯了啊～！」

    「呀嘻～那就赶紧来喝吧。」

    「广希，我们回去吧。」

    「咦、啊、嗯……」

    我还在想琉璃打算怎么应付这两个醉汉，没想到她居然直接无视对方的存在！！

    原以为琉璃会害怕到手足无措的我，顿时愣在了原地。尽管她那超乎想像的冷静让我大吃一惊，但是我也只能照著琉璃的话去做。

    当然，那两名男子不会善罢干休。

    「喂喂喂，小姑娘，你这样子未免太不给面子了吧～？」

    「小心我们让你遇到可怕的事情喔？」

    「你们这些家伙……！」

    我怒目而视明显摆出攻击姿态的两名男子──但就在这个时候，一道不合时宜的轻笑声传进了我的耳中。

    「──G？」

    「啊，不好意思。」

    发出笑声的人是琉璃。

    「和我们家的年轻弟兄相比，这两个人一点都不可怕，所以我忍不住就笑了出来……」

    「……………………？」

    （插图010）

    咦？

    虽然我瞬间感受到了凶险的气息，但这肯定只是我的错觉吧。

    琉璃从钱包里掏出现金放到桌上。啊，被她抢先付清了──可是在这种情况下，确实也不能慢悠悠地叫店员过来结帐。

    「我们走吧。」

    「喔、好。」

    琉璃踩著优雅的步伐，从两名男子面前走过，因此我也连忙跟了上去。

    因为两名醉汉也会跟著过来，所以这样下去会很不妙。然而，我还没来得及采取行动，琉璃已经乾净俐落地施展出了技能。

    「【大地】、【疾风】。」

    琉璃轻声咏唱出来的魔法，带有无比惊人的威力。

    从地面冒出来的手掌，一把抓住了两名男子的脚踝，直接封锁了他们的动作。紧接而至的风之魔法，则是撕扯著两人。

    风之魔法没有在皮肤上造成伤口，只是破坏了他们的装备。

    「……咦，唔哇！」

    遭到破坏的不仅只有装备，甚至连贴身衣物都被切割开来。

    当然，没兴趣欣赏脏东西的我，没等全部的衣服碎片飘落便把视线转开，朝著酒馆的出口看了过去。

    只见琉璃正好从门口走了出去。

    「琉璃，你没事吧？」

    「我没事。广希，谢谢你出面保护我。」

    「呃……？」

    我刚才那样算是有保护到琉璃吗？

    最后是琉璃自己收拾了那两名醉汉，因此我完全没有派上用场。

    「话说回来，把人家的店搞成这样，丢著不管好像有点不妥呢。」

    「我有多给不少小费，所以不要紧的。」

    「你居然连这种事情都想到了啊。」

    我身为男人的面子都丢光了。

    我立刻表示要给琉璃晚餐的费用，但是遭到了她的拒绝。不过，琉璃的收入和等级明显都高出我一大截，因此我也不好再坚持什么……

    「下次由你找家好吃的店吧。」

    「……好吧。」

    迎著夜风走了一会儿之后，我和琉璃就此挥手作别。

    我本来以为她是个弱质纤纤的小姑娘……但是今晚的事情让我意识到，搞不好在被召唤过来的三人之中，琉璃的精神反而才是最强韧的。

第一卷 7 浑身是伤的少女

    时间来到我和琉璃密会后的隔天。

    我反覆思索著该如何解除莲身上的诅咒。我一边换穿著装备，一边在脑海里回想解除诅咒的方法。

    解咒药水、解咒魔法……但是琉璃也有说过，这两条路都行不通的样子。既然连国家提供给勇者的药水都无法生效，那大概是无法指望靠药水来解除诅咒了吧。

    就在这个时候，我想到了另一种可能性。

    「人类以外的种族……！」

    在这个异世界里，有魔族居住的亚普里寇托大陆，和兽人居住的唐杰林大陆。

    就算人类制作不出足以解除莲身上诅咒的药水，其他种族或许有能力制作出这样的东西。

    话虽如此，说起人类以外的种族，我也只认识身为兽人混血儿的哈露小姐而已。剩下的顶多就是订制装备的矮人大叔。

    「各种族的大致状况，先前是有从蒂娜那里听说呢。」

    据说矮人基本上都住在矿山众多的唐杰林大陆，精灵则是在亚普里寇托大陆和唐杰林大陆上都可以看到踪影。

    「……虽然我们是被召唤过来打倒魔王的，不过魔王本人究竟是长什么样子啊？」

    魔王是和我们人类不同，有著近似魔物的外型吗？还是拥有和人类相同的外表呢？尽管有听说魔族的外表和人类相差无几，但是在亲眼见识到以前也无从验证。

    感觉这部分也该调查一下，并且分享给琉璃他们知道会比较妥当。

    就在我换好装备伸了个大懒腰的时候，房里响起了「叩叩」的敲门声。

    「早安，广希先生。我们一起去吃早餐吧～」

    「早啊，蒂娜。」

    打开房门之后，只见戴亚和佛洛伊兹也跟在蒂娜身旁。

    我们今天也说好要前往迷宫打怪……只是昨晚听到琉璃说的那些话以后，我现在更想做的是搜集情报。

    总之就先在吃早餐的时候请教一下佛洛伊兹吧。

    「你想要解咒药水？」

    「是这样子没错啦，不过也想知道种类之类的相关知识。」

    我吃著煎蛋卷，立刻请教佛洛伊兹。毕竟他看起来是个颇有经验的冒险者，或许有机会从他那里得到什么情报。

    「嗯～我想想啊……」

    佛洛伊兹稍做思索，告诉了我药水的基本种类。

    「药水这种东西，基本上都是由药草提炼而成。透过不同材料的搭配，便能得出不同种类的药水。」

    「嗯嗯……」

    根据佛洛伊兹所言，市面贩售的药水分为三大种类。

    也就是初级药水、中级药水、上级药水。

    因此所谓的解咒药水，也有初级、中级、上级的区别。

    听说冒险者携带的大多是中级药水。毕竟真的遇上紧急状况时，初级药水是靠不太住的。话虽如此，上级药水又因为价格过于昂贵，所以无法当成随身的常备品。

    「有比上级药水还要高级的药水吗？」

    「有是有……不过这种药水不会在市面上流通，因此很难弄到手啊。」

    佛洛伊兹表示，想要得到比上级药水更加高级的药水，只能透过打倒迷宫头目后的宝箱，又或是研究机构的特制品这两种途径。

    即使知道制造方法，但在材料难以搜集的情况下，别说是量产上市，就连制造一瓶都得花费大量时间。

    假如是国王的话，应该可以直接命令研究机构送上解咒药水。既然连研究机构的药水都无法解除诅咒，就代表只能前往其他大陆寻找方法了吧。

    「非要说的话，解除诅咒这种事情，算是魔族的专门领域。人类在这方面的研究似乎没有什么太大进展呢。」

    「你是说魔族吗？」

    「嗯。和人类相比，魔族的魔力更加强大，而且听说还有各式各样的研究设施。」

    「这样啊……」

    那么，前往魔大陆应该会有一些收获吧。

    话说回来，虽然国王叫我们去打倒魔王，但是从佛洛伊兹的态度来看，感觉他们也不是什么特别邪恶的魔物集团。事情到了这个地步，我对那个混帐国王的信任度，已经从零跌落到负值了。

    看来我最好调查一下前往魔大陆的方法。

    就在我如此思索的时候，似乎一直在旁边听著我们谈话的蒂娜，也加入了这场对话。

    「有谁遭到了诅咒吗？我是有听说过某种解除诅咒的必备药草，可是那种药草很难取得的样子。」

    「真的吗？蒂娜，能告诉我是什么药草吗？」

    「不好意思，我也不知道更多详情，就只是听说过有这种药草存在而已……」

    「这样啊。」

    虽然不晓得详细的情形，但至少知道是一种贵重的药草。若是前往冒险者公会搜集情报，或许会有什么人知道也说不定。

    「很好，那么在出发之前，我先去公会那里打听一下。」

    「咦、啊……好。」

    我匆匆忙忙地扒完早餐，随即独自先走出了旅店。

    ◆　◆　◆

    早上的冒险者公会可说是热闹非凡。

    这个世界的科学没有发展起来，因此城市到了晚上就是一片漆黑。尽管也有路灯存在，但只能提供最低限度的照明。居民通常都早早就寝，和东升的旭日一起苏醒过来。

    「早安啊，哈露小姐。」

    「早安，广希先生。您今天是来办什么事？」

    「其实我正在调查如何解除诅咒的事情。」

    「您说解除诅咒是吗？以您的等级来说，应该是还不会遇上施加诅咒的魔物。」

    会施加诅咒的魔物，有许多不好对付的地方。因此哈露小姐建议我，最好暂时别去这类魔物栖息的地方

    但很遗憾的是，中了诅咒的人并不是我。

    「…………」

    搞不好勇者中了诅咒的谣言，已经传得沸沸扬扬了。我要是表示想知道解咒药水或解除诅咒的方法，会不会引起哈露小姐的怀疑？

    「因为我是一名补师，所以希望拥有足以应对突发状况的知识。」

    「真是热心呢。」

    于是我编了个正经理由，哈露小姐也不疑有他地相信了。「如果是这样的话，这里有一本很适合的书喔～」她一边说著，一边从柜台里取出一本书来。

    「这是魔族所撰写的书籍。」

    「咦，魔族撰写的吗？」

    「是的。因为这个国家的国王打从心底讨厌魔族，所以就只有公会和热心研究的爱好者拥有这本书。」

    哈露小姐告诉我，图书馆是找不到这本书的。

    在陈旧的红色封面上写著文字，但很遗憾的是，我完全看不懂。

    「这是解咒药水和解除诅咒的研究记录。解咒药水的最高级版本，呃，好像是需要『亚普里寇托草』的样子。」

    「『亚普里寇托草』？」

    「嗯，那是一种含有大量魔力的药草。」

    ……亚普里寇托草！

    没想到居然能得到如此具体的情报。在调查好生长地区之后，我想要立刻动身前往采集。

    可是在动身上路之前还有其他问题。

    那就是旅费和火力支援。旅费可以靠拚命采摘药草凑齐，但是蒂娜他们总不可能跟我一起上路。只能狠下心来，花钱雇用强大的冒险者作为贴身保镳兼火力输出人员了吗？

    需要处理的问题还堆积如山。

    「广希先生～」

    「嗯？啊，是蒂娜和戴亚啊。」

    「他们是来接你的吗？今天也请您加油。这本书就直接借给您吧。」

    「谢谢你，哈露小姐，真的帮了我大忙。」

    在这种早上的尖峰时段，我也不能一直占著哈露小姐的谘询柜台。

    于是我决定和前来迎接我的两人一起前往迷宫。就先来查清楚亚普里寇托草的采摘场所，并设法赚到足够的旅费吧。

    然后就是想办法找到火力输出人员。

    ◆　◆　◆

    「你们的等级也在稳步提升，今天就去下一个楼层探险吧！」

    「太好了！」

    「因为我也会参与战斗，戴亚你就专心配合我的行动。」

    「我知道了。」

    已经变成日常功课的迷宫攻略。

    佛洛伊兹和戴亚都一副干劲十足的模样。

    平常总是待在后头观战的佛洛伊兹，今天似乎也会参战的样子。虽然我感到相当稀奇，但他好像是要透过实战教导戴亚剑术和走位技巧。

    从城市走出来的我们，不久便抵达了石砌迷宫。

    「【护盾】。」

    负责支援任务的我，在进入迷宫之前便有工作要忙。在替全员施加【护盾】之后，一行人便准备进入迷宫。

    「很好，准备万全。我们一口气走到地下五层吧。」

    「我知道了。」

    「我会加油的！」

    在佛洛伊兹的指挥之下，我们走进了迷宫之中。

    如果我没记错的话，盘踞在地下五层的……是鼹鼠型魔物。

    名为「杀手鼹鼠」的这种魔物，时常让人吓一大跳，因为它们会突然从地底冒出来，用锐利的爪子袭击冒险者。我第一次遇到杀手鼹鼠的时候，差点吓得连心脏都停止了。

    顺带一提，由于杀手鼹鼠长著一双圆溜溜的迷人眼睛，因此当它什么也不做的时候，看起来其实非常可爱。

    进入迷宫之后，我发现里头的人还挺多的。因为有一支小型的冒险者队伍走在前头，所以我们的队伍都遇不上魔物。

    「明明是在迷宫里头，但今天感觉很和平呢。」

    「如果有这么多冒险者的话，较浅楼层的魔物大概也顶不住吧。」

    我一边随口和蒂娜闲聊，一边跟在戴亚的后头。

    一路上完全是风平浪静，即使掏出书来看也没什么问题的样子。再加上有施加【护盾】的关系，就算遭到这个楼层的杂鱼魔物偷袭，也不会有任何问题。

    我取出哈露小姐借我的书并且翻阅起来，但是不管看了几遍都无法读懂书里的文字。

    值得庆幸的是，书上绘有亚普里寇托草的插图。那是一株抽著新芽、上头结著显眼果实的药草。果实呈现淡淡的橘色，看起来很美味的样子。

    这如果是树木的话，完全就是杏子树嘛。

    「广希先生，这个是什么啊？这颗树的果实，我好像有在哪里看过耶……？」

    「咦，真的吗？……说起来很丢脸，我其实看不懂文字，正感到伤脑筋呢。我想要知道这种植物的生长地区。」

    「嗯～我看看……上头写著：『名称：亚普里寇托草。由于生长过程中需要大量魔力，因此本药草的生长地区极为有限。除了魔大陆以外，未能于其他地区发现踪迹。』」

    「魔大陆……啊，对了，就是亚普里寇托大陆嘛。」

    我完全没注意到这一点。

    魔大陆的正式名称是亚普里寇托大陆，因此亚普里寇托草肯定就是生长在那里。我怎么没有早点发现这件事情啊？

    因为莲和琉璃也要前往魔大陆讨伐魔王，所以这样子应该正好吧。

    「喂喂喂，你们两个也太悠哉了吧？虽说是在较浅的楼层，但这里可是迷宫啊。」

    「啊！对不起，佛洛伊兹先生，我会绷紧神经的！」

    「嗯，就这么做──唔噢！？」

    就在佛洛伊兹提醒蒂娜的时候，从旁边窜出来的魔物向他发动了攻击。尽管这记攻击被我施加的【护盾】挡了下来，可是提醒别人注意的当事人，若是反而因此遭到偷袭，那可就没资格说别人什么了。

    「该死！这时机也太糟糕了吧！！」

    佛洛伊兹一剑砍倒袭击过来的老鼠，恨恨地咒骂了一句。

    「总是会有这种状况的嘛。都是拿书出来看的我不好，对不起。」

    「广希，你也给我把神经绷紧了啊。」

    「好的。【护盾】。」

    我替佛洛伊兹重新施加【护盾】，一行人笔直朝著地下五层前进。

    地下五层是个类似潮湿洞窟的楼层。

    在这个楼层里，会有复数的杀手鼹鼠同时袭击过来。

    佛洛伊兹和戴亚分别扛住来袭的敌人，并由蒂娜从后方用魔法展开攻击。和老鼠一样，杀手鼹鼠的弱点也是火属性的技能。

    而我的位置则是在蒂娜的旁边。

    若是有杀手鼹鼠突然从地底袭击过来，就由我来负责吸引敌人的攻势。因为我能够闪避攻击，所以我已事先吩咐蒂娜如果遭到袭击，就立刻把魔物甩到我身上就好。

    我们一路上顺利地打倒杀手鼹鼠，但在一会儿之后，队伍后方的地面突然隆起土包。

    「好，下一个──咿呀！」

    「蒂娜，赶快退到我后面！」

    「好、好！！」

    杀手鼹鼠骤然发动的奇袭，被蒂娜身上的【护盾】轻松抵挡下来。尽管如此，蒂娜似乎还是感到很害怕，慌张地躲到我身后。

    「很好，杀手鼹鼠朝著我过来了──咦，G！？」

    我本来以为杀手鼹鼠的攻击目标，已经从蒂娜转移到了我身上，但事情并没有如此发展。杀手鼹鼠连看都不看我一眼，继续追著蒂娜发动攻击。

    「可恶，怎么回事啊！【护盾】！」

    「蒂娜！过来这里！！」

    「佛洛伊兹先生……唔！」

    掌握住状况的佛洛伊兹，笔直朝著蒂娜跑了过来。

    「臭鼹鼠……【蓄力斩击】！！」

    佛洛伊兹顺势举起剑来，直接把袭击过来的杀手鼹鼠一刀两断。

    这或许是我第一次看到他在战斗中使出技能。从技能名称来看，肯定是攻击力相当惊人的一击吧。

    我立刻走到惊魂未定的蒂娜面前道歉。

    「抱歉，我还以为杀手鼹鼠会朝我发动攻击……」

    「没事的。因为有广希先生施加的【护盾】，所以我没受到任何伤喔！」

    「谁都有失败的时候嘛。」

    「你如果能因此明白迷宫里时刻都要保持警戒的道理，那也是一件好事啦。」

    蒂娜和戴亚都温言安慰著我，佛洛伊兹则是提醒我往后千万别疏忽大意。我反省自己把战场想得太过简单，今后得好好拟定作战才行──对了！

    「对了，是仇恨值吧……」

    「仇恨值？」

    「咦？」

    我喃喃说出原因，佛洛伊兹、蒂娜，及戴亚听了，都不解地歪起头。

    「G，我说的『仇恨值』……简单来说，指的是魔物会优先攻击哪个目标……」

    「魔物会优先攻击的目标，不就是向它们发动攻势的前卫吗？」

    「咦，是这样子啊……？」

    佛洛伊兹以理所当然的语气，表示前卫的任务就是和魔物展开对峙。

    「可是，后卫……蒂娜如果遭到魔物攻击，这种状况该怎么处理？」

    「在人数充足的队伍里，队伍后方也会配置能够进行接近战的队员。像蒂娜这样的后卫职业如果遭到攻击，基本上都会最优先打倒那些魔物。」

    「原来如此……」

    啊，对了。

    所以我先前遭到史莱姆袭击的时候，戴亚才会不顾一切地跑过来帮我解危。

    在电子游戏里，魔物攻击仇恨值高的玩家是基本的铁则。

    因此担任肉盾的职业，大多会特地使用能够拉高仇恨值的技能或道具。透过这样的方式，敌人的炮火便会集中在自己身上，作为攻击职业的魔术师和弓手，就可以不受到魔物的攻击。

    「我在想，假如有办法把魔物的攻击都集中在前卫身上，那么后卫就完全没有遇袭的风险了呢。」

    「噢，你是在说这个啊？也是有办法把魔物的攻击……或者该说注意力都集中到一个人身上啦。」

    「没错没错，我就是要说这个！！」

    什么啊，还是有管理仇恨值的方法嘛！

    「具体上是怎么做的呢？」

    「有办法是有办法，但是攻击全部集中在一个人身上毕竟太过吃力，所以实际上很少有使用的机会。假如队伍成员里有优秀的补师或祭司，那倒还可以另当别论……」

    由于补师不足的关系，坦克很难发挥肉盾的作用。

    在这样的情况下，单凭一名前卫承受住魔物的攻击，确实是相当吃力的事情。

    「市面上能够买到用来驱赶或吸引魔物的药水。而基本上，就是使用这些药水来进行操作。」

    「原来如此……透过药水的效果来调整仇恨值啊。」

    这类药水的确是游戏的常规道具。

    或许也有能够拉高仇恨值的技能存在，不过这类技能可能比较少见。毕竟用来习得新技能的道具书要价不菲。

    我的「完全回避补师」之路，似乎前途坎坷啊。

    「好啦，我们暂时休息一下吧。」

    「啊、好的……」

    因为原本的打怪流程被我给打断，所以我们决定乾脆趁机休息一会儿。佛洛伊兹走在最前头，戴亚则走在最后头，一行人朝著安全地带的阶梯区域前进。

    虽然路上遇到了好几只杀手鼹鼠，但是它们都没有袭向我和蒂娜。

    「呼。」

    「果然到了地下五层，难免让人感到很紧张呢，真是累死人了。」

    蒂娜和戴亚都筋疲力尽地坐倒在地，佛洛伊兹则是笑著说道：

    「真是太嫩了啊。我就不笑你们了，赶紧补充水分吧──嗯？」

    「怎么了吗？……啊，是其他队伍呢。」

    「……看起来是呢。」

    地下五层在从阶梯区域踏出去之后，马上就分岔成左右两条道路。从我们走过来的相反方向，此刻正有另一支队伍走向阶梯区域这里。

    ──啊，是先前见过的队伍。

    就是其中有个女孩子背著巨大的行囊，并且拒绝了我的入队请求的那支队伍。

    只见他们全都板著脸，似乎发生了什么争执的样子。

    「他们是起了什么冲突吗？」

    「有种不好的感觉啊。」

    蒂娜不安地蹙起眉头，戴亚也跟著皱起脸庞。

    没过多久功夫，那支队伍便抵达了阶梯区域。「好啦，我们赶紧回去吧！」担任队长的男子一边说著，一边踏上了阶梯。

    就如对方先前对我所说的，他们应该是前往更深的楼层去打怪。

    所有人都是一副灰头土脸的模样，全身上下都有轻微挂彩。我该自告奋勇地帮忙施展【治愈】吗？我瞬间犹豫了起来，不过他们好像已经要回去的样子，应该也没有这个必要了吧──咦？

    伴随著「啪嗒」一声，背著巨大行囊走在最后头的那名女孩，就这么倒在地上。

    「你在搞什么鬼啊！露夏！老子好心让你这个废物弓手加入队伍，你却连个行李都背不好吗！？」

    「呜……」

    「老子已经累了，想要早点回去休息。我们其他人就先回去了，你就自己一个人慢慢爬吧。」

    「怎么可以这样，等等我啊！」

    「好啦，我们走吧。」

    这是在演哪一出啊？

    看著那名壮汉和倒地女孩的对话，我傻眼到嘴巴都合不起来。感到惊讶的好像不只我一个人而已，佛洛伊兹、蒂娜，及戴亚的脸上，也流露出不可置信的表情。

    那名壮汉一把抢过女孩身上的行囊，和其他队员快步走上阶梯离去，彷佛在说「我们已经不需要你了」。

    不对，现在不是呆看的时候。

    「你没事吧？【治愈】！」

    我立刻跑到女孩身边施展技能。

    佛洛伊兹将女孩搀扶了起来，蒂娜则是一脸担心地轻抚著她的后背。幸好【治愈】马上发挥了效果，治好了女孩身上的伤势。

    「谢谢你们。」

    一脸筋疲力尽的女孩，有著带点粉红的蜂蜜色头发，再加上一双长长的耳朵和珍珠色的眼睛，是名相当可爱的精灵。

    外表看起来约十七岁上下，应该比我还年幼一些──咦？

    这女孩是精灵耶──！？

    先前注意到这女孩可能是精灵的时候，我还在想说要找个机会确认。但是后来一忙起来，就把这件事情忘个精光了。

    精灵女孩的其他队友，全都头也不回地踏上阶梯离开，因此他们是真的把她下不管了。

    这些人究竟把队友当成什么了啊──我不禁怒上心头。

    「谢谢你们救了我。我是露夏&#8226;普拉姆。姑且算是一名弓手。」

    「『姑且算是』？我是广希，是一名回避型补师。」

    「『回避型』？」

    在互相自我介绍之后，我和精灵女孩都不解地歪起脑袋。

    因为自己被指派负责背行李，所以就没有资格自称为弓手吗？但是她身上又带著弓箭，因此应该具有战斗的意志才对。

    「我是佛洛伊兹，算是这几个小萝卜头的监护人吧。」

    「我是蒂娜！请你喝点水冷静一下。」

    「我是戴亚，是担任前卫的骑士。话说回来，你的那些队友真的是恶劣透顶呢……」

    在各自做完自我介绍之后，戴亚愤愤不平地瞪著阶梯上方说道。

    露夏小姐面露苦笑，垂头丧气地说道：

    「我也没想到他们会狠心到直接丢下我。虽然大家平常总是说我是个派不上用场的家伙……」

    「你说『派不上用场』……这是怎么回事？」

    若是攻击职业的话，对队伍来说是多多益善的存在吧？听到我向她询问理由，露夏小姐也老实地告诉了我答案。

    「……虽然我是一名弓手，可是我的属性点数全都分配到『攻击』上了。」

    「所以？」

    作为后卫的弓手是火力输出职业，因此攻击力自然是愈高愈好──尽管我是如此认为，但是这样做似乎会有什么问题。

    ──啊，是这么一回事吧。

    「你该不会是……射不中目标吧？」

    「…………是的。」

    被我一语道破的露夏小姐，顿时沮丧地垂下头去。

    像弓手之类的后卫职业，在和前卫搭配作战的时候，必须要有一定的命中力。因为若是未能准确命中敌人，箭有可能直接波及队友。

    假如这里是游戏世界，恐怕就不会有这种问题。毕竟在游戏世界里，所有的攻击基本上都不会波及队友。

    然而，这里是现实世界。

    弓手的命中率如果太过低落，便会直接射中前卫。

    露夏小姐就是因为这样而被队友嫌弃吧。

    「在我老家村落的周围，栖息著相当强大的魔物，不过它们的肉非常鲜美。如果只是擦伤程度的小伤，反而会激怒这些魔物，导致情况变得更加危险……所以我们的猎人都是全力提升攻击力，以一击必杀的方式来打倒魔物。」

    露夏小姐如此解释道。

    「顺带一提，我们就是一直射到命中为止。」

    「原来如此……」

    因为只是专门用来对付魔物，所以这种战法才行得通吧。虽然过去都没有问题，但是在有其他队友的情况下无法顺利套用。

    根据露夏小姐所言，在误射队友之后，她就一直被指派负责背行李的工作。

    再怎么说这都太残酷了吧。

    「不过，这下子就轮到我出场了！」

    「嗯？」

    由于我能够闪避攻击，因此露夏小姐可以肆无忌惮地放手射击。佛洛伊兹也恍然大悟地点头赞同，但是露夏小姐还是一脸困惑地不明白我在说什么。

    「麻烦你们稍等一下。」

    我向坐在阶梯上的露夏小姐和佛洛伊兹等人说道，旋即走到有魔物出没的楼层区域。

    拉个几只杀手鼹鼠回来就够了吧。

    在走了几分钟之后，总算遇上了第一只。

    Miss！

    又继续走了一会儿，第二只、第三只也接连出现。

    MissMiss！！

    「……嗯，这几只差不多就够了吧。」

    我在迷宫里稍微转了一圈，不知不觉已有五只杀手鼹鼠在我身后穷追不舍。尽管它们拚命向我发动攻击，但很遗憾地全都以Miss收场。

    回避型补师实在是太棒了。

    我连忙赶回阶梯区域那里，所有人看到我都大吃一惊。

    「广广广广、广希先生！？我马上就来帮你打倒──」

    「别急啊，蒂娜。我没事的，你冷静点。」

    「啊！好的，不好意思。」

    看著杀手鼹鼠围殴我的模样，蒂娜立刻脸色发青地准备咏唱咒文，但我开口阻止了她。我是为了让露夏小姐认识到回避型补师的本事，才特地拖著这几只杀手鼹鼠过来的。

    不过，蒂娜和戴亚也还完全不明白回避型补师的厉害，所以这也是个好机会。

    「露夏小姐，请你开始攻击吧，用你的弓箭射击。」

    「咦，可是……我会不小心射中你的。」

    「没问题的，我会直接闪过箭矢的。而且就算真的射中了，身为补师的我也能立刻治好伤势。」

    说是这么说，但我一点都不觉得自己会被射中。

    即使真的射中了，只要施展【治愈】就能马上回复，你就放手射击吧──我如此要求露夏小姐。

    「我、我明白了。」

    露夏小姐战战兢兢地走下阶梯来到楼层区域，旋即弯弓搭箭，用力拉开了弓弦。她的表情之所以如此不安，是在担心自己的命中力吧。

    「没问题的，露夏小姐。」

    「去吧──！」

    以我的声音为信号，露夏小姐放开了弓弦。

    Miss！

    「啊……」

    「喏，没射中我吧？」

    「……嗯。」

    露夏小姐放出的箭矢没有射中我，而是直接刺进了地面。当然，这一箭也完全没有命中魔物。

    接下来就靠乱枪打鸟的战术了。

    「喝！喝──！！」

    Miss、MissMiss！

    啪咻！！

    「射中了！我干掉它了！只用了一击！」

    第五支箭矢射中了杀手鼹鼠，并且直接贯穿了第一只的身体，余势不减地命中了第二只杀手鼹鼠。

    也就是一箭双雕。

    「好厉害啊……！」

    「我射中了，真的太开心了！」

    「还有三只敌人喔，露夏小姐！」

    「嗯！！」

    接下来露夏小姐又射了好几箭，顺利地将所有魔物都打倒了。

    实在是很有成就感。

    「虽然命中力非常糟糕，但是威力相当惊人呢。」

    「和我的魔法完全不一样……」

    佛洛伊兹和蒂娜都一脸佩服地看著露夏小姐，戴亚也像是为箭矢的强大威力所感动，整双眼睛都亮了起来。

    「这位精灵小姐和广希简直是天生绝配。反正你也不会回去那种队伍了，要不要加入我们的队伍啊？」

    「咦？可以吗？如果有广希先生在的话，我觉得不管什么魔物我都能解决得掉！！」

    听到佛洛伊兹的邀请，露夏小姐高兴到整个人跳了起来。

    蒂娜和戴亚好像也赞成露夏小姐的加入，刚才那种凝重的空气，一下子就转变成温暖的欢迎氛围。

    满脸喜色的露夏小姐，也带著期待的目光看向了我。

    啊～……这种气氛下可真难开口啊。

    为了取得亚普里寇托草，我正在考虑前往魔大陆。当然，我不能为了个人的私情，把佛洛伊兹他们也卷入这滩浑水之中，因此我只会独自前去。

    事到如今，也只能向他们坦白了。

    「G，关于组队的事情……」

    「嗯？」

    听到我这么说，所有人都把视线集中到我身上。露夏小姐甚至流露出不安的神色，大概是在担心我反对她加入队伍的事情吧。

    「我最近可能要去旅行一趟。明明你们才刚让我加入队伍，真的是非常不好意思……」

    「你要去旅行吗？那么，我们既然是你的队友，就跟著你一块儿去就好了啊！」

    蒂娜马上举起手来，主张要和我一起同行。

    「蒂娜，你别擅自决定啊。」

    但是佛洛伊兹立刻制止了她的发言。我不禁在心里赞叹起来，佛洛伊兹这个监护人还是相当尽责的嘛。

    紧接著，佛洛伊兹便看著我说道：

    「你说要去旅行，是要去什么地方？蒂娜的实力还不够坚强，不是什么地方都能跟去的啊。」

    「我打算去魔大陆采集亚普里寇托草。」

    「你是要去魔大陆啊……那个地方……可是栖息著许多强大魔物的危险地区啊。」

    「哎，果然是危险地区吗？」

    我向众人说明事情的原委：因为朋友遭到了诅咒，所以我要去寻找解除诅咒的道具。佛洛伊兹表示理解地点了点头，并且斩钉截铁地否决了蒂娜想要同行的提议。

    不过这也早在我的预料之中。

    「我也不想把蒂娜和戴亚卷进这件事情。毕竟这趟旅程应该相当危险，我也只能跟你们说抱歉了。」

    「广希先生……」

    听到我这么说，蒂娜的眼眸顿时浮现泪光。

    我轻抚著蒂娜的头顶，再次向她表示歉意。蒂娜立刻摇了摇头，使劲揉了揉眼睛说道：

    「没事的。我会变得更加强大，等待广希先生回来的。」

    「蒂娜……」

    （插图011）

    蒂娜做出开朗的笑容，用力地攥紧拳头。

    尽管她非常想要一起跟来，但应该是又不想成为拖累我的包袱吧。听到蒂娜的决定，佛洛伊兹和戴亚都感到如释重负。

    「那么，今天或许就是广希先生最后一次和我们组队了呢。」

    「……是啊。」

    「那么，我得卯足全力才行呢。佛洛伊兹先生、戴亚，赶紧站起来吧！我们要努力打怪！」

    「噢、噢！」

    面对气势逼人的蒂娜，戴亚瞬间露出胆怯之色，但他还是马上点了点头，伸手握住了长剑。

    在露夏小姐加入之后，成为五人小队的我们，便在迷宫里继续著打怪之旅。

第一卷 8 你就抱著射中我的决心来射击

    「话说回来，露夏小姐，你有戴著队伍手镯吗？」

    「嗯，有的。」

    被我这么一问，露夏小姐立刻亮出自己的手镯。

    我本来还在担心她会不会没能分到经验值，但看来是我在杞人忧天。只要改变手镯的设定，经验值就会自动分配到每名队员身上。

    蒂娜教我怎么调整手镯的设定，这样子露夏小姐也包含在队伍之中了。

    就在我想开始打怪的时候──只见佛洛伊兹露出一脸沉思的神情。

    「怎么了吗？」

    「我们现在有两名后卫，但是露夏只能和你搭配进攻，在队列安排上有点伤脑筋啊。」

    「是呢……那么，首先由露夏小姐从远处发动攻击如何？接著再由戴亚和你展开攻击，然后由蒂娜补上火力支援。」

    将我和露夏小姐配置在队伍的后方，若是有魔物从后面过来，就由她来负责解决，这样子可以从容不迫地进行应对。考虑到露夏小姐的命中力问题，这应该是最妥善的安排。

    听到我的提议，露夏小姐顿时两眼生辉。她过去的那些队友，肯定不曾用心想过如何有效发挥她的战力。

    「前面没有任何队友的话，我就能放心射击了。我会好好加油的！」

    「嗯。」

    「那么，就按照这个作战方案来吧。既然有这么多人，我们就往更深一点的楼层推进吧。」

    「我明白了。」

    佛洛伊兹他们也表示赞同，于是我们决定一边打怪，一边前往地下七层。

    虽然是我已经来过的楼层，但蒂娜他们还是第一次来。我们小心翼翼地向前推进，当抵达地下七层的时候，整支队伍的团队默契也算是上了轨道。

    盘踞在地下七层的魔物是迷你欧克。

    这种长著猪鼻子的二足步行魔物，每只的身高都在一公尺上下，因此说是「迷你」感觉实在有点微妙……不过它们是会拿著武器袭击过来的可怕敌人。

    「【护盾】。」

    在我施展技能之后，戴亚便一马当先地穿梭在石造的迷宫之中。只要发现魔物的踪影，戴亚便会立刻让到一旁，由露夏小姐弯弓搭箭进行射击。

    虽然这些箭矢大多没能命中魔物，但偶尔好运射中的时候，还是足以一击秒杀迷你欧克。每次目睹如此强大的火力输出，都让我忍不住心生羡慕。

    「太好了！我又射中了！」

    「露夏小姐好厉害啊！」

    露夏小姐望著死去的迷你欧克，整个人高兴得手舞足蹈。听到我这么称赞，她更是笑咪咪地比出胜利手势。

    尽管大多以Miss收场，但是一击必杀果然非常强大！

    再说在电子游戏里，愈强的必杀技也愈有可能打空，因此就我个人来说，目前的情况还在能够接受的范围内。

    「我也要好好加油才行……【火焰】！！」

    「蒂娜，干得漂亮！」

    「嗯！」

    看到露夏小姐的表现，蒂娜也不服输地施展技能。

    戴亚一边称赞著蒂娜，一边向濒死的迷你欧克送上最后一击。另一只迷你欧克从戴亚的死角挥剑砍去──但是佛洛伊兹及时用长剑帮忙格挡了下来。

    「谢啦……！」

    「【护盾】。」

    「【火焰】！」

    前方再次涌来新的迷你欧克，才刚打倒敌人的戴亚和佛洛伊兹，又分别和迷你欧克交上了手，佛洛伊兹更是以一敌二。

    虽然蒂娜拚命施展魔法轰炸敌人，但是从远处还能见到迷你欧克这点来看，这种状况大概还得持续好一阵子。

    「唔哇，连这里都冒出来了啊！」

    转头朝后方一看，只见两只迷你欧克挥舞长剑朝这里冲了过来。我走到从后方冒出来的迷你欧克面前，露夏小姐立刻做好弯弓搭箭的准备。

    迷你欧克朝著来到它们面前的我挥下长剑。

    MissMiss！

    「很好，露夏小姐！放箭吧！！」

    「好的！」

    箭矢朝著我和迷你欧克飞了过来。第一箭没能射中目标，直接刺进了地面。在确认第一箭Miss之后，露夏小姐射出了第二箭。

    ……嗯？

    攻击我的迷你欧克依然不具威胁能力。

    但是露夏小姐的战斗方式让我感到有些困惑。总觉得她击发箭矢的间隔有点太长了。难道她没办法在短时间内连续射击吗？

    我仔细观察露夏小姐的动作，发现她持弓的手臂有些颤抖。

    「…………？」

    她该不会是在担心，假如连续射出好几箭的话，我有可能会躲不过吧？倘若如此，便可以解释她这种一箭一箭慢慢射的举动。

    「露夏小姐，你尽管放开手脚射击没关系。」

    「咦？可是……」

    「你果然是在担心连续射击的话，我有可能会躲不过箭矢是吧？」

    「呃、嗯……」

    看到她一脸抱歉的模样，我忍不住笑了起来。

    这种程度的攻击，我怎么可能闪不过呢。

    「没问题的，请你使出你的全力。尽量连续射击没关系！抱著射中我的决心来进行射击吧。」

    「──唔！我知道了啦！要是射中你可别怪我啊！！」

    （插图012）

    话音方落，露夏小姐一次在弓弦上搭了两支箭矢。

    「咦！」

    不是一箭一箭慢慢射，而是一口气射两支箭吗？

    我惊讶地瞪大了眼睛，但是露夏小姐接下来的动作却更加令人吃惊。

    虽然同时击发三支可能太过困难，不过只要以狂风暴雨之势射出箭矢，魔物就连躲避的余地都没有了。

    在击发两支箭矢之后，紧接著又是两支箭矢。这是和刚才截然不同的神速射击。

    「哈哈，太厉害了……」

    啪咻！

    啪咻啪咻！！

    露夏小姐的箭矢贯穿了迷你欧克，就此终结了它们的生命。

    「太厉害了，露夏小姐。」

    「你在说什么啊，真正厉害的，是把我的箭矢全部闪开的你吧……」

    只见她一脸筋疲力尽的表情。

    露夏小姐大概是一直担心我会被箭矢射中吧。不过这样的疑虑，应该也在刚才的连续射击之中烟消云散。往后在打怪的时候，就能够变得更加轻松──

    啊，对了。

    我已经要离开这支队伍了呢。

    如此一来，自然也无法继续和露夏小姐一起打怪了。

    「…………」

    「广希先生？」

    「啊，抱歉抱歉，没什么事。我得好好支援戴亚他们才行呢。【护盾】。」

    我将闪过脑海的愚蠢想法甩到一旁，朝著戴亚和佛洛伊兹施展【护盾】。迷你欧克还有好几头，现在还不能放松警戒。

    「……呼。露夏小姐真的好厉害呢。」

    「没这回事，和能够确实给予魔物伤害的蒂娜妹妹相比，我还差得远呢。」

    「…………」

    蒂娜似乎一直在注意我和露夏小姐的战况，整个人显得有些闷闷不乐。

    如果要我来说的话，在短短几天里有了显著成长的蒂娜，其实也是非常厉害的……但是她并不满足于此的样子。

    「我也会更加努力的！【火焰】！再来一发【火焰】！」

    「噢噢～蒂娜！？」

    在连续施展出魔法之后，蒂娜直接瘫软在了地上。不知道是怎么回事的我，一边施展【治愈】，一边跑到她的身边。

    我将蒂娜抱了起来，可是她好像彻底失去了意识。

    「蒂娜！？」

    戴亚和佛洛伊兹也叫喊起来，将视线转到蒂娜的身上。

    虽然迷你欧克趁机挥剑进攻，但是佛洛伊兹使出全力施展技能，一口气歼灭了剩余的魔物。

    「该死，是魔力枯竭！我们赶紧撤回阶梯区域！！」

    「好！我来负责带头！【护盾】。」

    幸运的是，从目前所在位置跑回阶梯区域，只需要几分钟的时间。

    佛洛伊兹抱起蒂娜，一行人拔腿就跑。

    「就算我被迷你欧克盯上了，也请你们别去管它，直接跟上来就好！」

    「知道了！」

    从前方冒出来的两只迷你欧克直接缠上了我，但我完全没把它们放在眼里。只要其他人没有发动攻击，迷你欧克就会持续将我锁定为攻击目标。

    三只、四只、五只……就在迷你欧克的数量增加到七只时，我们抵达了阶梯区域。我没有走进阶梯，而是直接从前面走过。

    「佛洛伊兹和戴亚，请你们进入阶梯区域！露夏小姐请在阶梯前方展开攻击。要是有其他迷你欧克冒出来袭击你，就立刻躲到阶梯区域里！！」

    「我、我知道了！」

    佛洛伊兹和戴亚走进阶梯区域，露夏小姐则是用弓箭打倒攻击我的迷你欧克。大约五分钟过后，敌人便被尽数歼灭，我们总算得以喘一口气。

    「佛洛伊兹，蒂娜没事吧？」

    「嗯。好像是技能使用过度，结果导致魔力枯竭了。」

    「魔力枯竭……」

    在这个世界里，技能的可使用次数，并没有明确的数字可供参考。当事人必须有意识地去认知自己体内的魔力，若是出现疲倦的感觉，就代表魔力的残量接近见底。

    换句话说，只能凭著感觉来掌握自己可以使用多少次技能。

    这实在是相当麻烦的一件事情。

    话虽如此，截至目前为止，我还不曾出现这种疲倦的感觉。

    恐怕是因为我的魔力量非常充裕吧。

    「总而言之，先回到地面上再说吧。广希，我和戴亚会负责打倒魔物，蒂娜可以交给你照顾吗？」

    「我知道了。」

    露夏小姐帮忙把躺在阶梯上的蒂娜扶到我的背上。因为蒂娜整个人都失去了意识，所以比我想像中的要来得沉重。

    ……我有办法背著她走回地面上吗？

    我很清楚自己的体力有多么糟糕，不由得感到不安起来。

    我绝对走到一半就会气喘吁吁，要求在阶梯区域好好休息喘口气。简直就是把身为男人的面子都丢光了。

    「我也会在旁边帮忙扶著的，我们就加把劲回到地面上吧。」

    「……是呢，我会加油的。」

    听完露夏小姐的鼓励，我就此迈开脚步走了出去。

    因为负责火力输出的蒂娜处于无法战斗的状态，所以我本来担心会和魔物陷入苦战，但是完全没有出现这种情形。由于是朝著地面上前进的关系，因此魔物的强度是不断下降，而且戴亚也习惯了战斗的节奏。

    不过，其中最为关键的因素，还是在于佛洛伊兹的强大实力。

    和先前的走位相比，佛洛伊兹的动作明显变得更加灵活。

    ──刚才是为了配合戴亚的水准，才特地克制了自己的动作吧。

    尽管平常一副吊儿郎当的模样，在这种危急时刻却变得相当可靠，我不由得感到钦佩起来。

    「【护盾】。」

    「谢啦，广希。很好，一口气突破吧～！」

    「我也要跟上才行……！！」

    被佛洛伊兹的气势所牵引，戴亚的动作也变得愈来愈流畅。

    我们就这样势如破竹地从迷宫里冲了出去。

    ◆　◆　◆

    离开迷宫之后，回到城里的我们旋即兵分二路。

    佛洛伊兹和戴亚带著蒂娜回到旅店。

    我和露夏小姐则是拿著打倒魔物后取得的素材，前往冒险者公会兜售变卖。

    不过，佛洛伊兹也提醒我们，因为这些都是较浅楼层魔物的掉落品，所以卖不了太多钱就是了。

    「广希先生，你不会觉得累吗？」

    「我没问题的。我才想问露夏小姐累不累呢，毕竟你才刚从前一支队伍脱离……」

    「这件事情已经没关系。那支队伍和我合不来嘛！」

    或许是加入我们队伍的关系，走在一旁的露夏小姐，脚步显得十分轻快。

    抵达冒险者公会之后，我直奔哈露小姐负责的那个柜台。

    「工作辛苦了，哈露小姐。」

    「啊，是广希先生啊……您旁边的这一位，是露夏小姐吗？」

    「你好。广希先生救了体力不支倒地，外加被队友丢包的我，于是我就加入他们的队伍之中了。」

    「被队友丢包！？你是说真的吗！？不过，能找到新队伍加入真是太好了呢。」

    听完露夏小姐的话，哈露小姐一脸傻眼地叹了口气。

    看来露夏小姐先前所待的队伍，是经常引发麻烦的问题队伍。「我得严正警告他们才行……」哈露小姐一边嘟囔，一边填写起了文件。

    「你老是被他们指派背行李对吧？我一直都很担心呢。」

    「单从结果来看的话，我很庆幸自己有倒在那里哟。」

    「确实是这样子呢。」

    两人相视一笑，哈露小姐开始确认要收购的素材。

    我们带来的素材主要是魔物的牙齿和犄角。虽然部分魔物持有极度稀有的魔石，但是我还没有机会见识到这种东西。这类魔石能够运用在装备或魔导具上。

    「素材的状态……算是差强人意呢。不过因为数量还挺多的关系，所以全部的收购价格是一万五千罗托。」

    「好的，谢谢你。」

    从哈露小姐那里接过货款之后，我和露夏小姐的任务至此告一段落。

    「那么，我们回旅……咦！」

    「你居然让露夏加入了队伍！？她明明是个一无是处的废物弓手啊！」

    「……唔！！」

    就在我们转身离开柜台准备要回去的时候，只见露夏小姐先前所属队伍的队长就站在我们后面。

    因为他手里拿著貌似委托表和报酬的东西，所以应该是刚做完委托完成的报告。

    这家伙特地跑来找碴是什么意思啊……我以极为冷静的态度回答他的质问。

    「我不觉得露夏小姐有哪里一无是处了。你找我有什么事吗？」

    「找你有事？老子才没那种闲功夫咧。」

    「喔，这样子啊……」

    「只是老子本来以为不可能会有人愿意收留露夏，没想到是你这个把属性点数分配到『回避』上的废物补师啊。」

    不管是在哪个世界，都会有这种喜欢无理取闹的家伙。

    就在我寻思该如何处理的时候，在旁边气得发抖的露夏小姐，已经忍不住大声叫喊道：

    「广希先生才不是什么废物！他是非常厉害的补师！！」

    「等一下，露夏小姐！」

    「你说什么！？」

    这丫头也太容易被挑衅了吧。

    我一边安抚著对男子反唇相讥的露夏小姐，一边向前走上一步，因为我有股不祥的预感。而这股预感立刻就得到了应验。

    男子高高抡起手臂，朝著我猛挥了过来。

    「请你马上住手！在公会里面进行斗殴，将会遭到──」

    在后面清楚看到这一幕的哈露小姐，惊慌地出声制止，但是男子的拳头已经挥了出去。

    Miss！

    「咦？」

    哈露小姐和公会内的其他冒险者，不约而同地发出错愕的声音。

    现场的所有人员，肯定都认定我躲不过这一拳吧。不过哈露小姐和出拳揍我的男子，明明都知道我是回避型补师，为什么也会跟著这么惊讶啊？

    「你跟老子开什么玩笑啊！！」

    MissMiss！！

    男子学不乖地继续追击，但全都被我的身体轻松闪过。明明自己什么都没有做，身体却能自动回避，这实在是太美妙了，简直像是在游戏里一样嘛。

    虽然男子气得面红耳赤，可是不管他怎么拚命挥拳，拳头就是招呼不到我身上。再这样下去会没完没了吧。

    ──看来他还不明白「回避」的威能有多么强大。

    「我不想把事情闹得更大，能不能请你就此罢手呢？」

    我摆出陪笑的姿态，表达停战的意思。在后面看著的哈露小姐也附和地说道：

    「没错！你要是继续这么闹下去，公会方面也会考虑剥夺你的冒险者资格喔！」

    「该死！算了，能够摆脱露夏这种废物弓手，对我们队伍来说也是求之不得的事情！」

    男子在撂下这么一句狠话之后，便恨恨地从冒险者公会走了出去。

    这家伙到底是想要做什么啊？难道是觉得曾为队友的女孩子被人抢走了，于是便气急败坏地找上门来兴师问罪吗？

    「唉～……累死我了。」

    「广希先生，谢谢你。」

    「不会。幸好露夏小姐没被那家伙打到。」

    若是挨了那名壮硕男子的一拳，那可不是闹著玩的。

    虽然我有办法轻松闪避，但是一想到露夏小姐中拳的后果，我就忍不住打了个寒颤。

    在风波结束之后，室内突然响起了一片掌声。

    「咦？」

    在旁边看著这一幕的其他冒险者，纷纷聚拢到我们的周围，说著「太厉害了」、「我一直以为你会被打中呢！」似乎是在大力称赞我能够闪过那样的铁拳攻势。

    「那边的精灵女孩没事吧？我老是看到你在背全队的行李，很担心你的身体会出问题。」

    「不过，你好像转移到一支好队伍里了呢，真是太好了。」

    「谢谢各位！」

    露夏小姐总是被迫背著巨大的行囊，被其他队员呼来唤去的模样，公会的冒险者们似乎都看在眼里。

    虽然大家都为她感到担心，但是也不好介入其他队伍的事情……于是只能选择静观其变。

    毕竟那名男子动不动就使用暴力，肯定会对胆敢介入的和事佬挥拳相向。如果闪躲不开他的拳头，就一定会有人因此受伤。

    从这个角度来看，露夏小姐遇上的人是我真是太好了。

    在冒险者公会和其他人闲聊一会儿之后，我们便回到了旅店。

    ◆　◆　◆

    我──蒂娜第一次看到广希先生的时候，他正站在大街上苦恼地抱著脑袋。

    我忍不住出声问了他一句，结果他露出有些不知所措的表情。那套有些奇异的服装和神秘的氛围，让我不由自主地把视线锁定在他的身上。

    这样的广希先生是一名补师，在这个国家里属于相当罕见的职业。对魔力优异的魔族来说，补师是非常普通的职业，但在人类之中很少看到这个职业。

    因为我们队上没有补师存在，所以我不由得开始想像，假如广希先生能够加入，我们的队伍不晓得会变得怎么样。

    毕竟戴亚总是经常乱来受伤，队上能有人帮忙治疗的话，会让人感到安心许多。

    ……他是个什么样的补师呢？

    每个补师的回复技能使用次数是不一样的。若是不怎么擅长回复技能的补师，甚至会惹来其他队员的白眼。我到现在都还记得，佛洛伊兹先生在喝酒的时候曾经说过：「补师的实力真的是参差不齐啊！」

    ──不过，我觉得广希先生不是那种凡庸的补师。

    虽然我有点想要和他一起组队冒险，但是对于初出茅庐的我来说，根本没有足够的勇气开口邀请他加入。

    不知不觉中，广希先生已经成为我憧憬的对象。

    在探索迷宫的过程中，他不仅能做出精准的支援，同时还能给出正确的指示。甚至还能从容不迫地闪避魔物的攻击，实在是非常厉害的一个人──但是他从未因此流露出自命不凡的态度。

    即使翻遍整个世界，能够持续闪避如此大量史莱姆围殴的人物，我想肯定也只有广希先生一个人。

    总有一天，我也能变得像广希先生一样强大吗？

    我想要和广希先生一起变强。

    每次前往迷宫打怪，都让我的这个念头变得更加强烈。

    「我一点都不希望你离开队伍啊！！」

    我朝著广希先生逐渐远去的背影伸出手去，猛地在床上坐起身来。

    「……？」

    我被自己的大叫声给吓了一跳。

    映入眼帘的是我在「星降亭」的房间。房里有张熟悉的小桌子，和透著早晨阳光的窗户。

    看来我是睡著了。

    我好像在梦里出了一身汗，背上全是湿漉漉的冷汗。

    「……那么，广希先生要离开队伍，也是我在做梦？」

    虽然明知不可能有这种事情，但我还是把心中的愿望说出口。

    「…………咦？我后来到底是怎么回来的？」

    我是什么时候钻进被窝的呢？我纳闷地歪起脑袋。

    然后昨天前往迷宫的记忆，逐渐被我给挖掘了出来。

    「我因为不想输给露夏小姐，所以过度使用了魔法技能，就这样昏厥了过去。」

    ──真是差劲透顶呢。

    居然因为魔力枯竭而在迷宫里倒下，完全是在扯队友的后腿。

    「……实在是逊毙了。」

    看到我这副狼狈样，广希先生肯定也感到很傻眼吧。

    好想变得更强啊。

    我之所以会如此渴望变强，大概是因为遇上了广希先生的关系吧。我希望更加努力地练习魔法技能，成为足以和他一起组队的火力输出人员。

    思及于此，我摇了摇脑袋。

    我从床上起身，用力拍了拍自己的脸颊。

    「不可以闷闷不乐的。毕竟我已经和广希先生说好了，我一定会变得更加强大的！」

    我可不能在这种地方磨磨蹭蹭的。

    在更衣梳洗过后，我换上一个灿烂的笑容。没问题的，因为我还能露出和平常一样的笑容。

    「很好，出发去食堂！」

    大家应该已经都在那里等我了。

第一卷 9 搭档

    隔天早上，就在我和露夏小姐一起吃早餐的时候，蒂娜也来到了食堂。昨天因为魔力枯竭而倒下的她，完全是面无血色，但是此刻已经回复成红润饱满的状态。

    看到蒂娜似乎已经回复正常，我不禁感到松了口气。

    「真的是给你们添麻烦了！！」

    「没事的，蒂娜，你能回复精神比什么都好。」

    她大概非常清楚作为火力输出人员，自己的倒下将会给队伍带来多大的危机。只见蒂娜眼眶泛泪，不停地向我们说著「对不起」。

    「你不用一直道歉啦。下次别犯同样的错误就好了。」

    「我们没有放在心上喔。你能回复精神真是太好了。赶快来一起吃早餐吧。」

    「谢谢你们，广希先生、露夏小姐。」

    蒂娜也在食堂的餐桌上坐下，点了早餐的组合。

    这次因为有佛洛伊兹压阵的关系，所以能够平安收场。但如果是在更深的楼层里，前卫又只有戴亚一个人的话，大概会非常危险吧。

    掌握好自己的魔力量、抓准撤退的时机也是非常重要的事情。

    话虽如此，蒂娜也还只是个小女孩而已，因此我丝毫不打算要求她立刻就做到尽善尽美。她只需要慢慢学习就可以了。

    露夏小姐看著蒂娜享用送来的早餐，忍不住「噗嗤」一笑地说道：

    「你能平安无事真是太好了。戴亚小哥可是担心你担心得要命喔。」

    「戴亚吗？这么说起来，戴亚和佛洛伊兹先生他们去哪里了……？」

    「他们两个还在房里睡大觉呢。」

    「没错没错，戴亚小哥因为太过担心你的关系，整个晚上都没阖上眼睛呢。」

    「咦！」

    担心不已的戴亚，在蒂娜的床边陪了一整夜。而在一旁奉陪的佛洛伊兹，也在很晚的时间才上床就寝。他们两个大概要中午过后才会起床了。

    「真是群好队友呢。戴亚如果出了什么状况，你应该也会为他感到担心吧？所以说，你只需要向他们说声谢谢就好了。」

    「广希先生……说的是呢，我之后会好好向他们两位道谢的。然后再买个点心送给他们。」

    「嗯，这样就可以了。」

    听到蒂娜的提议，我和露夏小姐都表示赞成。尤其是戴亚，如果能从蒂娜那里收到礼物，肯定会感到欣喜若狂吧。

    在吃完早餐的面包之后，我因为要出门一趟，所以向两人表示先走一步。

    「广希先生是要去哪里啊？」

    「是呢，广希先生要离开我们的队伍了呢……」

    露夏小姐不解地歪起脑袋，蒂娜则是瞬间消沉了下去。

    因为我已经决定脱离队伍，独自动身前往魔大陆，所以我也没办法安慰蒂娜什么。我今天是打算调查清楚前往魔大陆的交通手段，还有旅程上的必要经费。

    再来就是在踏上旅途之前，我想要整顿好自己的装备……但这或许是一件困难的事情。

    毕竟我即使单独前往迷宫，也没有打倒魔物的能力，因此也无法取得魔物掉落的素材。

    「难得你们好心让我加入队伍，真的是很对不起。」

    「别这么说，请你别放在心上。要是你能早点找到亚普里寇托草就好了呢。」

    「是啊……」

    我无论如何都要搜集到情报，帮忙莲解除身上的诅咒才行。

    不仅被那个混帐国王用契约绑住，还因为受到诅咒而痛苦地死去──我绝对要阻止这样的事情发生。

    「……广希先生。」

    「嗯？」

    就在我想著去冒险者公会找哈露小姐打听路线的时候，露夏小姐突然叫住了我。

    我转过头去一看，发现她的表情带著严肃的味道。

    「能不能……让我成为你的搭档呢？」

    「G？可是，这样一来……」

    「我好歹也是一名精灵。不仅相当熟悉药草的相关知识，你若是要去寻找亚普里寇托草，我也可以帮忙预测可能的生长区域。」

    「！」

    听到露夏小姐的提议，我顿时瞪大了眼睛。

    这实在是个求之不得的提议。露夏小姐拥有充足的火力，若是能够和她组成队伍，便可以大幅拓展探索的范围。

    我看了蒂娜一眼，发现她也和我一样，惊讶得瞪大了眼睛。

    这也是理所当然的反应。毕竟露夏小姐才刚加入蒂娜他们的队伍而已。

    可是，以他们的队伍组成来说，确实是无法发挥露夏小姐的火力优势。

    因为担任前卫的戴亚和佛洛伊兹有可能被箭射中，所以露夏小姐在战斗开始之后，便必须停止射击的动作。这样子实在是太浪费她的强大火力了。

    ──换做是我的话，就能够彻底发挥出她的火力优势。

    「…………」

    「广希先生？」

    「啊，没事。听到你提出这样的提议，我是觉得很开心啦……」

    但我当著蒂娜的面前，也不能立刻就给出「YES」的答覆。因为这样子像是直接挖走露夏小姐，我不希望事后因此发生争执。

    就在我难以给出结论的时候，佛洛伊兹一边打著哈欠，一边来到了食堂。我本来以为他肯定要过了中午才会醒来，该说他只有在这种时候特别敏锐吗？

    「你们早啊～噢噢，蒂娜回复过来了呢，太好了太好了……所以说，发生什么事了吗？」

    感受到不寻常气氛的佛洛伊兹歪起脑袋问道，于是露夏小姐向他说明了整件事情的来龙去脉。

    佛洛伊兹表示理解地频频点头，带著笑容看向我说道：

    「这样子不是挺好的吗？只有在和你搭配的情况下，露夏才能彻底发挥出火力优势。凡事都要试过才知道，你们两个就一起去迷宫看看吧。」

    「你也答应得太爽快了吧？」

    明明露夏小姐昨天才刚加入队伍，佛洛伊兹却大方地表示不用在意这种事情，并且提醒我们最好还是实际去迷宫一趟，确认双方在默契上有没有什么问题。

    「……我明白了，我们就去试试吧。」

    「好的，我会加油的。」

    就这样，我和露夏小姐组成了临时的双人队伍。

    ◆　◆　◆

    在佛洛伊兹的鼓励之下，我和露夏小姐来到了老练冒险者经常造访的「深林迷宫」。

    从城里坐接驳马车过去要一小时的时间，下车后还要走上半小时才能抵达。

    这是一座可以当天来回的高难度迷宫。

    仔细一想，我还是第一次和别人组成双人队伍打怪，得特别谨慎小心才行──于是我不由自主地绷紧了神经。

    和我并肩同行的露夏小姐发现了迷宫入口，指著那里向我说道：

    「啊，就是那里吧。有好多人都在那里。」

    「真的耶。」

    在穿越森林之后，迷宫赫然出现在我们眼前，外头聚集了许多冒险者。

    根据露夏小姐所言，这座迷宫的地图绘制工作，目前似乎是到地下十五层为止。

    由于从地下十六层开始，迷宫的难度会突然提升，因此也很少会有冒险者踏入更深的楼层。

    大家都是在和自己等级相符的楼层打怪。

    因为迷宫入口是个洞窟的模样，所以确实有可能会有不知情的人误闯。在入口的旁边有一栋小屋，似乎是兼作紧急情况下的住宿设施。

    看著面容精悍的冒险者陆续走进迷宫，我和露夏小姐决定先来召开作战会议。

    在找了棵大树的树根坐下之后，我向露夏小姐问出心中久藏的疑惑。

    「你的连续射击真的非常厉害，但是那些箭矢是从哪里变出来的啊？」

    「咦！你居然现在才问这个问题啊？」

    「哈哈……」

    露夏小姐在有余裕的时候，是会去捡回没射中的箭矢……但是再怎么说，她所射出的箭矢数量也太惊人了。

    我也曾经猜想是不是有什么特殊的收纳空间，又或是有某种特别的收纳技能。毕竟露夏小姐身上并没有挂著箭筒。

    「我是用这枚圆环来制造箭矢的。」

    「？」

    露夏小姐亮给我看的东西，是一枚悬挂在腰间的圆环，材质看起来像是白金。

    我一脸纳闷地盯著那枚圆环。露夏小姐见状，将手指伸进圆环，迅速地从里头抽出了一支箭矢。

    「咦，这是什么魔法啊？」

    我也有见过其他弓手，但他们每个人身上都挂著箭筒。拥有露夏小姐这种神奇道具的人，我应该还是第一次看到。

    这大概是相当贵重的道具吧。

    因为露夏小姐把那枚圆环递了过来，所以我也不客气地接过来打量。我试著把手指伸进去，但是箭矢并没有跟著出现，完全搞不懂这个道具的使用方法。

    露夏小姐看著我试图掏出箭矢的笨拙模样，忍不住「噗嗤」地笑出声来说道：

    「里头没有收纳箭矢啦，我是用【创造箭矢】这项技能来制造箭矢的。那枚圆环是用贵重矿石加工制作而成，能够制造出大量的箭矢。」

    「啊，原来如此……」

    这枚圆环是由矿石加工而成的箭矢材料啊。

    这究竟是什么矿石？山铜？精金？还是由其他矿石所制成的呢？虽然我如此询问露夏小姐，但她表示自己并不晓得这种矿石的名称。

    「解开这个疑惑之后，感觉心里也舒坦了不少呢。那么，我们就进迷宫打怪去吧。我的目标是提升等级，并且搜集用来升级装备的素材和金钱……毕竟前往魔大陆有许多需要花钱的地方呢。」

    「我啊……对于能够成为广希先生的搭挡，感到非常开心。」

    「唔、嗯。」

    听到露夏小姐当面对我这么说，我顿时感到难为情了起来。

    为了转移话题，我指著迷宫前的行脚商人说道：

    「啊，对了。」

    「嗯？」

    「仇恨值……为了不让魔物跑到你那里，我打算采取一些措施。」

    在说好迷宫内的走位方式之后，我们便朝著行脚商人那里走了过去。

    「欢迎光临。」

    「我想要能够把魔物吸引到我身上的药水，你这边有卖吗？」

    「有喔。哎，让我找找啊。」

    我们来到行脚商人的摊头，看著他所贩售的各色商品。

    药水类、地图、乾粮、饮用水，甚至还有锅碗瓢盆之类的餐具。摊头上没有看到装备类的东西，主要都是迷宫内的必要杂货。临时需要应急的时候想必非常方便。

    再怎么说，也不会有人天兵到在迷宫前面才来买装备吧。

    「噢噢，凭著这种药水，就能把魔物都吸引到你身上了呢。」

    「没错，我们得尽量降低魔物跑到你那里去的可能性。」

    店主拿出来的是能够吸引魔物的药水。

    和这种药水的效果正好相反，也是有能够驱赶魔物的药水存在。而且非要说的话，后者的使用率还比较高一些。

    「这一瓶药水的效果时间大约在三小时左右。如果只需要更短的效果时间，请自行酌量调整饮用量。」

    「三小时啊……那么，能给我三瓶这种药水吗？」

    「一瓶是两千罗托，三瓶总共是六千罗托。」

    「唔，这药水挺贵的啊……」

    因为价格比我预期的昂贵许多，我不禁有点遭受打击。

    这几天都没去采摘药草，主要是以组队打怪和提升等级为主，因此老实说没有什么收入。话虽如此，这也算是必要支出。

    我尝了一口刚买来的药水，一股令人反胃的苦涩味道，顿时在我的口腔中蔓延开来。

    「唔恶，有够难喝的……」

    营养饮料的味道还比这好上一百倍。

    我闭上眼睛、捏起鼻子，将药水一饮而尽，把我呛得咳嗽不止。露夏小姐立刻来到我的身旁，轻轻地拍著我的背说道：

    「广希先生，你还好吧？」

    「嗯。如果这样就能把魔物都吸引到我这边来……这根本就不算什么啦。」

    不过每隔三小时就要补充一瓶，简直像在接受地狱的考验就是了。

    ◆　◆　◆

    这座「深林迷宫」有许多前来打怪的冒险者，因此我们快速穿过了很难遇上魔物的较浅楼层。

    「人山人海呢。」

    我苦笑著这么说道，露夏小姐也看著周围点了点头。

    「的确是呢……人潮多到这种地步的话，感觉很容易不小心射中其他冒险者，没办法放开手脚呢。」

    「啊……」

    这样子确实是很不妙。

    若是不小心演变成PK事件，那可就笑不出来了。所谓的「PK」是「player　kill」的缩写，在网路游戏里指的是杀害其他玩家的行为。

    不过，假如是残酷对待露夏小姐的那支队伍，那么就算有几支流箭飞过去也无所谓吧。

    倒不如说我希望他们被射个正著。

    就在我胡思乱想的时候，露夏小姐突然「啊」地叫了一声。

    「可以看到通往下一楼层的阶梯了。」

    「真的耶。已经到地下五层了，这样的速度还挺快的嘛。」

    这座迷宫直到地下五层为止，魔物的强度都相当稳定。因此有大量队伍都是待在特定位置打怪。

    而从地下六层开始，魔物的强度将会逐步提升，所以队伍数量会一下子锐减许多。

    连一小时的时间都不到，我们就已经走到了这里。

    决定稍后再来休息的我们，继续往前走了下去。进入地下六层之后，迎面而来的是杀手鼹鼠和蛾型魔物「杀手飞蛾」。

    老实说，我有点怕飞蛾这种生物……

    先前都像是洞窟的迷宫景色，在这个楼层变得截然不同，天花板和地面之间的距离突然拔高了起来。

    整个空间的高度约在十公尺左右，眼前尽是巨大的树木和花草岩石，让人产生一种彷佛置身于森林之中的错觉。

    「噢噢～我还是第一次见到如此辽阔的迷宫。」

    「唔哇，天空还有魔物在飞翔呢。不过，靠近过来的飞蛾果然还是有点……不对，是相当讨厌。」

    「同感。」

    我们决定迅速穿越这个楼层，尽快移动到更深的楼层去。

    话虽如此，杀手鼹鼠和杀手飞蛾也不会就此放过我们。更别说我还喝了会吸引魔物过来的药水。

    这个楼层也看不太到其他冒险者。也就是说，在空中盘旋飞舞的那些飞蛾，将会全部朝著我飞过来，简直像是恶梦般的场景。

    我再也不要用药水来管理仇恨值了，拜托给我一个能自由调整的引怪技能吧。我是说真的。

    MissMissMiss！

    MissMissMissMiss！！

    「唔哇，飞蛾……果然很恶心呢……」

    「拜托你别在那里发表感想了，赶紧帮我干掉它们好不好……」

    「啊、嗯。抱歉……」

    看著我被成群飞蛾包围的模样，露夏小姐会退避三舍也是很正常的事情。看她甚至会不由自主地犹豫一下，不晓得该不该放箭射击。

    在重振精神之后，露夏小姐连续射出了箭矢。

    虽然命中率还是一样糟糕，但是能够用数量来弥补缺陷，因此不是什么需要在意的问题。不管怎么说，这可是只要命中便能一击必杀的火力。

    包围住我的飞蛾逐一遭到击落，「啪嗒啪嗒」地堆积成尸骸小山。

    杀手鼹鼠的爪子，以及杀手飞蛾偶尔掉落的麻痹袋，都能够作为变卖的素材。搜集完这些素材的我们，总算是穿越了地下六层。

    在抵达阶梯区域之后，得休息一会儿才行。

    「被那么多的飞蛾包围，精神上果然会吃不消……」

    「真是辛苦你了……」

    抵达阶梯区域的我们，喝著水壶的水，稍微喘了口气。

    我嚼著事先在街上买好的肉乾，在脑海里思索今后和目前的行动方针。

    眼下最直接的问题，就是回去的道路吧。

    老实说，我是想要打败迷宫头目，透过转移装置回到地面上。这样不仅能够取得宝箱，还有机会从头目身上得到可以用来强化装备的素材。

    问题在于，我不晓得这座迷宫到底有几层。

    因为身上还有剩余的乾粮，所以勉强能够在迷宫度过一晚……只要在阶梯区域那里躺下来，好歹可以睡上一觉。

    就在我苦恼不已的时候，我赫然发现露夏小姐正一脸不解地看著我。

    「怎么了吗？露夏小姐。」

    「没有啦，我看你好像在烦恼什么事情。毕竟我们现在是两人队伍，如果是迷宫探索方面的事情，我希望你也能和我讨论一下。」

    「啊，说的是呢。」

    我一个人在这里东想西想，事情也不会有任何进展。

    我告诉露夏小姐我想要前往最底下楼层，没想到她异常乾脆地回答道：

    「那就去啊。」

    「你也答应得太快了吧！！」

    「因为如果是和你一起的话，我觉得没有任何问题啊！虽然在一天之内可能没办法走到最底下楼层，但是只要在阶梯区域露宿一晚，应该隔天就有办法抵达了吧！！」

    我一直以为她是个娇滴滴的精灵女孩，没想到是个超级野性派啊！！

    在没有任何事前准备的情况下，普通女孩子都不会考虑露宿的选项吧？

    因为精灵是和自然为伍的种族，所以她才不介意在野外露宿吗？可是我们的露宿地点是阶梯区域，那里也称不上是什么野外。换句话说，露夏小姐单纯就只是野性派而已。

    如果她不是这种野性派的作风，也就不会把属性点数全加在攻击力上了吧……

    「唉……我知道了。我们就以最底下楼层为目标，并且打倒迷宫的头目。」

    「嗯！」

    听到我这么说，露夏小姐顿时两眼放光。搞不好她的精灵之血都沸腾起来了。

    在短暂的休息过后，我和露夏小姐以最底下楼层为目标，再次迈开了脚步。

    ◆　◆　◆

    当我们抵达地下二十层的时候，第二瓶引怪药水的效果时间也正好结束。

    在穿插休息的情况下，能在六小时内推进到如此深入的区域，算得上是相当惊人的速度了吧。

    截至地下十五层为止，都还有其他冒险者制作的地图，因此在迷宫内可说是畅行无阻。路上偶尔也会和其他队伍擦身而过。

    然而，从地下十六层开始，就完全没有看到其他队伍的踪影，并且只能自行绘制地图在迷宫中前进。

    值得庆幸的是，或许是迷宫内部逐渐稳定了下来，又或者是接近最底下楼层的关系，道路慢慢变成了容易辨识的石砌通道。

    「【护盾】。露夏小姐，前面就是通往地下二十一层的阶梯了。我们就在那里休息一下吧。」

    「知道了！」

    在确认露夏小姐一击放倒大型的熊型魔物之后，我再次领头前进。接下来抵达的阶梯区域，有著和此前截然不同的华丽构造。

    整道阶梯似乎是由琥珀打造而成，散发著美丽的光辉。阶梯的形制也和先前不同，不是一直线地通往下一个楼层，而是呈螺旋状向下蜿蜒。

    「哇，好壮观啊……我还是第一次看到这样的阶梯。」

    露夏小姐先是一阵东张西望，接著伸手触摸那道阶梯，一脸新奇地嘟囔著「有没有办法带回去呢」，看得我忍俊不禁地说道：

    「把阶梯削一块带回去未免太夸张了吧。先不说这个，既然这道阶梯如此豪华，或许代表我们很接近最底下楼层了。」

    「因为迷宫之主位于最底下楼层，周围的装潢也会变得格外豪华。我觉得再过几层肯定就会抵达了。我们今天就在这里休息，明天一起床就直奔迷宫之主的房间，你觉得这样如何？」

    「我觉得挺好的。那么，今天就在这里休息吧……说是这么说，我们身上也没带著睡袋呢。」

    因为是躺卧在阶梯上就寝，所以身体大概无法得到彻底休息。不过光是可以睡上一觉，应该也能让精神回复不少。

    带在身边的食物有清水和肉乾。于是我们弄了简单的三明治。

    要是有火魔法的相关技能，好歹能想办法煮个热汤。虽然在迷宫里不能太奢求什么，但果然还是想尝到美味的食物。

    开始享用餐点的我们，对于肉乾的单调味道感到味如嚼蜡。

    ……在刚才那个楼层打倒的熊型魔物，不晓得能不能拿来给人吃？

    不成，毕竟以前在日本的时候也从未吃过熊肉，根本不清楚具体的烹调方式。更重要的是，这里的熊可是魔物，把它们吃下肚去总觉得不太妙。应该吧。

    「广希先生，你不会觉得累吗？你没有问题吧？」

    「嗯，我没有问题。虽然走路确实挺累人的，不过只要睡个觉就会回复了。露夏小姐才是一直都在射箭，你肯定累坏了吧？」

    「没这回事，我完全不累喔！能够体会到战斗的乐趣，我真的觉得很开心。只要由广希先生担任前卫，我便可以肆无忌惮地射出箭矢，没有比这更容易的事情了。」

    每个前卫都有自己的步伐节奏。

    走路的速度和应对魔物的方法──这两项因素直接决定了前卫能够一次扛住几个敌人。

    我自己在侦察敌人的时候，是会走得稍微快一些。不过在进入交战状态之后，直到露夏小姐打倒所有魔物为止，我都会停在原地不动，因此她射击起来好像也很轻松。

    「你这么厉害的人跑去当补师，实在是太浪费了。」

    露夏小姐以漂亮的粉珍珠色眼眸盯著我说道。

    「是吗？……不过，我对目前的状况很满意喔。正因为有露夏小姐帮忙打倒魔物，担任前卫的我才能够不必出手攻击。而且我好歹是一名补师，即使不小心受伤了，也能够立刻治疗回复。能够不需要纯粹的前卫和补师，单凭两个人就进入迷宫打怪，可说是我们这个组合的最大优势。」

    听到我这么说，露夏小姐也恍然大悟地点头说道：

    「也就是说……你是把原本需要分别由前卫和补师承担的工作，全都自己一个人包办了吧？」

    「没错没错。」

    「一人分饰两角，真的好厉害呢……呼。」

    「你想睡了？」

    「有一点。我好久没有像这样尽情战斗了，有种非常充实的感觉，耶嘿嘿。」

    露夏小姐露出一个腼腆的笑容。

    她那带点粉红的蜂蜜色秀发，就这样挠过我的脸颊。或许是非常想睡的关系，露夏小姐整个人已经变得迷迷糊糊。

    「吃得饱饱的，真是满足呢。晚安……呼噜。」

    「你也太快就睡著了吧？是说！别靠在我身上睡觉啊！」

    睡眼惺忪的露夏小姐，就这样朝著我倒了下来。

    因为她擅自把我的肩膀当成枕头，害我陷入动弹不得的窘境之中。虽然我叫了好几次，但是深陷梦乡的露夏小姐，完全没有要醒来的意思。

    「……唉。」

    在无可奈何之下，我也只能直接闭上眼睛睡觉。当然，我也不知道我睡不睡得著就是了……

    ◆　◆　◆

    「早安，广希先生。」

    「唔哇！？早、早啊。」

    只见露夏小姐站起身来伸了个懒腰，笑著说：「是个适合讨伐迷宫头目的好天气呢～」

    因为身处迷宫的关系，天气并不会影响到我们的行动，不过看得出来露夏小姐的状况绝佳。

    我记得自己紧张到完全睡不著，但是等到回过神来的时候，似乎已经睡了一个香甜的好觉。

    在吃完作为早餐的乾粮之后，我们伸展了几下筋骨，旋即进入地下第二十一层的区域。

    这里果然和先前的楼层不同，有著极为豪华的内部构造。虽然地面和墙壁都是由石块砌成，但是墙壁的上半部全都变成了琥珀材质。整个楼层非常明亮，行动起来相当方便。

    「【护盾】！」

    「是魔物呢，那个是……黑犬！？」

    「看起来是这样没错呢。」

    朝著我们猛冲过来的，是一只黑色的大狗。身高约在一公尺左右，外表像是长著尖牙的杜宾犬。

    应该能轻松闪过吧──就在我这么想的时候。

    啪咻！

    「G？」

    黑犬的攻击命中了我身上的【护盾】。

    「──！！广希先生，我要射击！！」

    露夏小姐立刻察觉到情况不妙，朝著魔物射出箭矢。但是原本就命中率低落的她，不可能这么刚好地一箭命中敌人。

    尽管她连续射出了好几箭，可是全都没有命中目标。

    「唔……」

    「没事的，你冷静一点，露夏小姐。」

    「好。」

    ──话音方落，【护盾】的五次防御次数已经用尽，黑犬的利爪掠过我的身体。

    「广希先生！！」

    「哎呀呀，【护盾】，再来一发【治愈】。」

    看到我重新施加上去的【护盾】，露夏小姐总算是松了口气。紧接著，她立刻一口气击发五支箭矢，遭到命中的黑犬顿时应声倒地。

    ──我说，你居然能够一次射出五支箭矢啊！？

    「你没事吧！？」

    「我没事啦，黑犬的命中力好像挺高的样子。不过，也不是全部的攻击都能打中我，没有什么大问题。」

    值得庆幸的是，因为这个楼层的魔物非常强大，所以不会同时冒出一大堆来。

    「总而言之，我们继续向前推进吧。再过几个楼层，肯定就──咦？」

    「嗯？啊，是魔石呢。」

    从倒下的黑犬身上，掉落出了闪闪发光的红色宝石。露夏小姐一把抄起那颗宝石，用布擦拭过后递给了我。

    「这是能制作成装备的材料，是相当稀有的道具，很少有机会取得喔。」

    「这样啊，那可真是幸运呢。」

    若是拿著这颗宝石过去，应该能麻烦矮人店主帮忙附加装备效果。

    我们将宝石收进背包，继续朝著深处走去。

    正如我所预想的，黑犬一次只会出现一只而已，因此绝大多数的攻击都能靠著【护盾】硬扛过去。

    即使偶尔会挨上一两下，也能够马上用【治愈】进行治疗，因此没有任何问题。

    我们就这样找到了阶梯，走进了下一个楼层。

    「咦，这不就是迷宫之主的房间吗？」

    「真的耶。」

    眼前是一条铺著红地毯的直线通道，尽头处有一扇装饰华丽的门扉。

    ……门后究竟有什么样的头目在等著呢？

    因为前一个楼层有出现黑犬，所以我觉得头目应该会是犬系统的魔物。若是能够打倒头目，便可以取得素材和宝箱，在整顿装备之后，或许就能直接动身前往魔大陆。

    我满怀期待地推开了通往头目房间的门扉。

    不愧是迄今为止难度最高的迷宫，头目房间也有著相应的豪华和宽敞。这是一个呈圆形的房间，直径至少超过五十公尺。

    用琥珀打造而成的墙壁闪耀著光芒，把整个房间照得一片通明。

    在门扉后头严阵以待的，是散发出强烈存在感的凶恶魔兽──刻耳柏洛斯。

    它似乎丝毫不在意我们的到来，只是镇坐在房间中央闭目休息。

    虽然那三颗脑袋挨在一起的模样有点可爱，但很遗憾的是，它的身形实在是无比巨大。足足有三公尺高的三头犬，轻而易举地超越了我的身高。

    「──！！」

    我会不由自主地向后退了一步，说起来也是没办法的事情。

    毕竟按照常理来说，刻耳柏洛斯是在游戏终盘才会出现的魔物。为什么会在这种初期到不行的阶段出现啊？

    啊，对了……是因为我们来到了谁都未曾抵达的最底下楼层吧？是呢，也难怪会冒出这种东西来呢──我有点开始逃避现实了。

    「广希先生，再怎么说，那样的对手都非常不妙吧……当然我也知道你的回避能力非常厉害啦。」

    「唔、嗯……总而言之，就先过去瞧瞧吧。在刻耳柏洛斯把我锁定为攻击目标以前，你都留在这里待命。」

    「……？」

    哪怕只是微乎其微的可能性，也绝对不能让刻耳柏洛斯盯上露夏小姐。毕竟她的属性点数全都灌给「攻击」了，完全没有投资在「防御」上面，一旦挨上一击，肯定会身受重伤。

    我必须让刻耳柏洛斯的注意力完全集中在我身上。

    「在确认刻耳柏洛斯向我发动攻击之后，请你小心谨慎地沿著墙壁移动到房间深处，目的地是位于对面的出口前方。然后，假如真的很不幸的，刻耳柏洛斯把你锁定为攻击目标的话，你就立刻逃进里头的那个房间。」

    「G！？……我、我知道了。」

    听到我给出的指示，露夏小姐显得相当吃惊。恐怕是过去从未有人在没打倒迷宫头目的情况下，就直接溜进更里头的那个房间。

    毕竟在普通冒险者的认知里，要打倒迷宫头目才能够进入其所镇守的房间。

    「那么，就请你按照作战计画行事。」

    「交给我吧！」

    「嗯。」

    露夏小姐精神抖擞地答应道。我向她笑了笑之后，从地上捡起几颗拳头大小的石头，瞄准刻耳柏洛斯扔了过去。

    「好了，放马过来吧，小狗狗！！」

    『嘎噜噜！』

    在我的挑衅之下，刻耳柏洛斯马上站起身来，笔直地朝我扑了过来。

    那可怕的尖牙利爪，让我害怕得双脚发抖。可是，我不能在这种时候逃跑。为了应对无法闪避攻击时的状况，我特地在技能上下了功夫。

    「防御次数改为三次，强度强化的【护盾】！」

    紧接著，我正面迎接了刻耳柏洛斯的攻击。

    Miss！

    「……呼，谢天谢地。」

    被我闪避开来的利爪，直接刨去了一大块地面。那股惊人的威力甚至让我忍不住怀疑，我要是正面挨上这么一爪，大概会立刻魂归西天吧？

    不对，应该说绝大多数的冒险者挨上这么一爪，大概都会当场死亡吧？

    MissMiss！

    可是，这股攻击的威势实在是太恐怖了。尽管我的脑袋很清楚自己能够回避攻击，但是双脚还是不由自主地颤抖起来。

    「露夏小姐，就是现在！请你赶快移动到里头房间的前面。」

    「我知道了！」

    看著刻耳柏洛斯拚命地朝我发动攻击，露夏小姐也提心吊胆地走进了头目房间。

    只见她小心翼翼地沿著墙壁展开移动，我不禁感到松了口气。

    但就在这个时候──

    Miss、啪叽、Miss！

    啪叽！！

    「唔哇，居然连续回避失败！？」

    不过，【护盾】的防御次数也只消耗了两次而已。

    因为【护盾】还能够抵挡一次攻击，我只要赶快重新施展技能就没问题了吧。

    「广希先生！？」

    ──然而，我估算错了一件事情。

    看到我被打中的露夏小姐，惊慌失措地朝著刻耳柏洛斯射出了箭矢。但是她还没有抵达目标地点，正确来说还在半路的位置而已。

    『嘎呜！』

    更糟糕的是，露夏小姐的箭矢掠过了刻耳柏洛斯的肩头。

    明明平常总是射不中目标，为什么在这种希望你别射中的时候，却会变得如此神准啊！！

    「唔，强度强化的【护盾】。」

    就在我向露夏小姐施加【护盾】的同一时间，刻耳柏洛斯也朝著她露出了獠牙。

    以毫厘之差赶上的【护盾】，保护住了露夏小姐的身体。但是【护盾】的防御次数只剩下两次，而刻耳柏洛斯也准备再次朝她发动攻击。

    我马上朝著露夏小姐跑了过去。

    「该死，露夏小姐！」

    「咿呀！」

    （插图013）

    ──第二击、第三击。

    虽然我得立刻帮她重新施加【护盾】才行，可是狂奔之后喘不过气来的我，连技能的名称都宣读不出来。

    话虽如此，再这样下去露夏小姐会有危险。

    我不顾一切地挺身承受刻耳柏洛斯的攻击，用身体庇护住了露夏小姐。我本来以为有【护盾】在就不会有问题，但非常不幸的是，刻耳柏洛斯展开了连续攻击。

    第一击、第二击、第三击、第四击……简直像是连绵不断的阴雨。尽管我成功闪过了好几次攻击，但是【护盾】的三次防御次数很快就消耗完毕，我直接挨了一记攻击。

    「【护盾】！」

    「广、广希先生！」

    「没事的。露夏小姐，请你按照原订作战计画，前往里头房间的前面。【治愈】。」

    「我、我知道了。对不起，都是因为我慌了手脚的关系……」

    露夏小姐忍住泫然欲泣的情绪，再次沿著墙壁展开移动。刻耳柏洛斯则是如当初作战所设想的，持续将我锁定为攻击目标。

    「总而言之，这下子应该能顺利实施作战了。【护盾】。」

    在我闪避好几次刻耳柏洛斯的攻击之后，露夏小姐抵达了我所指定的位置。她立刻弯弓搭箭，间不容发地射出了箭矢。

    露夏小姐一口气就射出了好几支箭矢，可是全都以Miss收场。

    「唔，这次一定要射中……！」

    她再次击发箭矢，其中两支箭矢成功命中了刻耳柏洛斯。

    「射中了！」

    露夏小姐情不自禁地欢呼道，马上再次摆出弯弓搭箭的姿势。虽然是在战斗之中，但那行云流水的动作甚至给人一种美丽之感。

    问题在于，刻耳柏洛斯会不会因此将她锁定为攻击目标。

    尽管我身上还有引怪药水的效果，但在受到露夏小姐的攻击之后，刻耳柏洛斯会选择继续攻击我吗？

    刚才攻击目标之所以会转移到露夏小姐身上，我认为是因为她和刻耳柏洛斯的距离太过接近，但是实际上究竟会如何呢？

    『嘎呜────！』

    「该死，不行吗！？」

    最坏的情况发生了，刻耳柏洛斯在中箭之后，再次把攻击目标转移到了露夏小姐身上。

    露夏小姐吓得瞪大了眼睛，尽管双脚抖个不停，但她还是继续射出追击的箭矢。这一箭直接命中了刻耳柏洛斯的肩头，造成了不小的伤害。

    「防御次数改为一次，硬度强化的【护盾】！你做得很好，露夏小姐，请你直接逃进那里的出口！」

    「好、好的！」

    她是相信我的防御支援，才会继续击发箭矢吧。露夏小姐虽然挨了刻耳柏洛斯的猛烈一击，但在我施加的【护盾】守护之下，她没有受到半点伤害。

    相当漂亮的携手合作。

    ──不过，我这个前卫可真是失职呢，居然让魔物盯上了后卫的队友。

    没能成功攻击到露夏小姐的刻耳柏洛斯，立刻把攻击目标转移到我身上。当然，它的攻击全都以Miss收场，因此完全是不痛不痒。

    「广希先生！」

    「…………露夏小姐，请你从那个位置发动攻击。」

    「咦？」

    露夏小姐此刻身在头目房间另一头的安全地带。

    虽然刻耳柏洛斯无法踏进那个区域，但并非魔物的冒险者，应该可以从那个位置发动攻击才对。

    「从、从这个位置是吗？」

    「嗯，如果能从那个位置发动攻击的话，应该会非常安全吧？」

    「说、说的是呢……？」

    尽管有些不知所措，露夏小姐还是听从我的指示，弯弓搭箭射出了箭矢。

    那支箭矢转眼就来到我和刻耳柏洛斯的所在处，期间没有受到任何阻碍。虽然箭矢很遗憾地没有命中目标，但这样一来，露夏小姐应该就能在不受攻击的情况下，慢慢地把刻耳柏洛斯收拾掉。

    ……该怎么说呢，简直像是※卡位打法呢。（译注：原文「はめ技」原本是指格斗游戏里能把对手连招连到死的无脑技能，后来用来泛指以非正规方式击倒游戏头目的钻漏洞技巧。最常见的一种就是像此处这样，利用地形或墙壁来卡住头目，慢慢磨血至死。）

    不对，这完完全全就是卡位打法嘛……

    「虽然我也觉得这样有点卑鄙，不过我要上！」

    「请你不用客气，放手去射就对了。」

    「好的！【创造箭矢】！！」

    露夏小姐干劲十足地群暗馈

    从腰间圆环制造出来的箭矢，足足有十支之多。

    其中四支握在持弓的左手中，剩下的六支则是以右手搭到弓弦上。那副威风凛凛的模样，宛如操持神弓的女武神。

    伴随著尖锐的破风之声，六支箭矢同时击发而出。紧接著，剩下的四支也跟著离弦而去。总计有十支箭矢射向了刻耳柏洛斯。

    「──好厉害啊……」

    露夏小姐的认真眼神和气势，让我不由自主地哆嗦了一下。

    这就是高火力弓手的厉害之处吧。不过，露夏小姐还只是低阶职业而已。当她升上高阶职业之后，火力究竟会变得多么强大呢……？

    ──我光是想像就感到一阵心潮澎湃。

    在射出的十支箭矢里，有两支命中了目标，让刻耳柏洛斯发出一声哀嚎。

    而就在下一个瞬间──！

    『嘎呜────！！』

    在刻耳柏洛斯的三颗脑袋里，有两颗脑袋都奄奄一息地垂了下去，只剩下一颗脑袋咆哮了起来。眼睛变得一片血红的三头犬，散发出一股骇人的气势，彷佛是把三颗脑袋的力量都集中在了一起。

    发生什么事了──唔！？

    我的眼前一阵血花四溅。

    「唔哇────！唔……【护盾】、【治愈】、【再生】。」

    在意识到究竟发生了什么之前，我已经先施展出了技能。

    看来是刻耳柏洛斯的连续攻击。可是速度比先前快上好几倍，连击的次数也多上了许多。我的【护盾】在一瞬间就被直接打破。

    「哈、哈……」

    侧腹部位似乎挨了一击，身上留下了一道血痕。

    因为伤口已经完全治好，所以没有什么大问题，但只要想到若是没有【护盾】的加持，我便不禁感到一阵不寒而栗。由于刚才挨的只是连击的其中一下，因此攻击力大概并没有太过夸张。

    假如是使出浑身解数的一击，或许我已经一命呜呼了。

    「广希先生！！」

    「没事的，我还活著。」

    「你也说得太轻描淡写了吧……还好你没事。」

    我看向露夏小姐，发现她正在拚命忍耐不哭出来的样子。亏我把话说得这么满，结果却害人家这么担心，感觉实在是过意不去。

    我得尽快完善自己的装备，并且学习这世界的知识和获得新的技能才行。

    ……不对，眼下的当务之急是刻耳柏洛斯。

    或许是刚才那一下没能收拾我的关系，刻耳柏洛斯显得怒不可遏。

    但非常遗憾的是，它的普通攻击完全打不中我。

    即使有攻击从我身上掠过，立刻补上【护盾】也就没问题了。甚至可以说，只要我有办法持续施展【护盾】，就绝对没有败北的可能。

    「广希先生……！」

    「──噢！！」

    听到露夏小姐叫唤我的声音，我的意识突然恍惚了一下。

    紧接著映入我眼帘的，是露夏小姐搭著一支箭矢的身影。此刻在她的眼眸之中，恐怕就只剩下刻耳柏洛斯而已。

    说时迟那时快──那支箭矢贯穿了刻耳柏洛斯的头颅。

    刻耳柏洛斯的庞大身躯轰然倒地，就此气绝身亡。

    「……太好啦！」

    「打、打倒它了……！！」

    露夏小姐快步跑到我的面前，兴奋地一把就抱了上来。差点跌倒的我硬是站稳脚步，勉强接住了她整个人。

    「太好了，广希先生你还活著……！我还以为要不行了呢！！」

    「哎～我没事啦，拜托你就别哭了。」

    大概是紧绷的情绪突然松懈下来，露夏小姐稀里哗啦地哭了起来。虽然她用袖口轻轻擦著眼泪，但是丝毫没有要停止哭泣的意思。

    被这样一具温香软玉的娇躯给紧紧抱住的我，完全不知该如何是好。我实在不晓得该用什么方法才能让她停止哭泣。这下该怎么办才好啊？

    拜托来个人救救我啊！

    「我会哭成这个样子，也不是我愿意的啊！」

    「哎，说的也是，真是对不起呢，害你这么担心……」

    「…………你觉得我怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「你觉得我可以胜任搭档的角色吗？」

    「！」

    听到露夏小姐这么说，我才猛然想起有这回事。

    可是，这里还有一个伤脑筋的问题。

    那就是撇开搭档的事情不说，露夏小姐可是比我还要年幼的女孩子。带著这样的年轻女孩前往危险的魔大陆，是不是有点不太妥当啊？

    露夏小姐的确是实力不凡，但要她配合我的任性前往魔大陆，总觉得很对不起人家。虽然这可能是日本人才有的龟毛顾虑啦。

    嗯～……

    不过，我一定得在这里给出明确的答覆才行。

    ………………我决定了。

    男人就是要当机立断。

    「露夏小姐。」

    「你说。」

    「你如果成为我的搭档，就必须在魔大陆和强敌作战，还有可能遭到国王追捕。」

    「咦，被国王追捕……？」

    「但是，我真的很希望你能够成为我的搭档，你如果不嫌弃的话，还请你成为我的搭档！！」

    露夏小姐听到一半好像想要说些什么，但我自顾自地把话全部说完。接著猛地把身体抽了出来，弯下腰等待她的回答。

    「…………」

    我的视野里只剩下地面。

    因为我看不到露夏小姐的反应，所以也不晓得她现在是什么表情。周围的空气一阵沉默，我不由得担心起自己是不是一下子被她讨厌了。

    然而，这样的担心只是我的杞人忧天。

    ──只听一道温暖的声音从我头顶响起。

    「请多指教，广希。」

    「……咦！啊，请多指教，露夏。」

    我倏地抬起头来，发现眼前是一张灿烂的笑容。

    因为露夏不再用「先生」来称呼我，所以我也选择直呼她的名字。在互相握手之后，我们成了一对真正的搭档。

    （插图014）

第一卷 10 动身的准备

    我和露夏穿过头目房间，前往里头的那个房间。

    正如我所预期的，那个房间里摆放著一个宝箱。

    「希望里面装著什么好东西。」

    我满怀期待地伸手按上宝箱。

    「我还是第一次打开迷宫深处的宝箱呢！」

    露夏兴奋不已地紧盯著宝箱。

    原来如此，露夏是第一次啊。

    如果是这样的话，真希望里面装的是令人欢欣雀跃的宝物呢──我抱著这样的念头打开了宝箱，只见里头的内容物比我先前开的宝箱要豪华许多。

    「噢噢～！」

    我们不约而同地发出赞叹声，迫不及待地确认起宝箱的内容物。

    首先是金币。

    里头装著许多闪闪发光的硬币，细数之下，发现总额高达五十万罗托。有了这么一大笔金币，应该就能一口气解决前往魔大陆的旅费问题。

    接下来是魔石。

    宝箱里装著两颗大型尺寸的魔石。我决定分别用来强化自己和露夏的装备。

    最后则是「技能获得书」。

    我先前拿到的「技能获得书」是淡咖啡色的，而这次则是浅绿色的。因为纸质也比先前那本好上一些，所以应该能够取得更加上级的技能。

    就在这个时候，我突然意识到露夏平常完全没有在使用技能。严格说来，她是会频繁使用制造箭矢的技能，但是我从未看过她施展攻击用的武器技能。

    「我说，露夏，你会使用哪些技能？」

    「G，我只会使用制造箭矢的技能……」

    「啊……果然如此。」

    「真是的，你不要把我当笨蛋好不好！我也没办法啊，毕竟迷宫什么的根本和我无缘嘛。」

    我对露夏的辩白点了点头。她的确是没有机会进入迷宫取得「技能获得书」。

    于是我把「技能获得书」递给了露夏。

    「咦？」

    「或许能够学会什么强大的攻击技能喔？」

    我笑著向她说道，露夏则是激动地嘟起了脸颊。

    「不行！你这个担任前卫的人，应该要优先学会技能才对。否则的话，我也没办法放下心！！」

    我能理解露夏是在为我担心，但我终究只是没有战斗力的补师。就算使用「技能获得书」，恐怕也只能习得回复系统的相关技能。

    我想要的是能够强化回避，又或拉高仇恨值的技能。

    因此目前专注于提升露夏的火力输出，才是最佳选择。

    毕竟我也听说魔大陆的魔物会更加强大。

    「果然还是由你先来吧。下次拿到的『技能获得书』再换我来使用。当务之急是提升你的攻击力，以应对魔大陆的强大魔物。」

    「……我知道了。」

    听到我这么说，露夏也老实地点了点头。

    她大概也认为如果要前往魔大陆，最好还是继续提升自己的攻击力。

    露夏把手掌伸到「技能获得书」的上头，施展出了技能。

    一道淡淡的光晕瞬间将她包裹起来，旋即消失不见。

    「嗯……我好像学会新的武器技能了。」

    那么，露夏究竟取得了什么样的技能呢？

    「G，好像是名为【疾风之箭】的风属性技能！」

    「恭喜你，真是太好了。」

    「谢谢。」

    因为我们现在都累坏了，所以就等下次打怪的时候，再请露夏秀一手吧。

    「那么，我们回去吧。」

    「嗯。」

    「啊，对了。在踏上旅途以前，我想要订制一下装备，可以顺便绕去铁匠铺一趟吗？」

    「当然可以啊。我也顺便请老板保养一下弓好了。」

    「武器的保养是很重要的呢。」

    我们带著宝箱的内容物，以及打倒刻耳柏洛斯后取得的素材，就这样站上了返回地面的转移装置。

    ◆　◆　◆

    「你好～！」

    「哟，这不是前几天的奇葩补师吗？你平安无事啊？」

    「呃，虽然我被史莱姆狠狠修理了一顿，但是透过别的途径赚到了足够的银两喔。」

    矮人店主热络地欢迎我的到来，好像还记得我是谁的样子。

    「这一位小姑娘是……？」

    「我叫露夏，目前和广希先生组成双人队伍。」

    「原来如此，这样子啊。弓手加上回避型补师，感觉确实是会成为一对好搭档呢。」

    噢噢！

    这位矮人大叔似乎能理解回避型补师的精妙之处呢。我一边在内心大力点头，一边把迷宫里取得的素材搁到柜台上。

    在和露夏商量过后，我们打算把这些素材都拿来强化两人的装备。

    因为我的装备还没有附加任何效果，把钱都花在我的装备上实在不太公平……虽然我是这么想的，但是露夏生气地表示，搭档之间不需要计较这种事情。

    在把全部的素材都放上柜台之后，矮人大叔惊讶地说道：

    「你拿来的素材可真是不得了，里头居然连魔石都有啊。话说这边的素材……该不会是刻耳柏洛斯掉落的吧？我的老天啊！」

    开始确认素材的状态和质量的矮人大叔，频频发出赞叹之声。

    「那么，我就来帮你附加效果吧，你就先把装备留在店里。还有，小姑娘的弓也要保养对吧？」

    对耶，我都差点忘了。

    把装备脱下来留在店里是无所谓，但是我在回程路上就没有衣服穿了。在向店主如此表示之后，他建议我最好多准备一套换穿的衣物，并且还多塞了一件防风大衣给我，说旅行的时候一定会用到。

    额外的换穿衣物确实有其必要，防风大衣也最好准备一件没错。因此我立刻买下了这些衣服，借用更衣室换下了身上的装备。

    「那么，万事拜托了。附加在装备上的特殊效果，请全部集中在『回避』上。」

    「不需要提升回复力？」

    「完全不需要。」

    「这样啊。拒绝在装备上附加『回复』效果的补师，我还是第一次遇到呢。」

    尽管一脸难以置信，矮人大叔还是把我的要求听了进去。

    附带一提，因为我拜托他用这些素材打造出最好的成品，所以最后的结果非常值得期待。露夏也认真地向矮人大叔表示，希望能够进一步提升攻击力。

    嗯，露夏的这种火力至上主义，我真的非常欣赏。

    「其他还有什么需要我帮忙的吗？」

    「暂时是没有了吧……啊，对了。」

    「嗯？」

    「我们准备动身前往魔大陆，如果有什么必备的东西，或许就一起在这里采购……」

    「你们打算去那种地方啊！？」

    听到我这么说，矮人大叔顿时惊讶地大声说道。

    「那么，有些东西肯定是得带著上路的。你们打算去魔大陆的哪里？」

    「还不确定目的地是哪里呢。我们是要去采摘某种特定药草。」

    「采摘药草啊……那么，就需要有一双结实的长筒皮靴呢。然后，我还可以帮你们准备具有特殊抗性的大衣。」

    「太感谢了！」

    幸好有和矮人大叔商量这件事情……！！

    矮人大叔还告诉了我其他旅行的必备品，像是坚固耐用的背包，以及用来净化饮水的加工魔石。要是没有矮人大叔的指点，我肯定会在糊里糊涂的情况下踏上旅途。

    看到我松了口气的神情，矮人大叔豪迈地笑道：

    「给我三天时间就能搞定了，你们到时候再过来店里吧。」

    「好的！」

    我盼望已久的专用装备，将在三天之后完成。

    我们踩著轻快的脚步走出店里，旋即往冒险者公会的方向移动。那些矮人大叔表示用不上的素材，得拿去冒险者公会那里变卖才行。

    抵达冒险者公会之后，只见眼前一片人山人海。

    虽然我想要立刻进行素材的收购作业，但看这样子得等上好一会儿了。

    因为等待期间也无事可做，我只能无聊地环顾起公会内部。

    墙壁上张贴著好几张纸条，但遗憾的是我根本看不懂文字。不过应该都是工作的委托单吧。

    看到我打量四周的模样，露夏也跟著看起了布告栏。

    「有什么让你在意的东西吗？」

    「呃……」

    「？」

    露夏大概以为我是在物色适合的委托吧。「可是这里是留言板耶。」她不解地歪起脑袋向我说道。

    「老实说，我看不懂文字……」

    「噢，这样子啊。因为我看得懂文字，你如果有什么在意的纸条，我可以帮忙念给你听。」

    「真的吗？太感谢了！」

    我原本还担心会不会被露夏当成傻瓜，现在看来是我的杞人忧天，不禁感到松了口气。

    「虽说这里是留言板，但是没有人留言给你呢。我看看……这五张纸条的留言对象，分别是威鲁弗齐、德雷古、恰鲁、本，还有樱井。」

    「嗯～的确是没有留言给我的纸──」

    咦？

    最后的那个「樱井」，不就是在说我吗？

    虽然各位看官可能已经忘记了，但是我的全名是樱井广希。

    换句话说，这张写著「樱井」的纸条，正是要留言给我的。

    ……嗯。

    「露夏，帮我念一下那张留言给樱井的纸条。」

    「咦？」

    「我就是樱井。」

    「这是你的全名之类的吗？总而言之，我就帮你念出来？」

    「拜托你了。」

    我即使收到留言也没办法解读，因此只能麻烦露夏帮忙念出来。

    「我瞧瞧……上面是这样写的：『好久不见，我是渡边。我的等级已经提升了不少，预计两天后就要动身前往魔大陆。在出发之前想和你叙个旧，明天早上能在城门外的那块大石头下等我吗？』……这是你的熟人吗？」

    「该说是熟人还是什么才好呢……」

    我环抱双臂沉思起来。

    琉璃先前也有透过公会传递口信，但她那时候正确地用了「广希」这个名字。这次的莲为什么会用「樱井」这个姓氏？纯粹是一时没有注意什么的，莲不可能会犯下这种低级错误。

    然后我也得对露夏详细交代一下我的状况才行。

    毕竟她已经和我组成双人队伍，若是在不知情的情况下遇上什么麻烦，也未免太对不起人家。我要是告诉露夏自己被国王视为眼中钉的事情，不晓得她会有什么反应。

    「这里不太方便说明，我们回到旅店后再说吧。」

    「嗯？我知道了。」

    大概是从我的表情察觉到有什么隐情，露夏没有继续追问留言的事情。我不禁放下心来，刚好哈露小姐的柜台也空了出来的样子，主动出声向我们招呼道：

    「辛苦了！广希先生、露夏小姐。两位是来办理素材的收购作业吗？」

    「嗯，麻烦你了。」

    我们把素材交给哈露小姐，只听她惊呼一声「数量可真多呢！」，便把这些素材都拿到后头去了。因为数量太多的关系，所以无法在柜台进行确认的样子。

    「后头的工作人员正在进行鉴定，还请两位稍等一会儿。」

    「好的。」

    就在我想著如何打发时间的时候，哈露小姐主动出了话题：

    「对了，听说这座城市的勇者，准备出发前往魔大陆打倒魔王呢。为此要举办欢送游行的样子。」

    「……唔！」

    「咦？勇者要去打倒魔王！？话说回来，勇者居然是真有其人啊？」

    我险些噗嗤地笑出声来，连忙伸手捂住了嘴巴。

    欢送游行！！我还真不知道会举办这样的活动。假如我得被迫参加这种游行，或许会觉得羞耻过度而临阵脱逃。

    不过，既然要上场的人是莲，那事情自然就另当别论。

    「那可一定要去瞧一瞧才行龋。　

    露夏似乎也对勇者充满兴趣，听到我这么说，立刻高举双手表示赞成。明天可有热闹看。

    「广希先生平常看起来很冷静……没想到这么喜欢凑热闹啊。这场游行的开始时间，似乎是明天中午过后喔。」

    「哎，我也只对勇者一行人感兴趣而已啦。」

    「这样子啊？冒险者总是会憧憬强者呢。」

    哈露小姐笑盈盈地说道，另一名员工也于此时端著盛有金币的托盘过来。看来是素材的鉴定作业已经完成，要把收购的费用支付给我们。

    我和露夏收下素材的收购费用，接著便回到了旅店。

    ◆　◆　◆

    回到旅店之后，我带著露夏来到我的房间。

    我不由自主地正襟危坐起来。

    「咦！你和勇者是同乡？」

    「嗯。我们是从遥远的国家来到这里。你无法相信吗？」

    「……没这回事，我相信你。毕竟我也觉得你有点神奇，而且还能躲开我的全部箭矢。现在听你说自己是勇者的伙伴，这一切就都对得上了。」

    「这样子啊。」

    令人意外的是，露夏很乾脆地接受了我的说法。

    也就是我和莲他们一起来到这个国家，因为惹怒国王而被独自赶出王宫。

    不过，我没有透露我们是来自异世界的人，只向露夏表示我们是从远方的国度过来，因此不太清楚这个国家的事情。

    「哎，所以你才看不懂文字啊。如果有什么不晓得的事情，就随时问我一声吧。」

    「谢谢……不过，你如果要抽身的话，就只能趁现在了喔？」

    「咦？」

    听到我这么说，露夏顿时一脸茫然。在她那张漂亮的脸蛋上，清楚地写著「你在说什么我怎么听不懂」。

    我挠著脑袋，深深地叹气说道：

    「我要说的是，你若是和我混在一起，会遇上许多麻烦事。像我这种被国王视作眼中钉的家伙，可不会遇上什么好事情喔？」

    「可是国王讨厌你也不是你的错吧？我是站在你这一边的喔。」

    「露夏……」

    看到露夏的腼腆笑容，我不由自主地感动起来。能够找到这样的好搭档，实在是我上辈子修来的福气。

    「……谢了。」

    「嗯！总而言之，留言叫你明早过去的，其实是国王的手下对吧？」

    「八九不离十吧。也不晓得国王是抱著什么目的，假如是嫌我碍事的话，应该更早之前就会派遣士兵出来搜寻……他是打算把我抓起来利用吗？」

    身为勇者的莲在前往魔大陆之后，等于是脱离了国王的掌控。在这种情况下，我要是在国王的眼皮底下晃来晃去，他大概也会觉得很碍眼吧。

    「总而言之，答案明天就揭晓了。」

    「我说，你有没有什么作战计画？」

    「作战计画嘛……我们不需要那种东西。」

    「为什么啊？」

    兴冲冲地拿起弓箭的露夏，似乎正在摩拳擦掌地等待撂倒明天赴约的家伙。实在是可靠到不行的后卫。

    「……我和你可是黄金搭档啊。我们从正面迎战就可以了。」

    ◆　◆　◆

    隔天一早，我揉了揉睡眼惺忪的眼睛，用冷水洗了把脸。

    接下来要去和假冒莲的名义、用「樱井」这个姓氏把我叫出去的家伙会面。

    在走出城门之后，我和露夏在抵达大石头前兵分二路。因为如果遭遇敌人的攻击，拥有闪避能力的我是无所谓，但是露夏有可能会因此受伤。

    在那块大石头的前面，别说是莲了，连半个人影都看不到。

    ──果然是陷阱啊。

    既然勇者的游行活动是从今天中午开始，那么仔细一想就会发现，莲根本没有闲功夫过来和我叙旧。

    就在我寻思著接下来该怎么办的时候，一支箭矢直朝著我飞了过来。

    「──咦！！」

    Miss！

    虽然突如其来的攻击让我吃了一惊，但是因为露夏的关系，这种东西我看得多了。

    我只是稍微吓了一跳，剩下的完全不成问题。箭矢飞来的方向是右前方，刚好和露夏待命的位置相反。

    「不是渡边吗……！？」

    我呼喊著莲的姓氏，结果又有几支箭矢飞了过来。

    MissMiss！

    这怎么可能射中我啊。

    我忍不住笑了起来，随即听见像是把弓扔到地上的声音，紧接著三名骑士手握长剑走了出来。

    大概是因为箭矢一直射不中我，所以就不耐烦地直接现身动手了吧。真是什么样的主人养什么样的狗，和那个混帐国王一样有够没耐心的。

    我硬是把笑声给憋了回去，强作冷静地开口说道：

    「……我是被渡边叫过来这里的喔？」

    「渡边大人的事情由我们全权处理。」

    「是吗？那我顺便问一下，你们是要处理什么事情？这样拿剑指著别人，未免有点太危险了吧？」

    其中一名蓄著整齐蜂蜜色短发的男子，举著长剑向前踏出一步说道：

    「渡边大人马上就要动身前往魔大陆！像你这样的无能补师，还继续在我们国家晃来晃去，看了就觉得碍眼啊。」

    「──！」

    「我们可不能让渡边大人察觉到你出了什么事情。你如果不能安安静静地从这世上消失，我们可是会觉得很困扰的。」

    居、居然随随便便地就说出了真心话！

    原来如此，是这么回事啊。

    只要莲和琉璃还待在这个国家里，他们就能够随时和我取得联络，因此国王也不方便派人收拾我。可是，莲和琉璃一旦踏上了旅途，就没有方法能够确认我的安危。

    完全就是头脑简单的思考模式。

    莲不惜签订契约也要保障我的安全，结果那个混帐国王居然给我来这招。

    这样的行径实在是有点天理难容。

    「不过，你们打算怎么让我安安静静地消失？」

    毕竟你们连暗箭伤人都射不中我了──我语带讽刺地如此说道。

    因为这三名骑士都非常暴躁易怒，所以在我的挑衅之下，立刻就挥剑攻了过来。只是这种毫无章法的剑招，根本就不可能砍中我啊。

    MissMissMiss！

    三名骑士的攻击，只是无情地划破空气。

    「这是怎么回事啊！？」

    「不就是个把属性点数全加到『回避』上的蠢蛋补师吗！？就算是这样，这种回避力未免也……唔！」

    无论他们向我挥舞多少次剑刃，全都只能以Miss收场。

    不停向我发动攻击的三名骑士，呼吸逐渐变得紊乱了起来。对身为骑士的他们来说，目前的这种状况堪称奇耻大辱吧。

    我会忍不住出声讥刺几句，说起来也是没办法的事情。

    「没想到你们居然连区区一名补师都砍不中啊？」

    听到我的这番挖苦，骑士们的表情都因为愤怒而扭曲。

    老实说，我差点没笑出声来。

    「不过，你不是也没办法攻击我们吗！？」

    「哎，其实是有办法的喔。」

    「啥？你如果办得到的话就尽管试──」

    啪咻！！

    就在那名骑士做出挑衅发言的瞬间，一道风刃划开了他的手臂。

    「唔哇哇哇────────！！」

    「怎、怎么回事！？你是使出了风魔法吗！？」

    面对突如其来的攻击，骑士不知所措地大叫起来。

    「魔术师！？该死，你不是补师吗？唔咕！」

    另一道风刃划开了骑士的侧腹，让他不由自主地哀嚎了一声。

    惊惧交加地瞪著我的三名骑士，都已经扔下了象徵骑士荣耀的长剑。看著这一幕的我，忍不住乾笑地说道：

    「我当然是一名补师啊……三位既然是国王的近卫，那么职业当然也是『骑士』吧。你们不需要自己的长剑了吗？」

    我笑嘻嘻地向三名骑士说道。他们顿时勃然大怒地吼著「开什么玩笑」，气急败坏地捡起地上的长剑，再次朝我攻了过来──但是风刃这次袭向了他们的全身上下。

    脸颊、手臂、身体、双脚……全都变得伤痕累累。

    「可恶！撤退！！这到底是什么邪门招式啊！」

    「混帐！！」

    看到三名骑士都逃之夭夭以后，露夏从藏身处探出头来说道：

    「嘿嘿～怎么样啊！我新学会的技能是不是很厉害！」

    「完美无缺。」

    三名骑士之所以会以为我使出了风魔法，全是露夏取得的新技能【疾风之箭】的效果。

    ……不过她的箭矢全都没射中目标就是了。

    这项技能可以让箭矢附加风属性，以缠裹著风魔法的状态发射出去。不仅能够大幅提升箭矢的飞行速度，还可以直接用风压来撕裂周围的东西。

    刚才攻击三名骑士的风刃──其实是伴随著箭矢而来的追加效果。

    虽然在直接中箭的情况下大概会当场毙命，不过命中力低落的露夏基本上射不中目标，因此能够留下对方的一条小命。

    「这件事情应该就这样结束了吧？我们回去吃早餐吧。」

    「说的是呢。」

    我和持弓微笑的露夏，一起走回了城里。

第一卷 11 久违的再会和仓促的离别

    震天价响的喇叭声和魔法制造出来的烟火，妆点了整座城市的天空。

    整支队伍由骑著华丽马匹的骑士负责开道，从王宫一路沿伸至城内的干道，莲和琉璃差不多就在中央的位置。没错，就是欢送勇者队伍出发的游行。

    莲和琉璃各自骑著一匹马儿。

    笑盈盈地挥手致意的琉璃，非常有大人物的感觉，简直像是真正的王族一样。

    与之相对地，莲则是动作僵硬地挥手问候群众。只要看到他那副面红耳赤的模样，就能明白他内心有多么紧张和害羞。

    就在我兴灾乐祸地看著这一幕的时候，露夏突然拉了拉我的袖子说道：

    「广希，他们两位都是你的同乡吗？」

    「对啊。」

    「需要亚普里寇托草的人是勇者对吧？完全看不出他有遭到诅咒的样子呢。他难道不会觉得难受吗……？」

    我也同意露夏的这番担心。

    身受诅咒的莲明明应该感到痛苦难当，但他却完全没有显露出来的样子。从莲的个性来看，他大概是不想让别人为自己担心吧。

    ……你都已经被扔到异世界来了，根本没必要一个人默默承担一切吧？

    就拿那个混帐国王的事来说，假如我们三人能直接把他海扁一顿就好了。但是我们之所以没有选择这么做，也是因为想要尽量保留返回日本的可能性。

    毕竟这个国家未必真的没有返回日本的方法。

    不过，当前有比返回日本更重要的事情。

    「我也得赶快前住魔大陆才行。」

    因为取回装备之后便能立刻动身，所以只要再等一阵子就好。

    这次轮到我帮助莲和琉璃了。得到露夏的协助之后，火力输出方面的问题也得到了解决。我一定要比谁都先在魔大陆找到亚普里寇托草。

    就在我想著这些事情的时候，忽然听到有人在叫我的名字。

    「广──不对，樱井！！」

    「渡边！」

    啊，莲这家伙差点就叫出我的名字。

    我忍不住偷笑了起来，但还是立刻做出了回应。

    「好久不见了，渡边。你一切都还好吧？」

    「嗯，我才想这么问你呢──话说回来，这一位小姐是？」

    「她是我的搭档露夏，是一名弓手。」

    「哇，是勇者耶……初次见面，我是露夏。」

    在旁边看著我们对话的露夏，大概没想到话题会转到自己身上吧。

    尽管感到惊慌失措，露夏还是立刻和莲握手问好。

    「我是渡边。樱井就麻烦你多照顾了。」

    「我会的。」

    「那我就放心了。」莲莞尔一笑地说道。

    他似乎一直很担心我独自离开王宫后的生活。虽然中间也有听到琉璃的报告，但还是想要自己亲眼确认一下。

    「我这边没有任何问题，需要担心的人反而是你……听说你老是做一些胡来的事情啊。」

    「咦，我说樱井，你对我的事情有多少t解啊？」

    「全都知道喔，全、都、知、道！」

    听到我这么说，莲只能露出投降的苦笑。

    「我目前正在请人打造装备。等到装备完成之后，我和露夏也会一起前往魔大陆。」

    「咦！可是，魔大陆是非常危险的地方啊。能够前往的路线也极为有限。」

    从这里前往魔大陆的方法，大致可以分为三种。

    事实上，在人类居住的大陆和魔大陆之间，是有陆地连接在一起的。但是两块大陆之间的往来非常困难。

    第一种方法是穿越横亘两块大陆的树海森林。

    第二种方法是进入连接两块大陆的迷宫。

    第三种方法则是改走迂回的海路。

    虽然海路是风险最低的路线，可是乘船的费用极为昂贵。

    而且我和露夏是两个人，所以船资直接加倍。即使用尽手头的全部财产也还是不够。因此只能排除这个选项。

    目前正在烦恼该走迷宫还是树海的路线。

    「哎，总会有办法的吧。渡边，你就别替我操心了，多为你自己想想吧。毕竟小鸟游也和你一起同行，你可别让人家女孩子一直为你担心啊。」

    「说的也是。不过，我老是依赖她的火力输出呢。」

    「啊～……」

    琉璃的火力输出确实相当惊人。

    我甚至觉得随著等级的不断提升，她的火力输出早晚会比勇者的攻击更加强大。

    「该怎么说呢，我的攻击是一点集中型的，小鸟游的魔法则是大范围的火力轰炸。因此在战斗的时候总是给我很大的帮助。」

    「啊，的确是这样没错呢。」

    魔法师的大范围火力轰炸，可说是这个职业的最大魅力。

    但我认为只要持续习得新技能，露夏的火力输出也能达到不逊于魔法师的地步。为此首先要做的是提升等级，然后是弄到更多的「技能获得书」。

    ……我是否该独自前往迷宫深处，只带著宝箱的内容物回来就好呢？

    就在我想著这些事情的时候，背后突然有人大声叫道：

    「你你你你，为什么会出现在这种地方啊！！」

    「咦！我记得你是──」

    这家伙是谁来著去了？

    在我身后大声嚷嚷的，是一名瘦皮猴般的男子。

    只见他的手掌从长袍的袖子伸出来，用颤抖不已的手指指著我，嘴里反覆叨念著「为什么」。

    ──啊。

    我想起来了，我们被召唤过来的时候，这家伙也在现场。

    虽然最初彬彬有礼，但在听到我把属性点数全加到「回避」的瞬间，他顿时勃然大怒了起来。紧接著，便和国王一起暴跳如雷地把我扔进了地牢。

    「啊，早上把我叫出来的人该不会就是你吧？」

    「唔！你在说什么！？我才不晓得那种事情。我才要问你特地出现在渡边大人的游行中，究竟是有何居心！？」

    「哪有什么居心不居心的。难得同乡的朋友是这场盛大游行的主角，我跑来凑个热闹不是人之常情吗？」

    听到我不假思索的回答，瘦皮猴男子顿时气急败坏地瞪著我。

    他似乎想开口对我说些什么，可是从刚才开始，我们周围就聚集了不少人潮。说起来这也是理所当然的事情，毕竟勇者可是特地停下脚步和人搭话，任谁都会感到好奇。

    再加上国家的高官政要也在谈话行列之中，想叫群众不要围观，未免太过强人所难。

    「哼！渡边大人，游行队伍停下来，请您继续往前移动。」

    「啊，不好意思，我马上往前移动。」

    莲苦笑著向瘦皮猴男子表示t解。

    「那么，我差不多该走了。樱井，你可别太过胡来了喔？」

    「喂喂喂，那是我的台词才对吧？」

    我挥手目送著莲缓步离去。

    尽管他的背影看起来威风凛凛，却隐隐流露出一股疲惫的感觉。

    「广希，你没事吧？」

    「啊，抱歉，把你晾在一边。」

    「那种小事不用介意啦。勇者是叫渡边先生吧？真是个好人呢。」

    「嗯，是个老实的大好人取！

    我可以想像得到，莲一直以来肯定都是过著这种辛苦的人生。总是喜欢照顾别人的他，无法下有困难的人不管。

    从某种层面上来说，这是很难生存于世的性格。

    假如成为勇者的人是我，事情会有不一样的发展吗？

    「不，还是别想这么多了。」

    「广希？」

    「……我没事。总而言之，先找个地方吃饭吧，顺便召开一下前往魔大陆的作战会议。」

    「好啊。就让我们尽快找到亚普里寇托草吧。」

    来到旅店食堂的我们，在角落的位子摊开地图，商讨著前往魔大陆的路线。

    「我们的目前位置是这里，位于皮兹纳托王国中心地带的首都。」

    作为目的地的魔大陆──亚普里寇托大陆，位于皮兹纳托王国的北方。位于西南方被海洋包围的则是唐杰林大陆。

    「若是要搭船前往的话，因为海流的关系，得兜上好大一圈才行呢。」

    「是啊。再加上许多魔物盘踞在船只停泊的沿海地区，因此听说没有地方能够暂时靠岸休息呢。」

    虽然从唐杰林大陆出航的船只似乎最为安全，但是这样还得特地跑到邻国搭船，感觉实在有点太麻烦了。

    说是这么说，我们其实也没有足够的钱可以支付船资，因此不得不直接排除这个选项。

    「只能选择可以直接抵达的树海，或是连接两块大陆的海底迷宫了呢。」

    「我想想……假如走迷宫的话，因为阶梯区域是安全地带，所以应该会比穿越树海来得有余裕吧。」

    尽管我是这么想的，但是这个方案当然也有其他问题存在。

    迷宫里有头目存在。虽然不晓得海底迷宫头目的强度如何，可是在无法打倒头目，又或难以闪避头目攻击的情况下，我们很有可能被迫原路折返。

    我将视线转到露夏身上，发现她也和我一样在苦苦思索。

    「我曾经听说过海底迷宫的敌人非常强大。不过，假如要前往魔大陆的话，我也想要进一步提升我们两人的等级。考量到这一点，在前往魔大陆的旅途中，顺便在迷宫提升等级也挺不错的吧？」

    「提升等级的确是当务之急呢。」

    我和莲及琉璃之间的等级差距，大概已经拉得相当开了吧。

    我想要尽可能地在魔大陆和旅途中弥补这段差距。

    那么，结论就出来了。

    「就从海底迷宫过去吧。」

    「嗯，我也赞成！」

    我们选择了硬派作风的路线──在提升等级的同时，强行突破迷宫的阻碍。

    ◆　◆　◆

    在把装备交给矮人大叔强化之后，距今已经过了三天。

    换句话说，今天就是能够取回强化完成的装备的日子。我们决定在取回装备的同时直接动身出发。

    听到我们这么说的佛洛伊兹等人，虽然都觉得未免有些仓促，但还是为我们送上祝福的话语。

    此刻的我和露夏，正在「星降亭」的食堂里，和佛洛伊兹等人一起享用临别的早餐。

    「你们要穿越海底迷宫过去啊？我听说那座迷宫的难度很高呢……」

    「啊～果然是这样子吗？因为我听说魔大陆是个强敌众多的地方，所以我是觉得可以顺便提升等级也挺不错的。」

    「原来如此。」

    听完我的作战方案之后，佛洛伊兹也笑著表示「如果是广希的话，感觉的确是行得通呢」。可是在一旁听著的蒂娜，则是流露出有些不安的表情。

    「你们要是不小心受伤了，也没有其他冒险者能够帮助你们吧……？这样子不是太危险了吗？」

    「所谓的冒险者不就是这样的存在吗？蒂娜你未免太害怕危险了吧？」

    「还不都是因为戴亚你只会胡来的关系～！」

    毕竟海底迷宫可不比城市附近的迷宫，蒂娜似乎是在担心，我们如果不小心受伤了会找不到人帮忙。迷宫里若是有其他冒险者，在遇上意外的时候，确实比较有可能得到救助。

    先前在史莱姆洞窟被佛洛伊兹救了一命的事情，至今仍令我记忆犹新。肯定就是因为有这样的前科，蒂娜才会如此担心我的安危吧。

    不过，戴亚的确也是有著过于乐观的问题……

    「别这么说嘛，我们就为广希和露夏送上祝福，欢送他们踏上旅程吧！」

    「……说的也是。我就算在这里穷操心，也只会让广希先生感到困扰而已呢。」

    「很好，再多来几盘肉吧！」

    佛洛伊兹一把揽住蒂娜和戴亚的肩膀，大嚷著：「可不许愁眉苦脸的喔！」

    大伙儿热热闹闹地欢送我和露夏离开。

    ◆　◆　◆

    「哟，来了啊，我正在等你们。」

    「大叔，装备都完成强化了吗？」

    「把自己的弓交到别人手里，果然怎么样也沉不下心呢。」

    来到铁匠铺之后，矮人大叔立刻把我们请了进去。

    露夏把借来的代用弓还给矮人大叔，接过已完成强化的自己的弓。弓弦的部分使用了新的素材重新制作，弓身的长度好像也变长了一些。

    「不过，弓身如果变长的话，不是会不方便携带吗？」

    我坦率地表达我的看法。

    弓身较长的弓，确实有著更远的射程距离，但相对地携带起来也很费劲。尽管我是这么想的，矮人大叔却得意地摇著手指笑道：

    「啧啧啧，我使用了你们带过来的魔石，在携带性上做了一些特殊改良。」

    「噢噢……做了改良是吗？」

    只见露夏将魔力注入弓身，而弓身的长度立刻跟著出现伸缩。看来是能够随著使用者的意志，在一定程度上自由伸缩延展的设计。不晓得其中的原理是什么就是了。

    如此看来，我的装备应该也相当值得期待。

    「喏，这边是你的装备。」

    「谢谢你。」

    我接过先前交给矮人大叔的装备，马上借用更衣室换穿了上去。

    原本的那条窄管裤，以刻耳柏洛斯的素材进行了强化，成了一条坚固轻巧的长裤。「回避＋5」的讯息流入我的脑海之中。

    另一件轻薄的上衣，则是在保持鲜艳色彩和轻巧性的同时，也能明显感受到布料经过加工处理升级。

    附加在上面的效果是「回避＋3」和「轻便性提升」。

    「『轻便性提升』是什么效果啊？」

    「那个啊，单纯就是减轻服装的重量啦。你这个补师没什么体力吧？只要把东西放进这件上衣的内口袋，就能够自动减轻那些东西的重量。」

    「噢噢……！这可真是方便呢。」

    老实说，这实在是个令人感激的功能。

    虽然内口袋的尺寸装不了太大的东西，但拿来装些小玩意儿应该刚刚好。

    接下来就要穿越迷宫前往魔大陆，行李的重量当然是愈轻愈好。

    「然后呢，因为用上了刻耳柏洛斯的素材，所以防御力也相当高。你可要好好爱惜使用啊。」

    「非常谢谢你，这样看来要称霸魔大陆也不是问题了。」

    「我们的目的不是要称霸魔大陆吧……」

    听到我干劲十足的回答，露夏忍不住傻眼地吐槽道。

    「我只是要表达我的干劲就是如此高昂啦。那么，其他还有些什么？」

    「我按照你交代的，准备了结实的长筒皮靴和防风大衣。还有就是这个背包。这玩意儿也有『轻便性提升』的效果，旅途上的必需品全装在里头了。」

    「嗯嗯……」

    矮人大叔帮我们准备的东西，除了用来生火和净化饮水的魔石，以及驱赶魔物的药水之外，甚至还有喷雾杀虫剂。

    其他像是推荐的乾粮和简单的餐具，也都包含在这些行李里头，可说是应有尽有。

    考虑到露宿的可能性，背包底部还塞了简易帐篷和毛毯。若是把睡袋也装进背包，将会增加不少行李的份量，因此矮人大叔特地选择了帐篷，即使是在森林露宿也能够提供一定程度的舒适性。

    「有这些东西就足以应付任何状况了！」露夏也看了看矮人大叔帮忙准备的行李，语带赞叹地说道。

    「本来最理想的情形是倚赖各种方便的技能，可是你们两个都没有相关技能吧？」

    「我们只有战斗系的相关技能，更准确来说，我们会使用的技能根本没几项呢……果然老练的冒险者会有许多技能是吗？」

    「那还用说，愈是老练的冒险者，会使用的技能就愈是多样。其中也有可以察觉魔物气息的技能，或是能够用来清洁自己身体的净化技能。听说在久居迷宫的时候，有这类技能会非常方便呢。」

    听完矮人大叔的说明，我恍然大悟地点了点头。

    我这个男性可能还无所谓，但露夏可是个女孩子，若是能取得这类技能，她应该也会感到很高兴吧。

    还有许多该做的事情和需要取得的技能取

    「先别说这些了，你先背起来看看吧。」

    「好的。真的耶，虽然装了一大堆东西，但是意外地很轻呢。若是这样的话，就连我也背得动的样子。」

    「我没说错吧？你如果能在将来的某一天，成长为超越老练冒险者的高手，或许有机会取得空间系的收纳技能吧。」

    「这样子啊……」

    所谓的空间系收纳技能，就是俗称的「道具箱」吧？

    假如这世上真有这种技能，那肯定是相当管用的东西。可是根据矮人大叔所言，这似乎是相当稀有的技能，只有高阶职业的人才有机会习得。

    ──那么，我应该有办法习得。

    露夏还只是「弓手」，因此大概没办法习得，但只要有一个人能使用，就已经足以改变整支队伍的战略方针。假如可以随意携带食材和睡袋进入迷宫，应该能让打怪之旅变得更加惬意舒适。

    「话说回来，你们已经要出发了吗？路上小心点啊。这玩意儿算是我的饯别礼，你就收下了吧。」

    「咦？这不是小刀吗？我真的可以收下吗？」

    「嗯，反正你们一定没有吧？旅行途中有把小刀会很方便的。」

    「那我就感激地收下了。」

    我接过矮人大叔精心锻造的小刀，把它别在了腰上。

    虽然我是一名补师，但这样看起来也有几分战斗职业的味道，感觉还挺不坏的。我不由得在原地转了一圈，照著镜子打量自己的模样。

    就在这个时候，露夏的笑声传进我的耳中。

    「哈哈哈，广希，你简直像是穿上新衣服的小朋友呢。」

    「咦！？」

    我忍不住开口求饶。

    看来我刚才的那番举动，就像是小女孩在转圈甩裙o一样。看著露夏娇笑不已的样子，连矮人大叔也跟著笑了起来。

    「哎呀，我差点忘记了。这是你订制的另一样东西。」

    「谢谢。」

    矮人大叔递给我的，是一对新的队伍手镯。我们目前配戴的是和佛洛伊兹他们相同的款式，但我想说难得有这个机会，就顺便向矮人大叔订制了我和露夏的专用款。

    队伍手镯是透过加工后的矿石来发挥效果。冒险者能够带著未加工的矿石到铁匠铺进行订制，或者是直接购买全新的完成品。只是这两种方式都得花钱，因此也可以选择到公会办理队伍的登录作业，便能够获得公会提供的阳春版队伍手镯。

    总而言之，作为我和露夏成为搭档的纪念，我悄悄地向矮人大叔订制了新的队伍手镯。

    「喏，露夏，今后也请你多多指教。」

    我将新的队伍手镯戴到一脸惊讶的露夏手上。

    「……我吓了一大跳呢。我完全没想到你会准备这种东西。」

    「能够更像个队伍的样子，不也挺好的吗？」

    ……虽然这支队伍就只有两个人而已。

    听到我这么说，露夏开心地笑了起来。

    「嗯！我非常高兴哟！谢谢你，广希！」

    「那么，我们出发吧。」

    「嗯，去吧去吧。等你们变强回来之后，再来店里露个脸吧。」

    「我们一定会再回来的！」

    我不晓得接下来的各种挑战，将会把我的人生带到什么地方。但假如还有机会回到这座城市，我一定要再来找矮人大叔订制装备。

    我和露夏整理好装备，离开我被召唤过来的这个国家，正式踏上了旅途──

第一卷 番外篇 你的呼唤声

    我的名字是露夏&#8226;普拉姆。

    作为一名使弓的精灵，我是刚从故乡出来的新手冒险者。

    我所来到的地方，是人类居住的皮兹纳托王国。我并没有特别想去的目的地，单纯只是想在环游世界的过程中，不断增进自己的实力而已。

    以冒险者身分加入队伍的我，几乎每天都为了打怪而前往迷宫。

    我身为一名「弓手」，当然会想要使用弓箭参与战斗，只可惜事与愿违，我只能背著巨大的行囊，默默地跟在整支队伍的最后头。

    「唉～累死人了！」

    回到下榻的旅店之后，我整个人立刻瘫倒在床上。

    今天也没能使用弓箭参与战斗。

    「是不是该直接脱离队伍了呢……可是……」

    我在床上苦恼地翻来覆去。

    「我来到这里也不过一个礼拜，是不是应该再努力一下呢？」

    我一边思索著接下来该何去何从，一边想起了加入队伍那天的事情。

    ◆　◆　◆

    「喂～有新队员加入队伍！」

    我所加入的队伍，原本是一支三人小队。

    体格壮硕、性格主动的队长古斯塔。

    非常在意美容保养的魔术师爱娜。

    和我一样都是弓手，性格爽朗明快的托尼。

    「我是露夏，请多指教。」

    「哎呀，你的头发可真漂亮呢。我是爱娜，请多指教。」

    「我是托尼。你和我一样都是弓手啊？感觉我们能成为好朋友呢，请多指教。」

    我们的初次见面问候，可说是一片风平浪静。

    不仅他们三人始终笑咪咪的，我的脸上也是一直挂著笑容。然而，等到我们前往迷宫打怪之后，「那件事情」便发生了。

    在这座城市的附近，有一座号称初学者必定造访的「石砌迷宫」。

    平常总是在森林打怪的我，从来没有踏进迷宫的经验。

    「露夏，你是第一次来迷宫吗？如果有什么不懂的地方，你就随时问我一声吧。」

    「谢谢你，托尼。」

    同为弓手的托尼，相当照顾我这个迷宫新手。

    从迷宫内的站位和攻击时机，到出现的魔物种类和优先攻击顺序，他都知无不言地倾囊相授。

    「原来如此，所以说，假如魔物盯上了爱娜，我们就得第一时间解决那只魔物？」

    「没错。你会好好保护我吧？」

    「嗯，我会好好努力的。」

    操持魔法的爱娜，是我们这支队伍的最强火力。除此之外，虽然数量极为稀少，但也是有物理攻击难以生效、只能用魔法攻击来歼灭的魔物存在。

    因此爱娜是整支队伍的灵魂人物。

    「很好，那么我们就进迷宫去吧。从今天开始多了露夏这个生力军，或许能够前往比平常更深的楼层呢。」

    「哎哟，古斯塔你也真是的，未免太性急了吧……连露夏的攻击力都还没有看过就说这种话。」

    爱娜忍不住如此说道。

    ──不过，要说攻击力的话，我可是很有自信的！

    我认为我的火力绝对不会输给随便哪个弓手。

    走进迷宫的第一层之后，首先出现在我们眼前的是三只史莱姆。因为是森林里也经常见到的魔物，所以我对它们相当熟悉。

    就在我环顾迷宫内部，寻思该采取什么行动的时候，古斯塔突然向我说道：

    「这个楼层就只有史莱姆而已。所以说，露夏，你能不能露两手给我们瞧瞧呢？」

    「我知道了。」

    我们目前所在的位置，是从入口进去后的直线通道。

    我和古斯塔站在前头，爱娜和托尼站在我们身后。而在我们视线彼端的则是三只史莱姆。

    「那么，我要动手。」

    「噢噢，就让我们见识一下你的本领吧。」

    古斯塔向弯弓搭箭的我如此说道，让我忍不住苦笑了起来。

    不过史莱姆之流的魔物，我只需要一击就能撂倒，因此没有什么问题。只是最大的前提在于──我的箭矢必须命中目标才行。

    然而，不知该说是幸还是不幸──我所击发出去的箭矢，居然一箭双雕地射穿了两只史莱姆。明明平常总是射不中，偏偏在这种时候特别神准。

    看到我露了这么一手的古斯塔，立刻大声拍手叫好。

    「用一支箭矢射穿两只史莱姆这种事情，我还是第一次见到呢。」

    「露夏实在非常优秀呢，真是个可靠的队友。」

    「没这回事～你们把我说得太厉害了。」

    爱娜和托尼都以为这是我的真正实力，情绪一下子就高涨了起来。

    「很好，那么我们继续前进吧。既然露夏的身手如此不凡，我们就去比平常更深的楼层吧。」

    如此说著的古斯塔，带著我们前往杀手鼹鼠栖息的地下五层。他表示在众多的冒险者里，也只有少数几支队伍能够来到这个楼层。

    「咦，突然就跑来这么危险的地方没问题吗？虽然有点难以启齿，但是我必须事先声明：我的射击固然很有威力，可是有很大的命中问题。」

    即使我向古斯塔表示，刚才的史莱姆纯粹只是好运射中，接下来不可能重现这样的美技，但他完全没把我的话当回事。

    「就跟你说不用担心了，反正你的射击威力这么强大，杀手鼹鼠什么的根本是小意思啦。」

    「怎、怎么这样子……」

    看著开怀大笑的古斯塔，我不由得焦虑了起来。

    可是，因为我们已经来到地下五楼，事到如今也没有办法折返回去了。就在我不知如何是好的时候，古斯塔脚边的地面猛然向上隆起。

    紧接著，杀手鼹鼠杀气腾腾地从地底跳了出来，挥舞著利爪向古斯塔发动攻击。不过，他大概早已预料到这样的攻势。

    只见古斯塔拔出腰间的长剑，顺势朝著杀手鼹鼠砍了过去。

    「那么，这里就由我来提供火力支援吧。【火焰】！」

    爱娜立刻跟著施展出魔法技能，向杀手鼹鼠送上了致命一击。

    「哇……好厉害。」

    「会吗？谢谢夸奖。」

    我坦率地送上赞美之词，爱娜听了只是嫣然一笑。

    「下次就轮到露夏表现。」

    「呃、嗯……」

    我之所以会回答得有些支支吾吾，是因为他们的战斗模式和我向来的打怪方式完全不同。

    还在故乡的时候，我和魔物都是一对一的单挑状态。

    由于我从来没有和人联手作战过，因此实在没有自信能够做好……说得更直白一点，我对我的命中力抱著很大的不安。

    在对付魔物的时候，我向来都是奉行一击必杀的战法。这是因为我的属性数值全都加到「攻击」上了，「命中」则是只有1而已。

    我基本上至少需要射出五箭，才有办法命中并解决魔物。

    「露夏！」

    「G！？」

    听到古斯塔的呼喊，沉浸在思绪中的我，顿时慌张地确认起周遭的状况。只见一只杀手鼹鼠出现在我和托尼的附近。

    「……唔！」

    「只有一只的话，完全是小菜一碟。」

    率先采取行动的不是我而是托尼。他朝著地面射出的箭矢，轻而易举地解决了杀手鼹鼠。

    「我也办得到……！」

    不愿屈居人后的我，朝著附近地面冒出来的杀手鼹鼠弯弓搭箭，旋即射出了制造出来的箭矢──

    「咿呀──！好痛啊！！」

    「咦……！？」

    「爱娜！？」

    我的这一箭不仅没有射中杀手鼹鼠，甚至还很不幸地命中了在一旁看著的爱娜。箭矢深深刺进了爱娜的大腿部位。

    喷溅出来的血花，将我的视野染成一片鲜红。

    「啊、我、我……」

    爱娜的眼泪已经稀里哗啦地直往下掉，可是我完全不知道该如何是好。

    因为我一直以来都是在无人之处和魔物对决，所以我从未想过事情会变成这样。

    「对、对不起……我……」

    「道歉晚点再说，露夏！你身上有带著药水吗！？」

    「有、有带……！！」

    我马上打开包包，翻拣起里头的药水。

    在我寻找药水的期间，托尼用箭矢射穿了杀手鼹鼠，古斯塔则是负责照护哭泣的爱娜。我急急忙忙地找出药水递给古斯塔，他立刻把药水喷洒在爱娜的大腿上。

    ──这就是那天发生的事情。

    当然，队伍的气氛在那之后瞬间陷入冰点。除非真有必要，否则爱娜完全不跟我说话；古斯塔也禁止身为弓手的我参与战斗。

    托尼虽然还是会对我发出指示，但全是一些冷漠无情的命令，例如负责背负全队行李之类的。

    「呜，不行了……我的大腿痛到无法走路了。」

    「对、对不起。如果我有什么能帮上你的，我什么都愿意做……」

    「那么，因为我已经很累了，就麻烦你在回程的时候帮忙背我吧。毕竟我因为大腿疼痛的关系，这几天都睡不好觉呢。你应该有义务负起照顾我的责任吧？」

    你大腿的伤势早就已经被药水彻底治好了吧？──尽管我心里是这么想的，但是我害爱娜受伤也是不争的事实，因此我也没有立场出声抗议。

    渐渐地，光是在迷宫里负责背负全队行李，似乎已经满足不了他们的要求……就连平日的采购工作，也全都落到了我的头上。

    ──这就是最近发生在我身上的事情。

    「我到底该怎么做才好啊？」

    该不该下定决心脱离队伍呢？

    每天都在道歉赔罪、送上自己的药水、任由别人呼来唤去……我已经受不了这样的日子了。可是，就算脱离了这支队伍，我又能够上哪里去呢？

    我在离开故乡的时候，满心期待著将来的冒险生活，没想到如今却成了我痛苦的最大根源。

    ──啊，我不想再过这样的日子了。

    若是能像动物那样，什么也不去想地陷入冬眠之中，或许还要幸福一些。我的脑海里甚至浮现出这种傻瓜般的想法。

    躺在床上的我，脑袋一片昏昏沉沉，最近经常清醒过来时才发现已经早上了。

    我只感到眼皮无比沉重，或许连维持眼睛睁开的力气都没有了。

    「──夏。」

    唔嗯。

    我好不容易开那些讨厌的事情入眠，却有人想要把我从睡梦中拉出来。

    是古斯塔，还是爱娜，又或是托尼？

    他们又打算让我背著沉重的行囊，前往迷宫狩猎魔物了吗？

    「露、夏。」

    ──拜托让我继续睡下去吧。

    我好歹也是一名弓手，不想再负责背行李了。

    「我不要啦……」

    「露夏！！」

    「……唔！？咦？」

    一道格外响亮的呼喊声，让我不由自主地倒抽一口凉气，从床上跳了起来。看来我是不小心在床上睡著了。

    「你终于起来啦，早安。」

    「早、早安……广希？」

    「露夏，你刚才一直在说梦话，是做了什么恶梦吗？」

    「我一直在说梦话？」

    我好像是梦到了先前队伍的事情。

    「你没事吧？」广希挠著自然卷的黑发，担心地看著我的脸问道。

    「……嗯，我没事。」

    我伸了个大大的懒腰，察觉到我并不是睡在自己的床上。

    这里是广希的房间，也就是我在旅店「星降亭」里的隔壁房间。

    「啊，是呢……我刚才正在和你说先前队伍的事情。」

    「嗯，你说到后来觉得累了，就这么不小心睡著了。明明没必要勉强自己说这些事情。」

    广希露出一个「真拿你没办法」的微笑。

    「可是，如果就只有你交代自己的过去，未免太不公平了嘛……而且我也不想再次和那支队伍的人扯上关系，所以这也算是在和过去做个了断吧。」

    「这样子啊。」

    「就是这样。」

    在今后的日子里，我将和广希这位回避特化型的补师组成双人队伍。我非常期待接下来的冒险生活，内心感到雀跃不已。在和广希组队之后，我被先前队伍扼杀的冒险乐趣，一下子就彻底回复了过来。

    ──真不愧是补师呢。

    「喏，喝口茶吧。」

    「咦！谢谢。」

    广希把冒著热气的茶杯递了过来，我接过来啜饮了一口。虽然茶叶的清香沁人心脾，但是广希泡的这杯茶……有点不够烫呢。

第一卷 插图



第二卷 1 在海底迷宫提升等级

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    从远处传来的滴答水声，和脚下掀起的哗啦水声交织在了一起。

    在一片昏暗潮湿的通道之中，也不知道海水是从哪里灌了进来。因为水深只到脚踝的关系，所以不用担心溺水的风险，只是走起路来实在相当吃力。

    我们目前所在的地方名为「海底迷宫」，连接著人类居住的罗奎托大陆和魔族居住的亚普里寇托大陆，是一座攻略难度颇高的迷宫。

    老实说，我也不确定单凭我和露夏两个人，到底能不能顺利地攻克这座迷宫。可是我想要尽早抵达亚普里寇托大陆，同时也希望多提升一点等级，因此最后还是选择了这条路线。

    我之所以要去亚普里寇托大陆，主要是为了取得亚普里寇托草。因为以勇者的身分和我一起被召唤至异世界的莲，目前正在饱受诅咒的痛苦折磨，所以我需要亚普里寇托草来帮他解除诅咒。

    只要想到在我如此蹉跎的期间，莲也在不断地受到诅咒的侵蚀，我就不由自主地心急如焚起来。

    「……噢噢，魔物出现了。露夏，我去把它引过来，你在这里等著。」

    「知道了！」

    出现在我视线彼端的，是一头鳞光闪动的半鱼人魔物──杀手人鱼。这是一种手持三叉戟的凶暴魔物，只要一发现人类就会立刻袭击过来。

    由于它攻击力很高的关系，因此被它的三叉戟刺中了可不是闹著玩的。

    察觉到我的杀手人鱼，马上朝著我的方向冲了过来。面对直刺而来的锐利枪尖，我不由得倒抽了一口凉气。

    要是被刺中了，毫无疑问会造成致命伤害。

    ──没错，要是真的被刺中了的话。

    Miss！

    「露夏！」

    「嗯！」

    就在我闪过杀手人鱼攻击的同一时间，露夏也击发出了她的箭矢。

    在连续两支箭矢落空之后，第三支箭矢顺利命中目标，但是杀手人鱼并未就此倒下。凭我们两人现在的实力，要打倒这样的强大魔物势必得经历一番苦战。

    毕竟就连攻击力特化的露夏也无法一击必杀，这家伙显然是非常不好对付的家伙……

    接下来，露夏又连续射歪了七箭，不过第八支和第九支箭矢接连命中目标，成功地打倒了杀手人鱼。

    如此看来，总共需要命中三箭才能打倒杀手人鱼。

    再加上露夏的命中率非常低落，粗略计算下来大概要射十五箭才能干掉一头……这样有点不好办啊。

    由于我能够闪避敌人的攻击，因此倒不是说会有生命危险，而是这样的歼敌速度会拖延前进的步伐，偏偏我就是不想在移动上浪费太多时间。

    ──话虽如此，我也没有办法帮忙出手攻击。因为我是所谓的「回避型补师」。

    我的名字是樱井广希，是以勇者团队成员的身分，从日本被召唤过来的一名补师。

    严格说来，我的正式职业是「祭司」。

    受到平常玩游戏的影响，我不小心把自己的职业说成了「补师」，而这个世界的「补师」刚好是「祭司」的低阶职业，把我召唤过来的国王等人也没觉得有哪里不对劲，因此我也懒得订正过来，就这么让他们误会下去。

    因为我把起始数值以外的属性点数，全都一点不剩地投资到了「回避」上，所以能够同时扮演前卫和支援的角色。

    支援角色方面自不用说，我不仅可以用回复技能的【治愈】来治疗伤势，还能够用支援技能的【护盾】来为伙伴张设防护壁。

    而在前卫角色方面，则是活用高超回避力来扛住敌人，露夏就可以趁这段期间打倒对手。

    「广希，你不要紧吧～？」

    「嗯，没问题。」

    眼看杀手人鱼已被打倒在地，露夏朝著我的位置走了过来。

    露夏&#8226;普拉姆。

    轻盈蓬松的蜂蜜色秀发，搭配上俏丽的粉红色缎带。身为精灵的她有一双粉珍珠色的浑圆大眼，和一身黄绿色的服装可说是相得益彰。

    她是我的搭档，职业则是「弓手」。

    然而，因为露夏把属性点数全都分配到了攻击力上，所以她的命中力非常低落。在箭矢有可能误中前卫的情况下，除了有办法闪避流箭的我以外，基本上应该不会有人愿意和她组队……

    「对不起，没想到得花这么大的功夫才能撂倒敌人。」

    「别这么说，我自己也没做好魔物的调查工作。」

    大概是因为花了超乎预期的时间才打倒敌人，露夏看起来有些垂头丧气的样子。毕竟她平常总是一、两箭就能收拾魔物，因此方才的敌人肯定是让她大受打击吧。

    「要是我的命中力再高一点的话……可是如果把属性点数分配给『命中』的话，就没办法继续增加攻击力了。」

    「别心急，只要循序渐进地提升等级就行了。你的攻击力还大有成长的空间嘛。」

    「……嗯，说的也是！啊，对了对了，刚才的杀手人鱼让我的等级提升了。」

    「噢，太好了呢！啊，我也升级了。」

    我一边和露夏互相恭贺著对方，一边把刚得到的属性点数加了上去。

    「【开启选单】，我15级了啊。」

    广希&#8226;樱井

    等级：15

    职业：祭司

    攻击：1

    防御：1

    命中：1

    魔力：1

    回复：100

    回避：75＋8（装备）

    技能：语言习得（被动）、治愈、再生、护盾

    尽管提升不多，不过稳步成长的属性数值还是让我松了口气。

    平常每升一级只会得到1点的属性点数，但是在升到11级以后，每次升级就变成得到3点的属性点数，实在是一件令人欣喜的事情。

    「我也来把属性点数加到攻击力上吧。」

    「我说露夏，你现在的攻击力是多少了？」

    「你要自己看吗？【开启选单】。」

    听到我的这个问题，露夏立刻二话不说地把状态选单亮给我瞧。因为属性数值是不会随便透露给别人知道的东西，所以从这个动作就可以看出她相当信任我这个搭档。

    露夏&#8226;普拉姆

    等级：18

    职业：弓手

    攻击：34

    防御：1

    命中：1

    魔力：1

    回复：1

    回避：1

    技能：创造箭矢、疾风之箭

    「唔哇～真的是一意孤行地只加攻击呢！」

    我并不觉得这种加点方式有什么不好。

    甚至可以说是挺欣赏这种执著的态度。

    「可是，我和其他冒险者的平均值还有一小段距离……因此我必须变得更强才行！」

    「如果我没记错的话，只要有一项属性数值达到50以上，在相应领域里就算得上是一流高手吧？」

    「没错没错。」

    我想起了之前学到的知识。

    值得一提的是，各领域的冒险者的属性数值，平均是落在20到30之间。单从火力输出来看的话，露夏早已超越了平均值。

    而我的属性数值之所以能大幅超出平均值，一方面是得益于异世界召唤者的加成点数，另一方面则是因为起始数值相当高的关系。

    不过，我想要更进一步地提升「回避」的属性数值。虽然目前还没有魔物的攻击是我闪不掉的，但我还是会被名为数量的暴力给碾压过去。

    希望总有一天，我可以成为能够战胜数量暴力的回避型补师。

    「啊，是杀手人鱼和哭泣海蛞蝓！」

    「居然是成双成对啊……！」

    只见新的魔物出现在我们的眼前，看来是没时间仔细确认属性数值了。而且这次是四头同时现身。

    「为了以防万一，先上个【护盾】。」

    虽说我不太可能被打中，但既然有【护盾】这种方便的防御技能，那最好还是先套上去会比较保险。于是我主动走上前去，阻挡在这群魔物的面前。

    MissMissMissMiss！！

    「很好，看来没有问题。」

    在轻松闪过魔物的攻击之后，我向露夏示意展开攻击。就算露夏的命中力只有1而已，能够闪避所有攻击的我也不必担心被流箭射中。

    露夏一口气搭上三支箭矢，朝著哭泣海蛞蝓射了过去。不过，如果她能够百发百中的话，我们也用不著这么辛苦了。

    「噢，射中杀手人鱼了呢！」

    「太好了！」

    她原本好像是瞄准在我脚边徘徊的哭泣海蛞蝓，但箭矢最后果不其然地命中了杀手人鱼的腰间──也就是离地一公尺左右的位置。

    在一击得手之后，露夏也没有停下射箭的动作，就这样顺势歼灭了所有魔物。

    我总共花了五分钟左右的时间打倒四头魔物。

    我本来还觉得前途多舛……但现在看起来好像也没有那么悲观？

    当初会选择经由这座迷宫前往亚普里寇托大陆，部分目的也是为了顺便提升我们两人的等级。因此我们决定再观察一阵子，继续朝著迷宫深处推进而去。

    ◆　◆　◆

    「唔哇哇哇，广希，有个看起来很不妙的家伙来了！！」

    「不妙不妙，那绝对是动作敏捷型的魔物啊！！」

    原本看似一切顺利的海底迷宫之旅，却在来到第七层的时候突然风云变色。

    除了杀手人鱼和哭泣海蛞蝓以外，现在又多了小型芬里尔这种全新的魔物。这是芬里尔的低阶种族，有著野狼的外型，一副动作非常敏捷的样子。

    虽然它那光润的毛色看起来相当高雅，但是锋芒毕露的尖牙利爪实在相当骇人。

    「露夏，你这次拉开比平常更远一点的距离。」

    「我知道了，你可别乱来喔？」

    「放心吧。」

    我在内心祈求能够顺利闪过小型芬里尔的攻击──

    Miss！

    MissMiss！

    「啊，意外地游刃有余呢！」

    「太好了。」

    听到我这么说的露夏，顿时安心地吁了口气。

    部分原因也得归功于等级的提升吧。

    露夏立刻弯弓搭箭，朝著小型芬里尔展开攻击。在连续射出好几箭之后，终于有一箭射中了目标，但果然没办法一击必杀。

    「唔，再来一箭……！」

    露夏又接连不断地射出箭矢，总算在第五支箭命中的时候打倒了小型芬里尔。

    在这场战斗结束之后，我再次思考起接下来该怎么做才好。

    若是继续向迷宫深处推进，更加强大的敌人和小型芬里尔的出现频率也会随之增加。在这样的情况下，单凭露夏一个人的火力输出，实在是教人放心不下。

    看到我一脸苦恼的样子，露夏也垂著肩膀朝我走了过来。刚踏入迷宫时的活泼表情，此刻已经消失得无影无踪。

    「广希，我们应该现在就掉头回去。」

    「露夏……」

    「毕竟这里还只是第七层而已喔。我是不知道还要几层才会抵达亚普里寇托大陆，但是我有听说过这是一座高难度的迷宫……因此肯定有个十层跑不掉。」

    尽管很令人不甘心，不过我们最好就此折返改走树海的路线──露夏如此说道。

    这确实也是我在考虑的方案。

    虽然这件事情很难向露夏开口，但是我们再继续这么前进下去，魔物的质量和数量只会有增无减，输出火力将会变得压倒性的不足。

    「我明白了。我们就别走海底迷宫，改由树海路线前往亚普里寇托大陆吧。」

    「……嗯。」

    听到我的同意，尽管这是她自己提出来的方案，露夏依旧流露出有些失落的神色。或许她原本期待我会否决她的提议，直接出一句「没问题的，我们就这么继续前进吧」。

    如果可以的话，我也是很想要这么说。

    若是不在几个月内解除诅咒，莲就会因为诅咒而死去──要不是因为有这样的前提存在，我应该也会做出「我们就慢慢前进吧」的结论。

    可是，当前情势险峻。

    现在的我没有余裕做出这样的决定。

    「对目前的我们来说，这座迷宫确实太过困难了一点。」

    「嗯，我明白的。」

    「所以说──」

    「？」

    「等到我们变得更强之后，再回来重新征服这座迷宫吧。」

    我笑著向露夏如此说道，她顿时惊讶得连连眨眼。

    然后，只见她一扫脸上的阴霾，和我一样露出了笑容来。

    「这主意不错呢！」

    「我们就先经由树海前往亚普里寇托大陆吧！等到我们的实力提升之后，再回过头来重新挑战这座迷宫。」

    「嗯。」

    于是，我们决定放弃穿越海底迷宫，而是改由地上路线前往魔大陆──亚普里寇托大陆。

    ◆　◆　◆

    在从海底迷宫回到地上之后，我和露夏来到了附近的村庄。

    村庄的外围设有简易的栅栏，用来防止野生动物闯入村里。

    话说这样的栅栏根本挡不住魔物来袭吧？──我本来对这件事情感到有些纳闷，不过据说是因为附近的树海栖息著强大的魔物，所以弱小的魔物反而不敢接近这一带的样子。

    「因为说是村庄，所以我本来以为只是个小聚落，没想到是个这么热闹的地方啊。」

    「嗯，毕竟就在树海的旁边，因此似乎有很多冒险者会来这里走动。」

    「这样啊……」

    道具屋的货品也是一应俱全喔──露夏又补上了这么一句。

    除此之外，还可以看到好几家简单的饮食店。我本来还想说在这种小村庄里，大概只有旅店附设的食堂可供用餐，因此在发现有选择余地的当下，心里真的是大喜过望。

    我们两人预计在这座村庄住上一晚，明天再进入通往亚普里寇托大陆的树海。

    「……不过，旅店就只有一家而已啊。」

    「看来是这样呢！总之我们先办好入住手续，然后就赶快来吃晚餐吧。」

    「赞成。」

    在村庄出入口的附近，有一栋两层楼建筑的旅店。

    旅店一楼有附设的食堂，生意看起来还不错的样子。一股美味的香气逗弄著我的鼻腔，让我瞬间有种不需要特地走到外面、直接在这里解决晚餐就好了的冲动。

    由于露夏会负责办好入住手续，因此我就慢悠悠地浏览起菜单。

    菜单上附有简单的插图，即使是看不懂这个世界文字的我也能猜个八九不离十。不过，「定食」和「肉」之类的基本词汇，我倒是有请露夏教过我了。

    「菜单上的餐点全是单点品项呢！」

    现在这个时段不提供定食，而是以酒类为主再搭配几种单品料理。也就是到了晚上就变成酒吧的那种小餐馆。

    其证据就是，菜单的下方绘有一个啤酒桶的图案。

    「我就期待早餐的表现好了。今晚我想来吃个刚才看到的烤肉三明治。」

    「烤肉三明治？」

    就在我想著旅店对面的饮食店好像挺好吃的时候，办完入住手续的露夏也走回到了我的身旁。

    「我是说，走出旅店就能看到的那家食堂，看起来好像满好吃的样子。」

    「走出旅店就能看到的那家食堂……的确是呢！那么，我们就去那里吃饭吧。」

    露夏先是闭上眼睛，随即像是想起来似地张开眼睛，大力拍手赞成这个提议。

    「啊，这个先给你吧，你房间的钥匙。」

    「谢啦。」

    我从露夏手中接过了房间钥匙。在各自把行李放到房间之后，我们便一起动身前去那家食堂。

    旅店的对面有一家蓝色屋顶的小饮食店。店里的座位不多，只有几个吧台座和三张双人桌而已。

    走进店里的我们，立刻就被空气中弥漫的烤肉香气刺激得饥肠辘辘。

    虽然店里相当拥挤，但是正好有一对客人要离开，因此我们马上就找到了空位坐下。

    「因为肚子很饿的关系，我非常期待今晚的料理呢！」

    「嗯。希望这是一家好吃的店。」

    我和露夏赶紧点好了餐，端上桌来的是类似沙威玛的料理。面包里夹了满满的蔬菜和调味过的烤肉，整个三明治可说是份量十足。

    在大口咬下之后，烤肉的美味顿时在口中蔓延开来。微辣的酱汁令人食指大动，我甚至有种不管来几个都吃得下的感觉。

    「真好吃啊……咦，露夏？」

    「G？啊，嗯，真好吃呢！」

    （插图005）

    我看向坐在对面的露夏，发现她整个人没什么精神的样子。

    明明是非常美味的餐点，露夏却是一副食欲不振的神情。难道你是不擅长吃辣的东西吗？听到我这么问的露夏，马上摇了摇头回答道：

    「不是啦。我只是想说最近有点发福，觉得这个三明治的份量有点太多了而已。」

    「咦？可是我根本不觉得你有变胖啊……」

    如果你这样也叫做发福，那世上大多数女性岂不都成了胖子？

    我笑著向露夏如此说道，她听了也跟著笑骂一句：「你这样太失礼了！」看到她变得稍微有精神起来，我总算是感到松了口气。

    ……我有点担心她还在对海底迷宫的铩羽而归耿耿于怀。

    露夏的火力输出并没有特别不足的地方。假如我们的目的是提升等级，海底迷宫的难度可说是恰到好处，但要穿越整座迷宫的话就有点困难了。

    真想要快点变强啊。

    我自己当然不用说，露夏大概也很想提升等级吧。而且我也想尽快攻克这座迷宫取得新的技能。

    ──可是，我必须先设法解除莲身上的诅咒才行。

    当初我被召唤至异世界的时候，还有两个人也一起被召唤了过来，那就是莲和琉璃。虽然我们现在是各自分头行动的状态，但是因为莲中了诅咒的关系，所以我必须尽早取得解咒药水的材料。

    莲如果死于诅咒之下，那可就实在太冤枉了。

    在这个世界里，需要透过「技能获得书」才能习得技能。尽管现在有点捉襟见肘，不过之后应该有机会搜集到一大堆。毕竟亚普里寇托大陆一定也有不少迷宫存在……

    「……希。」

    「…………」

    「广希。」

    「咦？」

    「真是的，你是在发什么呆啊？」

    「啊～抱歉抱歉，我有点走神了的样子。」

    被露夏喊回神的我，这才发现手上沾了些许酱汁。于是我直接将手舔乾净，一口气把剩下的烤肉送进嘴里。

    「呼～吃饱了。」

    「我也吃饱了。」

    在我刚才走神的期间，露夏似乎也追上了落后的进度，我们两人就这样一起用完了晚餐。

    ◆　◆　◆

    感到喉咙一阵乾渴的我，突然在深夜里清醒了过来。这套有些发硬的被褥，就算恭维地说也和「舒适」两个字沾不上边。

    「……现在是几点啊？哎～天色还是一片漆黑呢！」

    我和露夏在吃完晚餐之后，马上就回到旅店上床就寝，但是现在大概只过了几小时而已吧。距离朝阳升起还有好一段时间的样子。

    我从水壶里倒了杯水一饮而尽，接著用力地伸了一个懒腰。

    「嗯～这下完全睡不著了呢。」

    尽管躺回床上应该还是能够睡著，不过既然我都清醒过来了，在夜晚的村庄里散散步或许也挺不错的。当然，在这种三更半夜的时间里，大概没有任何店家还在营业吧。

    虽然我有想过要不要邀露夏一起去，但想想还是别把她从睡梦中吵醒好了。于是我在穿戴好装备之后，便悄悄地从房间溜了出去。

    走出旅店的我，马上发现外头一片漆黑。

    因为这里并不像日本那样有路灯存在，所以只能仰赖微弱的月光作为照明。如果能够来个光魔法还什么的就好了，可无奈的是这并非祭司做得到的事情。

    「好啦，接下来该往哪里去呢……」

    我本来打算走去村庄的深处瞧一瞧，但是注意到出入口旁边的建筑物还点著灯火。只见出入口那里伫立著一道人影，大概是公家机关的人在执行勤务。

    「这是在监视周遭的情况吧。」

    只是不知道警戒的对象是人类、动物，还是魔物。

    总之是阻止外来者擅自闯入村里的门卫吧。

    我走到那位门卫的附近，举起手来向他打了个招呼。正在监视周围的四十来岁男子，马上就注意到了我的存在，顿时惊讶地向我开口说道：

    「你怎么这么晚还在外头走动？你是在旅店投宿的冒险者吧？」

    「是的。因为我不小心醒过来了，所以就想说出来散散步。」

    「现在可是好孩子的睡觉时间喔，你这小鬼头也真是的。」

    门卫哈哈大笑起来，看起来没有特别防范我的意思，我不禁感到松了口气。这里不愧是异世界，就算有人深夜在外游荡，守卫也不会像警察那样催促对方回家。

    「话说回来，你们年轻人最近是在流行夜间散步吗？」

    「G？」

    「刚才也有一个女孩子带著弓走出了村子。」

    「带著弓箭的女孩子……？」

    「是个很可爱的女孩子，身上穿著绿色的衣服，头上好像系著红色的缎带。」

    带著弓箭、绿色衣服、红色缎带……这些全都符合露夏的打扮特徵。

    可是露夏没跟我提过她要外出的事情──话说我自己也是没跟她打招呼就跑出来了。

    「那个女孩多半是我的同伴……她有说她要去哪里吗？」

    「是小哥的同伴啊？哎～她好像是说要去附近的森林吧。」

    门卫的手所指著的地方，是一座位于树海前方的森林。

    他告诉我那里主要是野生动物的栖息地，只有零星的魔物会出没在森林之中，对于冒险者来说不算太危险的地方。

    「多谢告知！」

    「毕竟是深夜时分，你自己可要千万小心啊！」

    「好的！」

    在听完这些情报之后，我立刻朝著森林飞奔而去。

    「她绝对是在对海底迷宫的铩羽而归耿耿于怀……！！」

    果然晚餐时所说的减肥什么的，完全是临时编出来搪塞我的藉口。

    这全都怪我没能更加留意到露夏的不对劲。要是缺少了露夏提供的火力输出，单凭我自己根本不可能攻克迷宫。虽说我可以用偷鸡摸狗的方式取得宝箱，但是这个问题的症结点并不在于这里。

    在跑了大约十分钟之后，抵达森林的我马上听到了箭矢的破空声。

    因为其中混杂著射进树木和地面的声音，所以放箭的人百分之百是露夏不会有错。我蹑手蹑脚地走上前去窥探情况，发现她正在狙击一头位于远处的野猪魔物。

    露夏的战法是一击必杀，连续射击直到命中为止。

    直到不久之前，她这套乱枪打鸟的战法似乎都运作得相当顺利。但在这个时候却发生了意想不到的状况。

    「咿呀！？不是吧……！？」

    「──唔！！」

    露夏击发出去的箭矢，很不巧地只从野猪魔物的背上飞掠而过。

    察觉到自己遭受攻击的野猪魔物，很可能在露夏射中第二箭以前就向她做出反击。露夏慌乱地射出第二支和第三支箭，但非常不幸地都没有成功命中目标。

    面对猛冲而来的野猪魔物，露夏却是毫不胆怯地弯弓搭箭。

    如果目标就近在眼前的话，就算命中力只有1也不可能射歪吧？──我的脑海里浮现出这个单纯的疑问，但是现在不是去想这种事情的时候。

    「最好还是来个防御手段作为保险措施吧。【护盾】。」

    就在露夏击发箭矢的同一时间，我也施展出了防御技能。

    尽管露夏的箭矢直接命中了目标，野猪魔物还是挤出最后力气冲了过来，就这样被【护盾】给弹到了一旁。

    「哈啊、哈啊……」

    看著气喘吁吁的露夏，我缓缓走上前去向她说道：

    「我说你啊，不要一个人偷偷变强啊。」

    「广希……」

    露夏虽然一脸惊讶的表情，但还是坦率地谢谢我帮她上了【护盾】。

    「你叫我不要一个人偷偷变强，可是广希你明明比我更强啊？」

    「但你的等级比我要来得高吧？」

    「是这样没错，可我不是要说这个啦！」

    露夏不高兴地鼓起脸颊。

    这是因为我们两人对强大的标准不太一样。我确实不否认我是一个很强大的补师，毕竟我的「回复」属性数值就摆在那里。但如果从等级和歼敌能力来说的话，我和「强大」两个字根本沾不上边。

    「你冷静点，露夏。」

    「我才冷静不下来呢！要是我更加强大的话，我们根本不必改道树海，而是直接穿越海底迷宫就好了……」

    「你如果要这么说的话，我可是会担心你一个人变强之后，你会不会就不肯跟我组队了喔。」

    「咦……」

    我说露夏小姐，拜托你不要一脸「你怎么会有这种想法」的表情啦。

    姑且不论我主动提议解散的情形，露夏本人似乎完全没有动过和我拆伙的念头。听到我这么说的她，忍不住「噗嗤」地笑出声来说道：

    「广希你完全没必要担心这种事情好不好～！」

    「不不不，我超级担心的好不好！！」

    在佛洛伊兹他们愿意收留我以前，我这个「回避型补师」可是受尽了别人的白眼啊！

    我本来很想这样大声抱怨，但是在看到露夏的灿烂笑容之后，这点微不足道的小事根本没什么大不了的。

    于是我吁了一口长气，向露夏出了一个提案。

    「我看这么办好了，我们就一起来提升等级吧。」

    「！……嗯！！」

    露夏兴高采烈地表示赞成，两眼放光地嚷著：「我们赶紧去打怪吧！」明明时间还是三更半夜，她却是精力旺盛到活蹦乱跳的样子。

    「那么，我们就来开始练等吧！」

    「噢～！」

    我们两人鼓足干劲，在森林里展开狩猎。

    ──结果，当我们回过神来时，已经是清晨时分了。回到旅店的我们就这样一路睡到了傍晚……最后又在村子里多住了一晚。

第二卷 2 树海之旅

    这片郁葱茂密的森林，有种说不出来的昏沉之感，感觉就算拿著现代的罗盘也会在其中迷失方向。

    周围全是从未见过的草木。明明有不少人借道于此往来两块大陆，这座树海却没有任何像是道路的地方，甚至看不到半点人类通行的痕迹。

    而且视野极度恶劣。

    「因为这片浓雾的关系，我完全射不中目标啊……！难得我们特地买了地图，这下子连辨认路标都很困难呢。」

    「…………的确是呢。」

    在村庄里充分休养生息之后，我和露夏来到了能从陆路通往亚普里寇托大陆的树海。

    由于海路的旅费太过昂贵，而海底迷宫的魔物又太过强大，因此有需要往来罗奎托大陆和亚普里寇托大陆的人，据说最后大多都是选择陆路的树海路线。

    尽管我们手里握有地图，无奈的是这场大雾遮蔽了周围的视野。

    地图上确实注明了能够帮助穿越树海的路标，诸如特别显眼醒目的岩石树木，又或是某些好心人自发立起的牌子，可是在伸手不见五指的浓雾之中，很容易就看漏这些可以作为路标的东西。

    ……事实上，我们已经因为错过路标而折返过一次了。

    这座一片昏暗的森林，实在称不上什么宜人的环境。

    「虽然魔物的数量比迷宫来得少这点，倒是挺不错的啦。」

    「嗯，树海的魔物也比迷宫来得弱小呢！我的箭矢几乎都可以做到一击必杀。不过偶尔也是有需要两箭才能解决的难缠家伙……」

    总而言之，我们只要小心注意不要迷路，稳扎稳打地向前推进就可以了吧。

    因为我们带了许多乾粮一起上路，所以就算花上较长的时间穿越树海也应该没有问题。只是我实在不想一直吃味如嚼蜡的乾粮……

    再加上在有魔物出没的地方，精神必须时刻保持在警戒状态，因此还是早点抵达亚普里寇托大陆会比较好。

    我一边前进一边看著地图，上面注明接下来会遇到一块巨岩，要在那里朝著右边的方向继续前进。

    看来目前一切都进行得非常顺利。

    ──而就是这样的想法，导致了大意失荆州的悲剧。

    「唔哇！！」

    「广希！？」

    直到前一刻为止，我都是小心翼翼地踏出每一步，却在这一刻集中力涣散了起来。在我前方一步远之处就是个险峻的峭壁，结果我直接踩了个空从悬崖上跌了下去。

    因为事情太过突然，我连声音都喊不出来。

    「──！」

    整个人仰天跌落的我，惊慌失措地把手向前伸了出去，但是最后只能和没来得及拉住我的露夏面面相觑。只见露夏脸色苍白地拚命呼喊著我的名字。

    我一边感受著可怕的飘浮感，一边对自己施展出了技能。

    「抵挡次数为三次，强度强化的【护盾】！」

    「广希！」

    「我没事的！！」

    我之所以将【护盾】的抵挡次数设为三次，是为了预防在跌落途中撞上悬崖的壁面或树枝。

    我在放声大叫的同时，也摆出了承受冲击的姿势。虽然就算不特地摆出姿势，【护盾】一样会保护我的安危，但这是心情上的问题。

    尽管我如此冷静地做出判断，可是从悬崖上跌落下去不可能不感到害怕。

    明明我从来就没有玩过高空弹跳，没想到居然先体验到了无安全绳的进阶版本。

    ──咚！！

    「咕～～唔。」

    以惊人的速度坠落到地上的我，忍不住闷哼了一声。

    刚才这一波真的是吓死我了。

    虽然坠落的过程只有一瞬间，但是我整个后背都冒出了冷汗。人类的身体可真是老实呢……

    「哈啊、哈啊……」

    多亏了【护盾】的保护，我并没有受到什么伤，只是因为极度紧张而呼吸紊乱。我就这样蹲在地上调整气息，过了几分钟之后才抬头看向悬崖上方。

    「……唔哇，好高！」

    因为浓雾笼罩的关系，崖顶上完全是一片白茫茫的状态，当然也无法确认到应该还在那里的露夏身影。

    就在我苦恼著该怎么办的时候，我隐约听到了露夏在呼喊我名字的声音。她似乎是从崖顶拚命朝著这里呼喊的样子。

    我连忙也跟著呼喊回应。

    「露夏！」

    「……广希！！太好了！你有没有受伤？你不要紧吧？」

    「不要紧，我没有受伤！露夏你也没事吧？我这边看起来不可能爬上去的样子。」

    「我也没事！可是从我这边也很难下去找你！」

    ……我想也是。

    这下子只能透过绕远路的方式来会合了。

    我自己可以仗著「回避」如入无人之境，但是露夏如果被魔物盯上那可就危险了。因此我还是立刻展开行动会比较妥当。

    「露夏，我们设法绕路会合吧。」

    「……知道了！」

    我拉开喉咙高声喊道，露夏立刻就给出表示t解的回应。

    「我多少也习惯对付这座森林的魔物了，没问题的！」

    只听露夏又补上了这么一句话。这么说起来，她有说过她在成为冒险者以前，一直都是待在森林里狩猎。

    因为森林的魔物数量基本上没有迷宫那么多，所以只要小心行事应该就可以克服当前的难关。

    这时候也只能选择相信露夏了。于是我立刻从悬崖下动身出发。

    ◆　◆　◆

    我一边看著手里的地图，一边摸索著从这里前去和露夏会合的路线。看来与其朝著村庄的方向折返回去，倒不如朝著亚普里寇托大陆的方向前进比较容易会合。

    在走了一会儿之后，前方出现了一颗巨大的岩石，很可能是有标记在地图上的路标。

    「很好，既然决定了，那就朝著那颗岩石前进──」

    Miss！

    「哎呀，居然这么快就遇上了魔物，我还真是有够不走运的……」

    MissMiss！

    向我发动攻击的是名为「蘑菇精」的魔物。

    这种魔物大多栖息在辽阔的森林里，躯干的部分是长约一公尺的短树木，也就是所谓的「树精」类型的魔物。因为作为躯干的树干部分长著蘑菇，所以被人们称之为「蘑菇精」。

    蘑菇精抡起树根，朝我一阵狂殴猛揍──但非常遗憾地，这些攻击都以落空收场。

    「啊，对了。【护盾】、【治愈】。」

    在刚才的坠落冲击中，先前套上的【护盾】应该已经全都抵消掉了。

    为了以防万一，我还特地施展了【治愈】，这样就算有我没注意到的伤势也不会有问题了。

    MissMissMiss！

    我重振精神迈开脚步，很快地身后的蘑菇精又多了一头……哎，反正我能轻松闪过攻击，【护盾】也没被打破，就随便它们跟在后头吧。

    随著步伐的前进，浓雾也一点一点地消散了开来。尽管这件事情让我松了一口气，可是有愈来愈多的蘑菇精朝著我冲了过来。

    「森林里的魔物数量不是应该比较少吗？……因为是树海密林的关系，所以比平常的森林来得多吗？」

    事实上，先前在外围森林通宵打怪的时候，魔物的出现机率并没有如此频繁。

    ……如果继续这样增加下去，再怎么说都有点不妙啊……

    虽说我的回避能力非常高超，但在魔物数量超过一定程度的情况下，还是会变得无法闪避攻击而直接中招。说到底，我还远远无法战胜名为数量的暴力。

    总有一天，我一定要成为绝对完美的完全回避补师。

    「……话说只要在那棵大树右转，应该刚好就可以和从另一头过来的露夏会合了吧。」

    很好很好，除了身后跟著一大群魔物以外，一切都进行得非常顺利。

    MissMissMiss！！

    「咦？一、二、三、四……唔哇，蘑菇精居然已经增加到十头了！」

    它们是什么时候冒出来的啊！！

    只见蘑菇精一齐抡起树根，朝著我发动一波又一波的攻势。

    不赶紧和露夏会合打倒这些家伙的话，恐怕情况会变得非常不妙。

    我加快脚下的速度，打算直接从那棵大树的旁边跑过去──而正好在大树底下休息的另一支队伍，被我身后跟著的大群蘑菇精给吓了一大跳。

    他们是一支由三人组成的小队。

    「哇，这些蘑菇精是什么鬼啊！！它们是你的宠物吗！？」

    第一个大叫起来的，是一名十来岁的娇小精灵女孩。

    「这是怎么回事……你闪过了所有的攻击？」

    「呃，是……」

    第二个出声说话的，则是一名身高和小女孩相仿的男子。不过，由于他的脸孔看起来并没有那么年轻，因此我马上就反应过来他是一名矮人。

    手里拎著一把巨锤的他，显然是属于前卫职业。

    「哎呀，真是厉害呢……」

    最后开口说话的，则是一名温婉文静的女孩──等一下，她长著一对兔耳！？

    差点不小心喊出声来的我，在千钧一发之际把话吞了回去。因为我一直没机会遇到什么兽人，所以这名兔耳女孩的出现让我莫名地开心起来。

    「真的是超猛的耶……话说回来，你拖著这么一大群蘑菇精是要做什么啊？」

    「这应该是为了随时都能享用最新鲜的蘑菇，才特地把活生生的蘑菇精带在自己身边吧？咦，这个点子好像没有那么蠢耶？简直就是划时代的发明！你该不会是个天才吧？」

    「不对不对，完全不是你说的这么回事啦！？」

    矮人男子露出一脸钦佩的表情；精灵女孩则是以斩钉截铁的语气做出奇怪的推论，我不禁连忙摇头否定她的说法。

    谁会为了确保粮食而故意拖著一大群蘑菇精啊！！

    「呃，不好意思，能劳驾你们帮我打倒这些蘑菇精吗……？」

    「你要吃饭了是吗？」

    「绝对不是好不好？」

    精灵女孩咯咯娇笑，一脸笑咪咪地打量著我。她似乎是第一次遇见回避力这么高的人，因此感到非常稀奇的样子。

    「那么，莉莉安娜，就麻烦你出手。」

    「我明白了。」

    被精灵女孩唤作「莉莉安娜」的，正是刚才的那名兔耳女孩。

    只见她点了点头，旋即向前踏出了一步。

    看来是要由莉莉安娜小姐出手帮我打倒蘑菇精……可是她手里并没有拿著武器之类的东西，而且也没有穿戴用来施展体术的装备，所以她是一名魔术师？

    我的这个疑惑马上就得到了解答。

    莉莉安娜小姐倏地扬起手来，施展出了某项技能。

    「【创造箭矢】。」

    这是露夏也拥有的技能，能够直接将素材转化为箭矢。换句话说，莉莉安娜小姐也是一名「弓手」。

    ──话虽如此，她的手里却看不到弓弩的存在。

    该不会是还有【创造弓弩】这种制造弓弩的技能吧？假如弓弩和箭矢都能够凭空制造出来，身上就可以不用带著任何武器，这样子感觉还挺方便的。

    「嗯～就一箭解决一个吧……嘿咻。」

    只见莉莉安娜小姐的周围，突然冒出了一大堆的箭矢。

    数量总共是十支，和蘑菇精的数量相同。我不由自主地紧盯著飘浮在空中的箭矢。就在我纳闷著这是要做什么的时候，那些箭矢一下子就全朝著我射了过来。

    「要上了喔，【自动箭矢】！」

    「──G！！」

    居然连弓弩都不需要啊！

    莉莉安娜小姐就这么施展技能，操作著箭矢将蘑菇精逐一射倒在地。正如她所宣称的那样，真的是一箭解决一个──每一箭都做到了一击必杀的效果。

    箭矢的破空速度也非常惊人，箭尾带起的疾风拂动著我的头发。我入迷地看著莉莉安娜小姐战斗的模样，脊梁甚至不由自主地窜起了一股寒意。

    从我脖子旁边惊险掠过的这些箭矢，就这么射倒了位于我正后方的蘑菇精们。

    「……好、好厉害。」

    我会忍不住发出赞叹也是理所当然的反应。

    莉莉安娜小姐展现出了压倒性的实力。真希望我和露夏有朝一日也能达到这样的境界。

    话说回来。

    「你是不带弓弩的『弓手』？」

    「我是『猎人』啦，是『弓手』的高阶职业。不过，我的确是不必带著弓弩没错。」

    「『猎人』！」

    原来莉莉安娜小姐的职业是「猎人」，难怪她会拥有如此压倒性的实力。

    然而，我从来没想过世上居然会有不带弓弩的「猎人」。虽说平时就用技能攻击会有魔力不足的风险，但是只要控制得宜也不是完全不可能吧。

    就在我思索著这些事情的时候，旁边突然传来了一道悠哉的声音。

    「嗯～既然我们救了你，这些蘑菇可以送给我们当晚餐的材料吗？」

    「啊，请各位自便……」

    就在我和莉莉安娜小姐交谈的期间，精灵女孩已经开始捡拾起蘑菇精掉落下来的那些蘑菇。

    你们这是要吃从魔物身上长出来的蘑菇吗？──我原本对此感到有些排斥，但是这些蘑菇的外表和普通蘑菇真的没什么两样，如果不特别说的话，完全不会察觉到这是从魔物身上长出来的东西。

    「啊，这么说起来，我们还没向你做自我介绍呢！我是皮诺，是一名炼金术师。」

    「我是莉莉安娜。」

    「我是哈桑。正如你所看到的是一名矮人，担任前卫的角色。」

    三人都向我做了自我介绍。

    （插图006）

    炼金术师皮诺小姐。

    这名精灵女孩的头上戴著发巾，一头浅黄绿色的秀发扎成了麻花辫。

    尽管个头娇小，却有著一双坚毅的眼睛，腰间还悬挂著好几个药水瓶。身高大约在一百五十公分左右，给人一种非常可爱的感觉。

    虽然她打算吃蘑菇精的想法有点令我不敢恭维……但这肯定只是她好奇心旺盛的一种表现吧。

    无弓猎人莉莉安娜小姐。

    身为兔族兽人的她，有著一对极具特徵的深褐色下垂长耳朵。

    一头蓬松柔软的长发，加上晶莹剔透的水色眼眸，给人一种温婉文静的感觉。而她身上那套绣有轻飘飘蕾丝边的可爱装备，看起来实在不像是适合猎人穿戴的战斗服装，让她在举手投足之间都散发出十足的女人味。

    至于年龄则是看起来比我小一两岁的样子。

    矮人哈桑先生。

    他有著灰色的短发和蓝色的眼睛，加上一身被晒得有些黝黑的肌肤，一看就知道是经常在外面活动的冒险者。

    整个人看起来孔武有力的他，拎著一把巨锤和重视防御的重型装备。再加上脸上总是挂著和善的笑容，很自然地就给人一种安心的感觉。

    虽然我看不太出来他的年龄，但是他应该和我同年或是稍长一些。他的身高和皮诺小姐相差无几，两人的交情似乎也很好的样子。

    「我的名字是广希。职业是补师。」

    「补师！？」

    在我自报家门之后，他们三人一齐惊讶地叫了起来。

    因为我方才不断躲开了魔物的攻击，所以他们大概以为我是重视敏捷的前卫职业吧。

    「我是回避型补师。虽然我能够闪避攻击，但是无法做出有效的攻击……因此只有我一个人的话，就会演变成刚才的那种状况。」

    我一边苦笑，一边简单说明自己的角色特性。

    「原来如此……可是这么说起来，你为什么会一个人跑来树海啊？」

    「呃，其实我还有一名弓手搭档。只是我刚才不小心踩了个空，结果失足从悬崖上摔了下来……」

    面对一脸纳闷的皮诺，我向她说明起整件事情的来龙去脉。

    「你可真是有够冒失的呢！」皮诺直言不讳地如此说道，同时还以怜悯的眼神看著我。尽管我也承认自己很不小心，可是被人当面这么一说，还是忍不住觉得自己很窝囊……

    「好啦，既然如此，你就和我们的小队一起行动吧！这样一来，我们就可以帮你打倒路上的魔物。不过，因为我们是来采集药草的，所以没办法一直陪著你就是了。」

    「不会，这样已经帮了我大忙。非常谢谢你们，皮诺小姐。」

    没想到他们居然会主动邀请我同行，实在是太令人感谢了。因为我也正在考虑开口请求他们相助，所以皮诺小姐的提议真的是帮了我一个大忙。

    若是和皮诺小姐他们一起行动，我应该也能更快和露夏会合。就算中途遇上一堆魔物也不必担心怎么解决，因此我心里也变得踏实了不少。

    总而言之，就先来做好补师的分内工作吧。

    「【治愈】、【护盾】。」

    我向全体成员施展支援技能。

    虽说我拥有的技能数量很少，能够做到的事情非常有限，但是只要套上这两项技能，应该就可以大幅降低战斗的难度。

    「噢，感激不尽！……话说回来，这样子没问题吗？居然把【治愈】浪费在我这种小擦伤上。」

    「不用担心。我的魔力量非常充沛，这点程度不会有任何问题。」

    哈桑立刻高兴地向我道谢，同时也关心起我的魔力残量。我一边点头回应他，一边询问他们三人伤势是否都已经复原。

    「我已经全都好了。莉莉安娜和皮诺的伤势也都治好了吧？」

    「嗯，非常谢谢你。如果有【护盾】的加持，战斗的时候也会变得轻松一些呢。」

    「当然是全都治好！谢啦，广希。然后，我不喜欢人家用敬称叫我，你直接叫我的名字就好了。当然，欧吉桑和莉莉安娜他们也是一样。」

    「我的名字是哈桑，才不是什么欧吉桑！」

    在皮诺笑著如此说完之后，哈桑立刻从旁抗议了一句。

    我也不由得跟著笑了起来。

    「我明白了。皮诺、哈桑、莉莉安娜。」

    「嗯！我挺担心广希搭档的安危，所以我们赶紧动身出发吧！」

    就这样，我暂时加入了皮诺等人的队伍之中。

    ◆　◆　◆

    随著逐渐深入树海内部，魔物的强度也随之不断提升。

    只不过和海底迷宫相比，树海的魔物种类和数量都不算多，因此整体难度非常地低。

    「哎呀，有了【护盾】之后，就能够安心地采集药草，真的是很棒呢！」

    「哈哈……」

    途中只要发现药草的踪迹，皮诺就会兴冲冲地上前采摘。虽然我对这件事情没什么意见，但是这就苦了哈桑和莉莉安娜，因为他们必须跟在四处乱跑的皮诺身后。

    「你这家伙！不要给我擅自行动啦！我和莉莉安娜可是你的护卫啊！！」

    「有什么关系？我可是付了一大笔委托费耶！而且你看！现在因为有广希帮忙上【护盾】的关系，即使是纤弱如我也处于超级无敌的状态！！」

    「你是笨蛋吗～！！」

    这两个人是在说相声吗？

    拌嘴能拌到这么有默契的地步，教人看了只觉得又好气又好笑。

    只见皮诺笑嘻嘻地穿梭在草木之间，采摘著红色叶子的药草和生长在灌木上的蓝色果实。完全是一派我行我素的作风。

    就在这个时候，莉莉安娜突然盯著前方，满心疑惑地「咦」了一声。而第一个对此做出反应的人是皮诺。

    「怎么了？有什么不对劲吗？」

    「前面有战斗的痕迹，但是总觉得有种不自然的感觉？」

    听到莉莉安娜这么说，我也跟著看向了前方──那里确实有交战过的痕迹。

    树木被剜出窟窿、岩石被砸成碎块。这些显然是力道惊人的攻击所导致的杰作……是有什么强大魔物在附近徘徊吗？

    「唔哇，这是什么不可思议的战斗痕迹啊！」

    「应该是某种强大的魔物吧？」

    皮诺半开玩笑地嚷著「天啊～太可怕了！」，哈桑则是得出了和我相同的结论。

    但是──我突然察觉到了一件事情。

    那就是有一支箭矢钉在树木的高处……

    不用说，那当然是露夏未能顺利命中魔物的箭矢。

    虽然这下子就能确定前进的方向没有错，但是我不禁担心起和魔物展开交战的露夏。她搞不好已经不幸负伤了。

    ……我得加紧脚步才行。

    考虑到最坏的情况，或许我该脱离队伍先行一步会比较好──正当我在心中如此寻思的时候，其他三人也发现了钉在奇怪位置的箭矢，脸上流露出大惑不解的表情。

    「箭矢居然会插到那么高的树干上。难道是某种速度超快或会使用幻术的新品种魔物吗……？」

    哈桑看著那支箭矢喃喃说道，开始警戒起周遭的风吹草动。

    非常对不起！那支箭矢单纯就只是射歪了而已……！！

    因为瞒著皮诺他们也不是办法，我只能尴尬地挠著脑袋向众人说出真相。

    「呃……我一开始也以为是某种强大魔物出现了，但是不好意思，这些痕迹多半是我那位搭档搞出来的杰作。」

    「G？」

    三人都以一副「这是怎么回事？」的表情看著我。

    这也是情理之中的反应。毕竟弓手的职业特点，就是强大的火力──和精准的命中力。然而，露夏的命中力却是糟糕到完全不像是弓手的程度。

    毕竟她目前还处于全心提升火力的阶段……

    「……也就是说，你那位搭档的处境非常危险？我们赶紧沿著战斗的痕迹追过去吧。」

    「哈桑……！」

    真是个可靠的男子汉啊。

    在听完我的解释之后，哈桑立刻明白露夏或许正身处险境之中，主动表示应该要尽快赶路。皮诺和莉莉安娜也赞成他的判断，于是我们便加快脚步朝著树海深处赶了过去。

    「因为这里倒著魔物的尸体，所以你的那位搭档应该还平安无事。」

    「虽然没有命中目标，但是看得出箭矢的威力相当惊人呢！」

    在循著露夏留下来的踪迹向前追去之后，哈桑和莉莉安娜根据现场遗留的痕迹推测著状况。虽然两人的这个结论让我稍微松了一口气，但是走在一旁的皮诺却露出了有些严肃的表情。

    我是该试著探探她的口风，还是暂时别去惊动她比较好？──就在我如此烦恼的时候，皮诺缓缓地主动开口说道：

    「广希，你的那位搭档该不会是个精灵吧？」

    「咦？是这样没错……」

    可是你为什么会知道这件事情啊？

    我满脸诧异地看著皮诺，她则是一脸「原来如此」地点了点头。

    「怎么了吗？」

    「没什么啦。我只是想说你的那位搭档可能被看上了。」

    「被看上了？」

    被谁看上了啊？

    虽然皮诺说了这么一句耐人寻味的话，但是我完全不明白她是在说什么事情。就在我打算继续追问下去的时候，前方传来了一阵OO@@的巨大声响。

    「！魔物出现了──还有一名精灵女孩！！」

    「露夏！」

    我和露夏之间的距离似乎不算太远，看起来马上就能赶到她所在的位置……可是换算成实际距离的话，双方的距离至少在五十公尺以上。

    而就在露夏周围的不远处，有一头身长三公尺左右的魔物。

    再这样下去会非常不妙！

    露夏和魔物之间的距离，只有短短的几公尺而已。

    而那头赤色的熊型魔物，已经抡起带著利爪的脚掌，准备一口气向露夏挥舞过去。

    「距离太远了，这下子赶不上了……！！」

    「……！」

    我一边听著哈桑的焦急呼喊，一边在心里思索该怎么办才好。我也有想过请莉莉安娜动用她的飞箭救人，可是魔物的利爪已经逼近到露夏身前一公尺之处。

    这样子绝对不可能赶得上的。

    到底该怎么办才好？我一定要想个法子救救露夏才行……！

    说时迟那时快，一个想法猛然浮上我的心头。虽然我以前从来没有这么尝试过，但是我也只能赌上这样的可能性。那就是我和技能施加对象之间的距离。

    一定要给我成功生效啊！

    「【护盾】！」

    听到我的奋力嘶吼，露夏的长耳朵抽动了一下。

    「──咦！？广希！？」

    就在这道【护盾】展开的同一时间，察觉到我赶来了的露夏也高声喊出我的名字。但是她的专注视线并没有转向我，而是依旧紧盯著眼前的那头魔物。

    只见露夏将力量注入手臂，整个弓身随之弯折起来。看到这一幕的我，顿时有种「这下子没问题了」的放心感。这一箭毫无疑问会命中目标──我有这样的预感。

    露夏毫不胆怯地举弓瞄准那头魔物，直到敌人逼近到一公尺的地方才放开弓弦。那支箭矢漂亮地贯穿了魔物的额头。

    看来她在千钧一发之际打倒了敌人。

    赤熊魔物一边发出轰然巨响，一边在露夏的身旁倒了下去。这幅画面实在是惊心动魄，此刻的露夏看起来俨然就是这座树海的支配者。

    「哇，好厉害！那女孩真是胆识不凡呢！」

    「是啊……教人实在难以相信你和她一样都是精灵。」

    皮诺和哈桑都忍不住赞叹露夏的表现，我则是在旁边吁出一口放心的长气。

    截至前一刻为止，我最多只有在十公尺的距离下施展过技能。不过现在看来，即使是五十公尺也能成功生效。

    早知道我就事先做个测试了，但是因为之前从未考虑到施法距离的问题，所以这也是没办法的事情。

    片刻过后，皮诺一脸佩服地看著我说道：

    「你的支援技能的发动范围可真是惊人呢！因为技能的发动范围全看『回复』的属性数值，所以从这里就可以看出你是个非常优秀的补师。」

    「多谢夸奖。啊，我得赶快去查看露夏的状况才行。」

    「嗯。」

    我急急忙忙地跑向露夏所在的位置。而皮诺所提供的这项情报，也让我得知了支援技能的发动范围，原来端视我的「回复」数值而定。

    由于我的「回复」数值高达100，因此理论上应该能够涵盖相当辽阔的范围。

    「露夏，你没事吧？【治愈】。」

    「哈啊、哈啊……谢、谢谢，广希。我还算是平安无事啦。」

    露夏看著倒地的熊型魔物，有些得意地露齿一笑说道：

    「多亏了广希的【护盾】，我才能无视魔物的攻击射出箭矢。」

    真是得救了啊──露夏说著说著，用力地伸了个懒腰。然后，看著缓缓朝这里走来的皮诺等人，她一脸纳闷地歪起脑袋问我他们是谁。

    「当我被一堆蘑菇精围攻的时候，是他们几位及时向我伸出援手。」

    「噢，这么说起来也是呢，毕竟你的身后怎么可能没有半头魔物跟著。」

    「……哈哈。」

    马上就领会过来的露夏，立刻向皮诺等人挥了挥手。

    「多谢你们对广希的帮助！」

    「不用客气，有困难时就要互相帮助嘛！你能够平安无事真是太好了！」

    皮诺很豪迈地笑了笑，然后直接把视线转到了露夏身后的那棵大树，指著大树的上方说了一句：「喏，礼物来了喔。」

    「礼物？」

    我和露夏异口同声地问道，同时抬头看向上方的天空。

    那是一棵非常高耸的大树，树高应该足足有二十公尺以上。树上结著五彩缤纷的果实，看起来是一棵守护树的样子。

    只见一片微微散发光晕的树叶，正在轻轻地从半空中飘落下来。那似乎是这棵大树的树叶……可是为什么只有飘落下来的那片树叶在发光？

    我满心不可思议地看著这一幕，那片树叶就这样飘落到了露夏的面前。露夏连忙伸手接住树叶，随即转头问我这是什么东西。

    「我也不清楚呢……皮诺，你知道这是什么吗？」

    「嗯，我当然知道！这棵『果树之大树』，是在为露夏的精彩战斗表现送上喝采喔。」

    「咦，为我的战斗表现送上喝采？」

    「没错。因为大树很喜欢我们精灵一族，所以我刚才就在想有这个可能性。这是非常珍贵的宝物，你可要好好珍惜喔。附带一提，如果把这个作为箭矢的材料，可以制造出攻击力卓越、具备一击必杀效果的顶级箭矢。但是需要注意的是，这只能制造出一支箭矢而已。」

    听完皮诺的说明，我不禁赞叹了一声。

    难怪皮诺刚才会说露夏「可能被看上了」，原来是这么回事啊。既然珍贵的大树愿意把自己的树叶送给露夏，就代表著它确实非常中意这位精灵女孩吧。

    真不愧是异世界，什么事情都有可能发生。

    根据皮诺所言，这个世界存在著好几棵这样的特殊大树。

    假如树叶是被人强行摘下来的，那就不会具备任何特殊的力量；但如果是像刚才那样由大树主动赠予，这种树叶就能发挥出极为强大的力量。

    虽然我也很想要拿到这种树叶，但非常遗憾地，大树就只有送给露夏一个人而已。

    「果树之大树啊……谢谢你把你的树叶送给我！我会把这片树叶作为以防万一的护身符的。」

    露夏轻抚著大树微笑道。

    「是呢！既然这可以作为箭矢的材料，在危急时刻应该能派上用场。」

    「嗯。」

    露夏一脸开心地打量著那片树叶，皮诺则是吁了口气卸下身上的包包。

    「我说我说，我们今天就在这里扎营了吧？毕竟刚才已经采了一大堆蘑菇，而且晚上穿越树海可不是什么明智之举。」

    「说的也是。」

    听到皮诺的这个提议，我立刻点头表示同意。

    于是，我们今晚就在这里露宿过夜。

    我在大树前面搭设铁匠铺大叔准备的帐篷，整顿好今晚睡觉的空间。因为我们带著的不是睡袋而是毛毯，所以只要把毛毯铺好就大功告成了。

    ……虽然事到如今再说这个也太迟了，但是我和露夏就得睡同一顶帐篷了耶！

    尽管这是为了减轻行李负担的无奈之举，可是露夏能够接受和我睡同一顶帐篷吗？她毕竟是豆蔻年华的少女，照理说应该会很在意这种事情……

    「哇，好棒的帐篷喔！感觉超级舒适的耶！！」

    「……是啊。」

    我的这番担心似乎完全是多余的。

    露夏一脸开心地打量著帐篷内部，兴高采烈地说了一句：「能够躺下来睡觉真是太棒了呢！」

    而就在我准备动手张罗晚餐的时候，只见皮诺等人缓缓掏出一张金属网，并且很快就生好了火开始烤起肉块。

    ……他们到底是把这么大的一张网子藏在哪里啊？

    「我们有堆积如山的蘑菇呢～！就把它们涂上奶油，放在大树的叶子上烧烤吧。」

    「放在大树的叶子上？」

    「嗯。」

    这究竟是要做什么料理啊？我纳闷地观察著皮诺的动作，发现她在大树的叶子上摆好调味料，再把蘑菇覆盖在调味料上进行烧烤。

    啊，她是打算制作类似※「朴叶烧」的料理吧？（译注：「朴叶烧」是日本飞高山一带的著名乡土料理，将食材及味噌放在朴叶上加热烧烤。）

    看著皮诺乐不可支地烤著蘑菇的模样，露夏不禁有些目瞪口呆地张大了嘴巴，但她立刻就回过神来跑到皮诺面前说道：

    「我也来帮忙吧。话说回来，你们的食材真的是很丰盛呢……」

    「毕竟吃饭可是头等大事！能够丰富我们的心灵。」

    尽管我也非常同意这样的看法，可是在树海里很难做到这种事情，我不由得衷心地佩服起皮诺的坚持。

    不同于皮诺等人，我和露夏是以乾粮为主，因此并没有准备什么调理器具，就只有带著一些简单的餐具而已。

    「嗯，烤得恰到好处！好啦，广希你也快来吃吧！」

    「嗯？可是……」

    没有提供任何食材的我们，实在是不好意思白吃人家的食物。就在我烦恼著该怎么办才好的时候，莉莉安娜探过头来看著我问道：

    「怎么了吗？」

    「呃，因为我不像莉莉安娜你们那样，有带著食材或材料一起过来。」

    「原来你是在介意这种事情啊？你用不著放在心上啦，毕竟皮诺带了一大堆食材一起上路。她这个人就是喜欢吃美味的食物。」

    因此担任她护卫的我和哈桑也是口福不浅呢──莉莉安娜笑著说道。

    「不过，皮诺的做菜手艺只能说是差强人意。再加上她很坚持什么都能吃的原则，所以偶尔会端出令人毛骨悚然的料理。」

    「啊哈哈……」

    这么说起来，皮诺的确是一脸开心地摘下蘑菇精身上的蘑菇呢。话说回来，我们正在烤的这些蘑菇，不就是蘑菇精身上的那些蘑菇吗……？

    「既然如此，我们就恭敬不如从命了。」

    「别客气。」

    我语带苦笑地如此说道，莉莉安娜立刻亲切地招呼我和露夏坐下。

    「那么，我们就心怀感激地享用森林的祝福吧！」

    「开动。」

    在皮诺的口号下，我们开始享用晚餐。

    今天的晚餐菜色，是哈桑打来的野猪魔物烤肉，以及蘑菇精的香煎奶油蘑菇。

    原本对食用魔物烤肉感到有些讶异的露夏，在尝了一口之后发现味道出乎意料地鲜美，很快就以不输男人的豪迈吃法放口大啖了起来。

第二卷 3 妖精的店铺

    「那么，因为我们要走别条路线，所以就在这里分道扬镳吧。要到亚普里寇托大陆还有一段距离，你们两个自己要多加小心喔！」

    「好的。皮诺你们也要多加小心啊。」

    到了隔天，我们和皮诺等人的队伍分别的时刻来临了。

    要不是因为碰巧遇上了他们，恐怕我根本来不及拯救露夏的性命。只要想到这一点，我的心里就不由得充满感激之情。

    「不过有补师在队伍里，真的是会轻松不少呢。」

    「就是说啊，毕竟皮诺老是喜欢四处乱跑，能套个【护盾】作为保险我们也会安心许多……」

    「呃……这就要麻烦你们多加担待了。」

    听到哈桑和莉莉安娜这么说，我只能苦笑著这么说道。

    皮诺在采摘药草的时候，从来没在理会周遭的状况。担任这种人物的护卫，无疑是件辛苦的差事。

    「总而言之，我帮你们上个最后的【护盾】吧。感谢你们的多方照顾。」

    「谢谢！」

    在我施加【护盾】之后，三人都满心欢喜地向我道了谢。

    「那么，你们两个都好好加油吧。」

    「路上小心。」

    「再会啦～！」

    我和露夏告别了挥著手的三人，再次朝著树海深处迈开了脚步。

    幸运的是，树海今天的天气非常不错。

    由于阳光从茂密的林木之间照射下来，因此在森林里的穿行变得相当轻松。即使有魔物存在也很容易就能发现，真希望这种好天气能够一直维持下去。

    因为浓雾密布而失足跌落……这种事情我已经不想再来第二次了。

    「……咦？」

    「嗯？」

    就在我警戒著周围前进的时候，露夏突然冷不防地叫出了声来。

    我顿时神经紧绷了起来，但是并没有感觉到什么明确的威胁。尽管露夏的一双眼睛锁定在前方，可是那里并没有什么特别古怪的地方──等一下，那是什么鬼？

    沿著露夏的视线看向前方，我发现了一样刚才还不存在于那里的东西。

    「……那是在卖东西吗？」

    「虽然这里是树海，但是那里确实有一块摆满各种商品的地垫呢。」

    只见树海的地上铺著一块地垫，上头陈列著像是商品的杂货和装备品。然而，却没有看到老板的踪影……就在我感到狐疑的时候，我和老板对上了眼睛。

    「G？」

    我会不由得叫出声来，也是无可厚非的事情。

    因为这家店的老板──是一名身长六十公分左右的妖精。

    那名妖精看著我和露夏轻笑起来……

    「哟～欢迎光临！我们店里卖的全是上等货色喔。」

    （插图007）

    ──向我们如此喊道。

    「啊、噢……？」

    因为没有感受到危险的气息，所以我们决定浏览一下店里的商品。

    「这里是『妖精的店铺』，两位客官慢慢看喔！」

    那名妖精自信十足地挺起胸膛说道。

    「我还是第一次看到妖精呢。」

    「我也是。」

    在我们的目光打量之下，那名妖精有些害臊地扭动起了身子。

    「真的吗？能成为两位第一次见到的妖精，我感到非常光荣。我是『行商妖精』，还请两位多多关照。」

    「请多多关照。」

    这家店的老板自称是「行商妖精」。

    由于他穿著一件带有大兜帽的长袍，因此没办法看清楚他的整张脸孔。凭著背后的那对红色翅膀，他能够自由地在空中飞舞，教人看了实在是好生羡慕。

    而他那极具特徵的声线，更是让人无从判断他究竟是男是女。

    「不过，你为什么会在这种地方做生意啊？」

    露夏出了一个理所当然的疑问，行商妖精立刻兴致勃勃地回答道：

    「哟，你这个问题问得可真好！只有身上带著大树之叶的人，才有资格光临我的店铺的喔。」

    「咦？你说的『大树之叶』，指的是这个吗？」

    露夏亮出了果树之大树所赠予的那片树叶，行商妖精看到马上点了点头说道：

    「哟～我们妖精向来行事小心谨慎。因此只会和获得大树认可的人做生意。」

    「那我也没关系吗？」

    「既然你是持有大树之叶的人的同伴，那就没问题。」

    「原来如此。」

    听到行商妖精这么说，我顿时感到松了口气。

    看来我也能够被列入客户名单的样子。话虽如此，我们的手头并没有太多现金，因此我也不确定买不买得起这家店的东西……

    兴致盎然地物色著商品的露夏，指著某条项炼询问行商妖精这是什么道具。

    「这是带有附加效果的装备，哟～是个不可多得的好东西喔。你如果想要的话，卖你一百万就好了。」

    「好贵……」

    听到这个售价之后，我和露夏忍不住异口同声地如此说道。

    甚至连考虑一下的余地都没有。

    露夏的精灵耳朵顿时垂了下来，无精打采地嘟囔了一句「我们买不起啊」。

    「哟～那么，等你们出人头地之后再来本店光顾吧。我最推荐的是背包的魔法加工！」

    「背包的魔法加工？」

    听到这句令人在意的话，我不由自主地反问了回去。

    「没错。我们妖精有一项特技，就是能够把空间魔法附加到背包上。然后不可思议的事情就发生了！原本平凡无奇的普通背包，居然变成了可以装进超多东西的『魔法背包』！很厉害吧！」

    「我想要！」

    听完行商妖精的说明，我立刻就超级想要得到这样的背包。

    这种能装一大堆东西的魔法背包，就是游戏里俗称的「仓库页面」吧。

    这玩意儿可说是冒险的必需品，无论是商店里买来的各种东西，还是迷宫里取得的各式魔物素材，都可以一股脑儿地塞进背包带著走。简单来说，就是几乎没有收纳上限的游戏道具箱。

    思及于此，我忽然意识到皮诺应该就是带著这样的魔法背包。如此一来，就可以解释她为何能够携带大量的料理器具和调味料。

    「客官你可真是有眼光呢！今天是我们双方第一次见面的纪念日……哟～我就给你一个优惠价吧，只要一千万我就帮你进行加工！」

    「太贵了啦～我怎么可能付得起……」

    听到这个天文数字的价码，我不由得双膝一软跪倒在地。

    因为是市面上没有销售的东西，所以我也有要价不菲的心理准备，但是我手头的现金根本完全不够支付，甚至可以说是差了好几位数。

    「这个价格实在太离谱了……可恶。」

    我只能感到绝望。

    「虽然有这样的背包会很方便，但是对还是新手的我们来说，或许是一种太过奢侈的装备吧。」

    露夏语带苦笑地说道，明显已经放弃追求魔法背包，可是我完全不认为这是什么奢侈的装备。

    只要背包里能够装进一大堆东西，我们就可以在迷宫里享用美味的饭菜；而且因为行李不会增加的关系，在迷宫里进行长期探索也成了可能的事情。

    对我们这种初出茅庐的冒险者来说，这才是当前最迫切需要的基本装备吧？

    话虽如此，我们也没有能力支付这样的价格。

    ……如果改用以物易物的方式，从日本带来的那些东西能派上用场吗？

    「嗯……」

    包含琉璃和莲给我的那些东西在内，我从背包里取出所有物品打量起来。虽说是这个世界没有的日本制产品，要和价格一千万的商品进行交换还是很困难吧？

    看来只能等我们成为有钱人之后再说了──就在我沮丧地准备放弃的时候，耳边突然传来了行商妖精的欣喜声音。

    「哟～那是什么东西，好漂亮啊！」

    「哎……你是在说这条手帕吗？」

    「客官你居然有这么漂亮的手帕啊？哟～真是个好东西呢！」

    行商妖精看上的东西，是琉璃送给我的那条蕾丝手帕。这是一条做工精美的手帕，以这个世界的工艺水准来说，确实是很难制作出相同等级的成品。

    就连从旁边探过头来的露夏，也忍不住惊呼了一句「好漂亮」。

    「你如果愿意让出这条手帕，我就帮你制作魔法背包！」

    「很好，成交！」

    「哟～太开心了！」

    「GGGG！？这样好吗？你就这么把手帕让出去了？」

    尽管露夏感到大吃一惊，可是我们的交易已经完成了。

    毕竟这是琉璃的私人物品，如果可以的话我也不想把它让出去，但是我们现在最需要追求的是效率。只要有了魔法背包，前往森林或迷宫寻找亚普里寇托草的时候，肯定会因此变得轻松不少。

    而且如果琉璃也在现场的话，她一定也会做出和我相同的判断。

    解除莲的诅咒是最优先事项，为了达成这个目的，其他一切都可以暂时放下。

    在把手帕交给行商妖精之后，这笔交易就此拍板定案。再来就是把我的背包拿给他进行魔法加工。

    只见行商妖精两眼放光、心满意足地看著拿到的那条手帕。

    「哟～真是太感谢了！这似乎是一条非常稀有的手帕呢！就算你现在想要反悔拿回去，我也是绝对不会还给你的喔？」

    「那你可要好好帮我们制作魔法背包喔？」

    我一边如此说著，一边把自己和露夏的背包都递了过去。

    「既然是如此稀有的手帕……要求你加工两个背包也不过分吧？」

    毕竟你刚才也没提到数量。

    「哟……客官你可真是个机灵鬼呢！好吧，没问题！这次就算特别优待吧！」

    「太好了！」

    虽然我纯粹只是抱著姑且一试的心态，但是行商妖精爽快地答应了我的要求。这下子我和露夏两个人，就能够长时间在迷宫或森林里活动了。

    听到这番对话的露夏顿时惊讶地合不拢嘴，她似乎完全没想到自己的背包也会被施加空间魔法。

    「我的背包也可以吗！？多谢你了，妖精先生。」

    「就只有这次而已喔？真是的～你们欠我一次人情喔！」

    行商妖精有些闹别扭地鼓起脸颊，从我手中接过了我和露夏的背包。然后，他直接把背包里的东西倒在了那块地垫上。

    不是一样一样地掏出来，而是把整个背包倒过来抖出里头的东西。

    「我说，你这未免也太粗鲁了吧……」

    「别计较、别计较。」

    行商妖精开心地哼著小曲，顺便还嘀咕了一句：「你们的背包没什么东西耶～」，真是有够多管闲事的。

    「那么，首先就从这位男客官的……」

    「我叫广希。」

    「哟～广希是吧！那边的女客官是叫『露夏』没错吧？那么，首先就从广希的背包开始加工！」

    「嗯？」

    我看著拿起背包的行商妖精，忍不住感到不可思议地咕哝了一声。

    「怎么了吗？广希。」

    露夏有些茫然不解地看著我问道。

    「……不，没什么事情。我只是有点太过期待魔法背包了而已。」

    「广希你也真是的。」

    我若无其事地回答道，露夏听了不由得笑了起来。紧接著，行商妖精说了一句「要开始」，随即便对背包施展出了技能。

    「【附加空间扩张】。」

    「噢噢噢噢～！」

    行商妖精施展技能，扩张了我的背包容量。

    话说回来，世上居然有这么方便的技能啊？虽然我非常想要这项技能，但这大概不是祭司能够习得的能力吧……

    毕竟这很可能是妖精的固有技能，因此我肯定是没有机会习得的。

    「好啦，把东西装进去吧～」

    「啊、好的。」

    在行商妖精的催促之下，我捡起散乱一地的行李塞进背包里。只见那些行李像是被吸进去似地没入背包之中。

    噢噢，这实在是太厉害了……！！

    「空间系魔法真的是很方便的技能呢！你还有其他的──」

    「哟～这部分就是秘密。我没有理由向你透露我的事情吧？我们可是今天才刚认识而已耶。」

    「话是这么说没错……」

    但也不晓得今后还有没有碰面的机会，因此我想趁现在把这些事情问个清楚……可是行商妖精的口风似乎很紧的样子。

    我只能就此作罢，笑著说了一句「那下次有机会再请教你」。

    行商妖精接著扩张了露夏的背包容量，于是我和露夏都顺利取得了魔法背包。

    下次见到琉璃的时候，必须向她好好道谢才行。

    为了早日和琉璃相见，我得尽快穿越树海前往亚普里寇托大陆。

    「那么，我也该转移阵地了。」

    「你是做移动贩卖的？」

    「没错没错。下次见面的时候，也麻烦你们多加关照！」

    正当我想著差不多该动身的时候，行商妖精也开始收拾东西准备离开。他似乎不是定点贩售，我们今天可以遇到他只能说是非常幸运。

    不过，只要露夏还在队伍里头，我们或许还有机会遇到行商妖精。

    「谢谢你，行商妖精！下次见。」

    「再见啦～！」

    露夏热情地挥手作别，我们就此离开了行商妖精的小摊位。

    ◆　◆　◆

    我们参照著地图在树海里前行，在经历了几天的露宿之后，终于抵达了亚普里寇托大陆。

    在走出树海的瞬间，一片辽阔的草原映入我们的眼帘。远方有好几座连成山脉的巍峨山峰，山顶一带被浮云染成了朦胧的白色。

    这是一块被大自然环绕的大陆。

    「哇～天气真好呢！因为树海里头总是阴晴不定，现在看到太阳甚至觉得有点刺眼呢！」

    「就是说啊。我们先找个地方休息一下，顺便搜集情报吧。」

    「嗯。那个方向隐约看得到城镇，我们就去那里瞧瞧吧。」

    露夏蹦蹦跳跳地拉著我的手迈开脚步。

    因为这一带还是有可能遇上魔物，所以我是很想叫她别走在我前头啦……

    不过放眼望去，周围完全看不到魔物的踪影。毕竟这里的视野相当辽阔，或许是其他冒险者已经把魔物剿灭得差不多了。

    在草原上走了数小时之后，我们来到了亚普里寇托大陆上第一座遇上的城镇。

    「看起来是一座充满活力的城镇呢。」

    「嗯，光是用看的就令人非常开心。」

    露夏一边走在我的身旁，一边不时探头打量路边的摊贩。

    不同于人类的城镇，这座城镇有著浓厚的魔法氛围。

    街道各处都设有路灯，散发出淡雅梦幻的光芒照耀著整座城镇。贩售魔法道具之类的摊贩，更是明显地多。不愧是被称作「魔大陆」的土地。

    而在观察街头往来的行人之后……我发现他们的外表和人类并没有什么两样。

    既没有人的头上长著犄角，也没有人的外貌像是魔物，许多人都站在路边谈笑风生，看起来一派和乐融融的样子。

    这里似乎是个比我想像中要和平许多的国家。

    「这里的居民和人类几乎没什么不同呢。」

    「是啊。因为语言也相同的关系，所以只要按照平常那样来就好了吧？」

    「原来如此……」

    ……这样看起来，根本没有特地去打倒魔王的必要吧？虽然没见过魔王的我无法妄下断言，但是和人类的国王相比，我搞不好还和魔王比较处得来。

    「总而言之，我们先去找个下榻的地方吧。」

    「赞成！」

    让穿越树海的疲惫身体得到休息，无疑也是非常重要的一件事情。

    我和露夏来到了名为「风向鸡」的旅店，准备在此投宿一晚──却在这时候遇上了状况。

    「罗托？我们这里的通用货币是里寇喔。」

    「咦，通用货币不一样吗？」

    「是啊。你们直接去冒险者公会换是最快的。」

    当我在柜台准备支付住宿费用的时候，旅店工作人员表示他们店里不收罗托。

    我和莲他们最初被召唤到的地方，是人类居住的罗奎托大陆，通用货币是罗托。

    而在被称作「魔大陆」的亚普里寇托大陆这里，通用货币则是里寇。

    不同的大陆当然会有不同的通用货币，为什么我没有留意到这样的可能性呢？我不禁自怨自艾地叹了口气。

    「这么说起来，我以前确实听说过这里用的是另一种货币……！我完全忘了这件事情，真是对不起。」

    「不，露夏你不必感到介意啦。反正我本来就想著要去冒险者公会一趟，现在这样也算是正好吧。」

    「谢谢你。」

    露夏明明完全没有过意不去的理由，却还是主动开口向我表示歉意。她这种认真老实的性格还挺像是日本人的，难怪我和她相处起来也感觉特别地轻松。

    ◆　◆　◆

    我们很快就来到了城里的冒险者公会，这座公会的构造和皮兹纳托王国的几乎是如出一辙。

    柜台那里可以看到柜台小姐的身影；布告栏上张贴著各种委托单和留言条。不过，建筑的整体空间要宽敞许多，而且呈现出一种人山人海的状态。

    这显然是一个冒险者出入频繁的冒险者公会。假如是这里的话，或许有机会打听到亚普里寇托草的情报──我不禁在心中暗自期待了起来。

    因为现在也没有余裕接下委托任务，所以我快步走向柜台好赶紧办完正事。

    在空柜台前排好队之后，没等多久便轮到了我们。我们的目的有两个：一是兑换这里的货币，二是打听亚普里寇托草的情报。

    「欢迎来到冒险者公会！」

    「你好。我想要把手边的罗托兑换成里寇。然后，我正在寻找名为『亚普里寇托草』的植物，公会这里有没有什么相关情报？」

    为了兑换里寇，我取出五万罗托放到了柜台上。因为我们的手头也说不上宽裕，所以暂时就用这笔钱作为活动资金吧。

    「在顺利找到亚普里寇托草之后，我们就可以狂接委托任务来存钱和提升等级了呢。」

    「是啊。但我们首先要排除不安要素，赚钱和练级的事情就等之后再说吧。」

    「嗯！」

    当务之急是取得亚普里寇托草，其他事情都只能搁到后面再说。毕竟这可是攸关莲的性命，就算有点乱来我也必须办成这件事情。

    「您要以五万罗托进行兑换是吧？目前的汇率是一罗托兑○&#8226;八里寇。因此我们将兑换四万里寇给您，请问您同意兑换吗？」

    「唔哇，所以是罗托比较不值钱啊……」

    我彷佛狠狠地挨了一记闷棍。

    看著我蹙起眉头的纠结模样，公会小姐无奈地苦笑了起来。因为汇率不是能够讨价还价的东西，所以我也只能不情不愿地同意兑换。

    等到我们在魔大陆办完事情，准备把里寇兑换回罗托的时候，应该能够反过来体验一把有钱人的滋味吧。

    「然后是关于亚普里寇托草的事情。很遗憾地，本公会并没有经手交易这种素材。请问您是要用在什么地方上呢？」

    「呃，我想要制作解咒药水。既然这是公会方面没有经手交易的素材，我就自己前去采集吧。能不能请你告诉我哪里可以找到这种植物？」

    「这样啊……可是，以亚普里寇托草作为原料的解咒药水，是只有一流炼金术师才有能力调制的东西喔。」

    「必须由专人来调制吗……！！」

    「这的确是个盲点呢……」

    我一直以为只要找到亚普里寇托草就没问题了，因此柜台小姐的这番话无疑是一语惊醒梦中人……

    只见露夏也变得沮丧起来，她似乎也没想到这个层面上去。亚普里寇托草和炼金术师，我们必须寻找的东西变成了两项。

第二卷 4 亚普里寇托草的可能生长地点

    「我们根本就不认识什么一流的炼金术师呢。皮诺小姐虽然是炼金术师，但也不晓得她是不是一流的水准……」

    露夏在公会柜台前抱起双臂沉思起来。

    我们确实只有想到搜集素材的事情，而且也只认识皮诺这么一位炼金术师。说到底，我们甚至不知道还能不能再次见到皮诺。

    「要是有什么简单的联络手段的话就好了。」

    没有智慧型手机真的是很不方便啊……

    「总而言之，我们就先去寻找亚普里寇托草吧。现在也只能走一步算一步，途中有遇见炼金术师的话，再去和对方攀谈看看吧。」

    「也是。」

    在重新打起精神之后，我向公会柜台小姐请教亚普里寇托草的生长地点。然而，柜台小姐却垂下眉毛露出有些为难的表情。

    「这不是那种会生长在特定地点的植物。因此我最多只能告诉您有可能的地点。」

    「可能的地点是吗？」

    「是的。亚普里寇托草是一种极为稀有的植物，必须在魔力强大的场所才能顺利成长。因此只要是魔力浓烈的地方，都有机会发现亚普里寇托草的踪影……一般的说法是这样的。」

    听完柜台小姐的这番话，我和露夏都恍然大悟地点了点头。

    这么说起来，图鉴的说明文字确实也有提到，亚普里寇托草是生长在魔力浓烈的地方。

    「因此从可能性上来说……差不多就是地图上的这些地方吧。」

    「让我瞧瞧……」

    我看向在柜台上摊开的地图，柜台小姐立刻指出了几个地方。

    山脉、湖泊、森林、海洋。

    全是充满自然生机的丰沛魔力点。

    「其中最有可能的，就是这座森林了吧。这是一座深邃的森林，愈是深入森林内部，周围的魔力就愈是浓烈。栖息于此的魔物也相当强大，不过曾经有人在这里采集到亚普里寇托草。」

    「有实际的前例啊……」

    那么这里的确是不可错过的地点。

    值得一提的是，海里似乎从未有过发现的记录……看来这不是能在水中生长的植物。换句话说，可以认为山脉或森林的可能性会比较高。

    话虽如此，魔物的强度也是必须考虑的问题。

    就在我苦恼不已的时候，柜台小姐指著山脉那里继续说道：

    「事实上，山脉的魔力比森林还要浓烈，而且魔物也更加强大。但过去从未有过采集到亚普里寇托草的报告。」

    「咦，是这样子吗？」

    山中的危险场所藏有贵重道具，不是已经成为定律了吗？我深感不可思议地如此反问，柜台小姐苦笑著点头说道：

    「因为实在太过危险，反而没有能够安全采集的地点。」

    「啊，原来是这么回事啊……」

    倘若是矿石之类的自然另当别论，但山上的草木分布向来是愈往山顶愈稀疏，因此在需要采集药草的时候，大部分人都会选择森林的样子。

    「那么，看来还是前往森林会比较妥当吧。你觉得呢？露夏。」

    「嗯，我也投森林一票。毕竟森林的草木繁盛，本来就是最适合药草生长的环境。」

    「那就这么定了。」

    再来就是做好前往森林的准备。只要顺利采集到亚普里寇托草，就能把现阶段的任务告一段落。

    因为中途折返城镇会浪费太多时间，所以最好还是一次采购大量的食物。幸好我们已经取得了魔法背包，能够携带大量的行李一起上路。

    由于公会方面可以帮忙招募炼金术师，因此我们顺便办好了相关手续，这才和柜台小姐道谢作别。

    ◆　◆　◆

    我们采购了一星期份量的食物和饮水。

    除此之外，还添购了用来回复体力和解除状态异常的药水。

    附带一提，考量到某些特别危险的魔物……我特地在这两类的药水里，分别准备了各一瓶的上级药水和各两瓶的中级药水。

    还有就是一个能够代替枕头的座垫。因为铁匠铺大叔虽然有帮忙准备简易帐篷之类的东西，但是考虑到能携带的重量，这当然不属于绝对必要的行李。

    在结束采买之后，我和露夏在街头漫步闲聊。

    「必须赶紧提升等级才行呢！广希，我会好好加油的！」

    「我也会好好加油的喔？」

    「嗯！」

    我们准备前往的，是名为「亚普里寇托之森」的森林。

    据说从目前所在的城镇出发，需要搭乘马车往北一天左右才能抵达入口。

    那里是亚普里寇托大陆上的最大森林，在穿越森林之后就只有一片汪洋大海，没有任何人居住在森林另一头的样子。

    ……听起来难度就很高啊。

    「广希，公共马车好像是从那里发车的喔。」

    我顺著露夏的手指看了过去，寻思著应该要去弄清楚乘车费用和运营模式。

    「虽然是明天才出发，但我们先去确认一下发车时间吧。」

    在靠近城镇外墙的地方，有几辆马车停靠在那里。

    其中大多数马车都是由马儿来牵引，不过也有马车的驮兽是长著翅膀的羊驼型魔物。看起来毛茸茸的，让人有股想要抚摸的冲动。

    「露夏，那个生物是什么啊？」

    「咦？噢，那个是帕卡鲁啦。虽然外表非常可爱，但其实性格相当凶暴。不熟悉它习性的人如果贸然接近，很可能整只手都被它咬得稀巴烂，你可别做傻事啊。」

    「咦，这也太恐怖了吧……」

    我不由自主地打了个冷颤。

    在异世界这里，即使是外表可爱的生物也非常危险。

    要是我没先问露夏这么一句，恐怕现在已经因为乱摸而被痛咬了吧……

    「总之先不管帕卡鲁的事情，我们赶紧来确认发车时间吧。」

    「嗯。」

    虽然附近就有像是时刻表的东西，但很遗憾地，我看不懂这世界的文字。这时候就轮到露夏出马了。

    当我们抵达公共马车的发车站时，那里早已是一片人山人海。

    魔族、兽人、精灵……各色人种齐聚一堂，光是用看的就让人感到雀跃不已。而在我打量周围的期间，露夏则是帮忙确认著时刻表的资讯。

    「这里好像可以通往各个城镇呢！我们要去的那座森林……啊，一天只有一班耶。下一班好像是明天上午发车。」

    「这样啊。那么，我们今天最好早点休息吧。」

    「嗯，说的是呢。」

    通往各个城镇的公共马车，每天都有好几个发车班次；但前往迷宫这类非城镇地点的公共马车，则是只有每天上午的一个班次而已。

    另外，当没有任何乘客要搭乘的时候，该班马车就会直接停驶的样子。如果希望马车过来接送自己的话，只要额外预付一笔较高的费用，就可以让马车在没有乘客的情况下也照常发车。

    我表示理解地点了点头，在心里琢磨著还是拜托马车过来接送会比较妥当。

    毕竟连坐马车都要花上一整天，一路上也没有任何的村庄城镇。如果不拜托马车过来接送的话，回程的这段路可不是闹著玩的。

    「看来最好确认一下明天的乘客数量，以及平常有多少人会搭乘这班马车。」

    「不管怎么说，用走的回来实在是太吃力了呢。」

    以我这弱鸡般的体力，到时候肯定是累到不成人样吧。

    「那么，我们就先来确认一下吧。」

    「嗯。」

    露夏顺便给我补充了一个小知识──帕卡鲁所牵引的不是公共马车，而是包租马车。由于帕卡鲁的脚程非常之快，因此在十万火急的时候是不可多得的重宝。当然，乘车费用也是相当可观。

    虽然我还心有余悸，但日后如果有机会我也想搭乘看看。

    我来到公共马车的柜台，向负责接待的大婶询问道：

    「不好意思，我想要去亚普里寇托之森，请问从这里去森林的乘客多吗？我正在犹豫要不要拜托你们之后过来接送。」

    「欢迎光临！亚普里寇托之森的接送问题是吗？嗯～去那座森林的乘客确实不算多呢。大概每星期会有一两次因为没有乘客而停驶。」

    「这样啊～」

    这个停驶次数还真是微妙。

    「顺带一提，在事先拜托接送的情况下，如果之后有其他乘客搭车，我们会把一半的钱退还给你。」

    「啊，那可真是感激不尽……那么，就拜托你们过来接送了。」

    「好的。你打算什么时候出发，又打算什么时候回来？」

    听到大婶的这个问题，我不由得更加苦恼起来。

    说到底，我根本不确定我们得花多少时间，才有办法找到亚普里寇托草……不过，我们准备的食物是一星期的量。只要能够在一星期内找到亚普里寇托草，应该就有更多时间可以替莲解除诅咒吧。

    既然如此，就以寻找到最后一刻为行动的前提吧。

    如果有其他乘客搭车前来，我们也可以直接坐那辆公共马车回去。

    「露夏，如果是一星期的话，你可以接受吗？」

    「当然没问题。」

    我本来以为女孩子很难忍受在森林里露宿一星期，没想到露夏毫不犹豫地带著笑容如此回答道。

    假如我是被问的一方，我可能会觉得一星期太长而有点迟疑不决……露夏真的是巾帼不让须眉啊。

    「那么，我们就搭明天的马车过去。能麻烦你们一星期之后过来接我们吗？」

    「知道了。每人的单程费用是三千里寇；需要接送服务再加两千里寇。因为小哥你预约了接送服务，小姑娘则是跟著你一起回来，所以回程部分就只有你需要付五千里寇，小姑娘还是一样付三千里寇就好。」

    「太感谢了。」

    我原本想说我和露夏都需要支付预约费用，但似乎不是我想的这样子。如此良心的收费方式，让我对这项马车服务充满好感。

    我们最后总共支付了一万四千里寇，如此就完成了前往森林的各种准备。

    「那么，麻烦两位明天准时过来搭车。」

    「好的。有劳你们关照了。」

    「有劳你们关照了。」

    我和露夏离开公共马车的柜台，就这么直接回去旅店休息了。

    ◆　◆　◆

    在好好休息一晚之后，到了隔天早上，我和露夏坐上了前往亚普里寇托之森的马车。

    由两头马儿牵引的车厢部分，是附有简陋屋顶的阳春结构；座位部分则是三排的三人座，最多总共能够搭乘九名乘客。

    看来我们只需要坐在最后一排，悠闲地欣赏著景色前进就可以了。

    由于除了我们以外没有其他乘客，因此等于是包下整辆马车的状态。虽然乘坐空间十分充裕，但也不晓得是路途颠簸还是椅子太烂……就算客气地说也实在称不上有多么舒适。

    「要这样坐上一整天啊，这未免也太折磨人了吧……」

    「G？」

    我下意识地嘟囔了一句，露夏闻言，立刻盯著我的脸问我怎么了。

    「哎，我是要说屁股好像会坐到发疼啦。」

    「虽说的确是摇晃得厉害，但公共马车就是这样的交通工具喔。」

    「是吗？」

    貌似熟门熟路的露夏轻声笑了起来。

    我这个只体验过电车平稳摇晃的人，看来得花好一段时间才能适应这种颠簸。如此晃荡的车厢，绝对产生不了任何睡意。

    看著我蹙起眉头的模样，露夏指著我的背包说道：

    「你要是这么在意的话，何不把买来当枕头的座垫铺在下面？」

    「啊，对耶。」

    这样子确实会变得稍微舒适一些吧。

    我点了点头，从自己的魔法背包里掏出那个座垫，把它铺在屁股底下……嗯，坐起来的确比先前要来得舒适不少。

    坐在我身旁的露夏，也取出自己的座垫坐了上去。她似乎非常满意坐起来的感觉，露出一副笑嘻嘻的开心模样。

    由于距离目的地还有很长一段路程的样子，因此我也只能和露夏在晃荡的马车里天南地北地闲聊起来。

    ◆　◆　◆

    喀哒喀哒……

    不知道是马车的车轮压到了石头，还是这一带的路况刚好特别糟糕，我感到整个车厢激烈地摇晃了起来，与此同时，露夏呼唤我名字的声音也传进了耳里。

    「广希，我们到了哟！」

    「……G！？」

    「真是的，明明一开始还在那里抱怨连连，结果你这不是睡得超级熟的～！虽然我也是有睡著一会儿啦。」

    「真的假的。」

    我原本以为自己绝对睡不著，没想到很正常地熟睡了的样子。

    大概是最近累积太多疲劳的关系，结果一旦放松下来就爆发出来了。我用力地伸了个懒腰，全身上下顿时嘎吱作响，把我痛得哀号了起来。

    「唔，整个身体都硬邦邦的。」

    「谁教你一直维持著同一个姿势入睡。」

    「也是。」

    从马车下来之后，映入眼帘的是一片广阔的森林。整座森林的树木明亮清新，没有那种阴郁的沉闷气息。

    在某些树木的枝头上甚至可以看到果实，而松鼠等小动物努力采摘果实的可爱模样，更是教人看了忍俊不禁。

    看来除了魔物以外，还有大量的动物也栖息在这里……

    「虽然这是一座风光明媚的森林，但是早上出发到这里也已经是黄昏了。我们休息一晚之后再进去森林吧？」

    「这样做似乎比较妥当呢。」

    我点头赞同露夏的看法，从背包里取出了帐篷。

    既然我们有采购食材，那就可以来做一顿热呼呼的晚餐吧。如果要来烹调晚餐的话，首先就得生起一堆篝火才行。

    「露夏，我去捡一些生火的木柴回来。」

    「知道了！小心点喔。」

    「我能闪避攻击，不会有问题的。」

    「的确是呢。」

    听到我这么说，露夏笑著目送我离去。

    话虽如此，我也不打算走到多远的地方。

    在附近五十公尺的范围内，应该就已经绰绰有余了。这样子就算不幸遇上魔物，也顶多是史莱姆级别的小喽而已。

    「不过，还是上个【护盾】作为保险吧。」

    这下子就万无一失了。

    我开始捡拾可以拿来生火的易燃枯木。或许是最近没有下什么雨，这些枯木的枝叶都非常乾燥。

    「因为还在森林入口的关系吗？既没有魔物的踪影，环境也相当宜人的样子……啊，还有药草呢。」

    突然映入我眼帘的是一株「治愈草」。

    治愈草是这个世界最常见的一种药草。如今回想起来，我在第一次的任务里可真是受了它的不少照顾。尽管我自己就懂得使用【治愈】，不过还是采一些药草放在背包里有备无患吧。

    就算最后没有派上用场，也只需要将其拿去给冒险者公会收购就行了。

    「要是像上次那样走散就糟了，这些药草就让露夏带著好了。」

    虽然我们原本就有添购不少药水，但反正魔法背包能够装一大堆东西，回复系的道具自然是多多益善。

    当我带著搜集到的枯枝和药草回来时，露夏已经在著手今天晚餐的准备工作。

    「噢，你回来啦～！收获如何？哇，有这么多啊。」

    「因为发现了治愈草，所以我就顺手摘回来了。这些就放在你的背包里吧。」

    「这样好吗？谢谢。」

    在将治愈草交给露夏之后，我立刻开始进行生火的准备工作。

    说是这么说，但整个过程非常简单，只需要用大石块堆出一个摆放锅子的简易炉灶就完工了。

    再来就是把搜集来的树枝集中在一个地方，然后使用铁匠铺大叔准备的生火魔石就好了。

    转眼之间，一个火力旺盛的篝火堆就成形了。

    「很好，完成！」

    「我这边也搞定了！」

    我才刚这么说完，露夏就把用胡椒盐调味的烤肉串亮给我瞧。

    真不愧是露夏小姐，做出来的料理一样是走男子汉路线。

    「那么，我就来煮锅汤吧。」

    「谢啦！在等肉串烤好的期间，我来把睡床准备好！」

    「拜托你了。」

    只见露夏一脸开心地钻进帐篷里头。

    因为这只是一顶简易的帐篷，所以一看就知道布料既薄又缺乏强度。等到我们有钱以后，再来买一顶坚固的新帐篷吧。

    于是我开始著手烹调汤品。

    我没打算做什么很难的料理，就只是放入洋葱和几种蔬菜及蘑菇的简单杂煮汤。

    我纯粹就只是觉得晚上会变冷，喝个热汤应该会让人挺暖和的，并不是特别擅长料理还是怎么样。

    「久等啦～」

    「咦，好快啊。」

    「毕竟就只是把座垫拿出来而已嘛。」

    「说的也是呢。」

    这确实是没什么好准备的工作。

    就在烤肉串和蔬菜汤都大功告成的时候，只听森林那里传来了一声「好香啊！」。

    「咦？」

    「啊，是行商妖精！」

    我和露夏同时看向森林的入口处，发现背著巨大背包的行商妖精就伫立在那里。虽然他满脸笑嘻嘻的样子，但是视线却紧盯著我们刚完成的料理。

    ……这家伙是肚子饿了吗？

    「哟～我正想著要进去这座森林做生意，没想到却看到了两张认识的面孔！所以就过来打招呼了。」

    「这样子啊……？」

    行商妖精卸下背包，在我身旁坐了下来。

    他似乎打算和我们一起用餐的样子。我忍不住笑了起来，主动表示欢迎他的加入。

    「哟～多谢啦！不过，白吃白喝可不是值得嘉许的行为！就让我也分一些肉给你们吧。」

    「肉？」

    听到行商妖精这么说，露夏顿时两眼放光起来。

    行商妖精从背包里取出来的，是一个至少有一公斤重的巨大肉块。因为他顺带还拿了一张金属网出来，所以大概是要放在网子上面烤的意思。

    「我先来把蔬菜汤盛起来好了。」

    为了腾出烤肉的空间，我将蔬菜汤盛进碗里，把空锅子挪到了一旁。

    行商妖精立刻把肉块放到网子上烧烤。不一会儿功夫过后，我们的鼻子就闻到了一阵诱人的香味……这究竟是什么玩意儿的肉啊？

    老实说，我不认为行商妖精拿出的这块肉会是猪肉或牛肉。

    或许不知道真相会比较幸福？

    可是，我好想知道这到底是什么肉……

    就在我感到纠结不已的时候，行商妖精已经把肉块烤好并且分切给了我们。露夏马上豪迈地咬了一口，随即流露出「太好吃了～！」的幸福表情。

    「毕竟这是本店大力推荐的肉品嘛！」

    「明明调味非常清淡，尝起来却是如此鲜美……这是因为肉品本身的味道很好的关系吧。」

    若是好吃到这种地步的话，不管它是什么肉都无所谓了。

    因此，我也咬了一口行商妖精分给我的那块肉。结果，浓郁的肉汁顿时在我嘴里炸裂开来。明明肉质充满嚼劲，咬起来却又极为柔软。

    真是不可思议的肉品啊。

    「哎呀，你们两位似乎都很喜欢的样子，真是太好了呢！毕竟你前阵子让给我的那条手帕，实在是不可多得的逸品啊。」

    「啊，你说那个啊。那条手帕的确是仅此一件的好东西取！

    虽然只要去日本就能够买到，但在这个世界不可能弄到第二条。

    「哟～所以我也是不惜血本，拿出这块肉来招待两位喔！」

    「谢谢。我还是第一次吃到如此美味的肉。」

    我坦率地表达谢意，行商妖精也摆出一副「我说得没错吧」的表情。

    他经手的商品还真是无所不包呢──思及于此，我的脑海突然闪过了一种可能性。

    「话说回来，既然你有经手食品的买卖……那你是不是也有贩售药草之类的东西，比方说亚普里寇托草……？」

    「哟～本店的方针是不贩售材料或素材喔。」

    虽然我也只是抱著姑且一问的心态，但行商妖精果然没有经手亚普里寇托草的买卖。就在我感到有点遗憾的时候，露夏冷不防地从旁吐槽道：

    「可是你明明就有经手肉类的买卖啊？」

    「肉类确实也算是一种材料呢！」

    我深感赞同地看向行商妖精，却发现他立刻摇了摇头说道：

    「话不能这么说喔。肉类只要烤过就能食用，但是没有人会直接把药草吃下肚去吧？」

    「呃，这么说也是啦。」

    「哟～非常抱歉没能满足你的期待！」

    行商妖精这么说完，便大口大口地咬下了巨大的肉块。在一阵咀嚼吞咽之后，他再次看著我说道：

    「哎，不过呢！」

    「？」

    「假如你想找的是完成品，本店有提供预订的服务喔。如果有需要的话请尽量开口～」

    尽管行商妖精嘴上这么说，可是到时候肯定是漫天开价吧。

    「……我想要以亚普里寇托草制成的解咒药水。」

    「哟～解咒药水啊！虽然我手边目前没有，但是或许有可能进到货喔？因为价格会随著市场行情变动，所以我没办法事先告诉你要多少钱。」

    「嗯～」

    这下子该怎么办才好呢？

    如果价格未知的话，实在无法贸然下订。虽说为了拯救身为勇者的莲，国王或许会愿意出这笔费用，但是我真的很不想去求那个混帐国王。

    ……不过，这种时候也顾不得我的自尊心了。

    「哟～就算你事先预订了，假如真的付不出钱来，不用硬买下来也没关系喔！毕竟解咒药水也是可遇不可求的东西嘛。」

    你不用觉得有压力啦──行商妖精又补上了这么一句。

    「那么……我想要订购一瓶。」

    「哟～我知道。」

    虽然我向行商妖精下了订单，但肯定得花上一段时间才有可能进到货吧。

    我和露夏能找到亚普里寇托草自然是最好，可是我们最后也很有可能空手而归。而在那样的情况下，倘若行商妖精有采购到解咒药水的话，就可以解除我们的燃眉之急。

    像这样多准备几个预备方案，多少也能让人感到安心一些吧……

第二卷 5 亚普里寇托草的采集

    隔天一早，我和露夏道别了行商妖精，正式进入了森林之中。

    这是一座明亮好走的森林，作为采集地点似乎没有什么大问题。不过整座森林幅员辽阔，愈是深入就愈是杳无人烟，因此还是不能疏忽大意。

    「亚普里寇托草会生长在魔力浓厚的地方……所以我们必须深入森林才行呢！」

    「是啊。」

    这座森林似乎非常深邃呢──露夏一边眯起眼睛，一边望著森林深处说道。

    那双长长的精灵耳朵之所以微微抽动起来，是因为她正在探查魔物的气息还是什么的吗？总之在入口这一带，应该是没有任何魔物的踪影。

    「为了不迷失道路，我们最好订个走散时也能重新会合的方法。」

    「话是这么说没错……可是要怎么做啊？」

    「像这样子。」

    我掏出小刀，在附近一棵大树的树干上，刻下了一个箭头的记号。只要按照一定间隔刻下箭头记号，应该就可以确认我们是从哪个方向走过来的。

    「如果有用小刀来做记号，在需要折返的时候确实会轻松许多呢。不过当我们两个走散的时候，又该怎么办才好呢？」

    露夏一边看著我，一边窃笑著问道。虽然我自认不会再犯下从悬崖上摔落的愚蠢失误，但这世上确实没人晓得下一秒钟会发生什么事情。

    我抱起双臂寻思该如何是好。

    照理说来，在碰上意外状况的时候，应该要往森林入口的方向折返会比较安全，可是这样子露夏也不知道自己该退到哪个位置才好。

    「……要是我们两个走散了，只要没有立即的危险，就往最后的记号那里去吧。如果约在那里碰头的话，应该就能找到一个明确的终点吧？」

    「啊，是呢！假如是朝著来时的方向折返，确实会不知道该退到哪个位置才好呢！我知道了，就这么办吧。」

    「噢。」

    就这样，我们说好了今后走散时的应对方法。

    在前进一阵子之后，一头史莱姆从草丛里冒了出来，和我们两人对上了眼睛。

    「没想到来到魔大陆之后还会遇上史莱姆……咦，这头史莱姆好像长得不太一样耶？」

    那是一头通体漆黑、手臂部分像是恶魔翅膀的史莱姆。只见它立刻蹦跳起来，用整个身体朝我撞了过来。

    Miss！

    ……如果只是史莱姆的攻击，我要闪避完全是不费吹灰之力呢。

    不过，因为是第一次见到的品种，所以我多少还是有点心惊胆跳的。在我身后弯弓搭箭的露夏，则是大声地喊了一句「恶魔史莱姆！」。

    「恶魔史莱姆？」

    怎么又是这种很吓人的名字啊……

    「虽然它的攻击力相当强大，但是动作迟钝很容易被看穿，算是相对比较容易打倒的魔物。」

    「原来如此。是我这个回避型补师最擅长应付的对手嘛！」

    「好像是呢！」

    露夏一边笑道，一边射出了箭矢。但非常遗憾地，这一箭刺进了恶魔史莱姆──身旁的地面。

    「只差一点呢！」

    「好，再来一箭！」

    露夏一口气搭上两支箭矢，朝著恶魔史莱姆击发过去。其中一支漂亮地命中目标，成功地打倒了恶魔史莱姆。

    既然能够一箭解决，就代表这家伙算是无足轻重的虾兵蟹将吧！

    感到松了一口气的我们，再次在森林里迈开脚步。

    ◆　◆　◆

    「……唔，这些矮树枝一直打到我的脸啊。」

    「毕竟是森林嘛。」

    我一边伸手拨开遮挡视野的树枝，一边环顾著周围的环境。

    在实际走进来之后就会发现，这座森林生长著各式各样的植物。

    虽然我几乎完全叫不出这些植物的名字，但是这里有透明的花朵、结著各色果实的树木，以及高度直达我腰部的巨大蘑菇。

    「全是我从未见过的植物呢。里头有能够拿来作为药草或其他用途的原料吗？」

    「嗯，这里的许多植物都可以作为药水的材料喔。像那个植物就有不少人拿来作为辛香料；旁边的那种蘑菇也是可以正常食用的喔。」

    「这样啊……」

    露夏所指著的东西，是某种紫色的果实。她说这种果实在磨碎烘乾之后，就会成为脍炙人口的辛香料。

    看来这是这个世界的常见植物，只是我自己太过孤陋寡闻了而已。

    「我们要找的亚普里寇托草，是一种长著小芽、上头结著稍大橘色果实的药草。因为它是生长在地面上，而且不是那种高大的树木，所以我们最好多留意一下脚边的植物。」

    「啊，说的有理。」

    若是错过了近在脚边的亚普里寇托草，那可不是什么让人笑得出来的事情。

    「不过，我们可能得走上好几天，才有办法抵达森林深处呢！」

    「魔力强大的场所是吗？比方说有哪些地方呢？」

    「以地点来说的话，大概就是涌泉或洞窟之类的，这些地方会有特别浓烈的魔力。」

    还有就是清泉、巨树等等──露夏一边扳起手指，一边告诉我其他的可能地点。看来都是有著明显特徵的地点，如此简单易懂真是再好不过了。

    「我有稍微在街上打听过了喔。人家告诉我到泉水要走上两天；到洞窟则是要走上四天左右。」

    「你已经打听好了啊？真是帮了大忙呢。所以说，我们最起码得走上两天是吧？」

    虽然我表面装作若无其事地向露夏道谢，心里却忍不住偷偷嘀咕了起来。要前往亚普里寇托草的可能生长地点，果然不是一件那么简单的事情。

    「看来是这样呢……啊，是恶魔史莱姆和恶魔欧克。」

    「不管对方是什么魔物，前面都会有『恶魔』这两个字是吗？……话说它明明是欧克，居然懂得使用魔法？」

    「因为是『恶魔』的关系？」

    出现在我视野里的欧克──更正，「恶魔欧克」虽然同样有著绿色的身体，但是却装备著骷髅制成的项炼和法杖。

    这可不是我过去所熟悉的那种欧克。

    「也就是说，那头欧克会使用魔法技能来进行攻击……？」

    我想起自己以前也曾经中过带翼史莱姆的魔法技能。

    魔物使用技能并不是什么常见的事情。换句话说，我最好把那头恶魔欧克视为比较高阶的魔物来应对。

    琉璃和蒂娜所使用的魔法技能，基本上能够百分之百击中目标，完全不会受到「命中」的属性数值影响。不，准确来说，与其说是百分之百击中目标，不如说是弹著点会落在使用者施放时所想的位置。

    如果按照这个思路来思考的话，魔法技能应该不是无法闪避的攻击。

    ……这似乎也是有必要验证的事情。

    「【护盾】、【再生】。露夏，我有一件有点在意的事情，能够请你等一下再发动攻击吗？」

    「有点在意的事情？我当然是无所谓啦……但是没问题吗？」

    「嗯！」

    露夏放下举起的弓箭，满头雾水地看著和我相对而立的恶魔欧克。附带一提，恶魔史莱姆则是一直用整个身体朝我撞过来。

    当然，这些攻击全都以落空收场。

    只见恶魔欧克举起法杖，向我施展出了魔法技能。

    那是一记火魔法，应该就是蒂娜最常使用的【火焰】，不过威力本身并没有特别强大，朝我飞过来的速度也非常迟缓。

    「…………好。」

    咻！

    「啊！」

    「？」

    因为看得到火球的关系，所以我下意识地做出反射动作，一个闪身就躲开了恶魔欧克的【火焰】。

    我明明是想要验证自己能不能自动闪避魔法技能，因此身体主动做出闪躲就完全失去了实验的意义。我只能叹了口气，准备重新挑战一次。

    「不过，这下子至少可以确定，只要有意识地进行闪躲，还是有办法闪避得掉的。」

    「你是在实验自己能不能闪避魔法技能？」

    「没错。虽然物理攻击方面确定没有问题，但是会用魔法技能进行攻击的魔物毕竟是少数嘛。」

    所以我一直找不到机会好好验证一下──我向露夏如此说明道。

    「原来是这样啊。不过，魔物并不会频繁地使出技能攻击喔。」

    「G？」

    露夏一边说著，一边把手指向了恶魔欧克。

    于是，我也顺著她的手指看向恶魔欧克。我本来以为恶魔欧克肯定在准备施展下一个魔法……没想到它却动也不动地杵在原地。

    哎呀呀。

    「它们似乎是恶魔史莱姆担任前卫、恶魔欧克担任后卫的双人队伍呢。」

    露夏咯咯娇笑地问我接下来打算怎么做。

    顺带一提，根据露夏所言，每种魔物都有著不同的技能周期。就算我掌握住了恶魔欧克使用技能的周期，也无法直接套用到其他魔物的身上。

    「……这下没戏了，直接干掉它吧。」

    「t解！」

    露夏最后总共射了十二箭才结束战斗，而恶魔欧克自始至终都没有再次施展魔法的迹象……

    在森林里走了两天之后，我和露夏来到了一泓清泉的前面。

    由于这里是魔力浓烈的场所，因此可能会有机会发现亚普里寇托草。

    「呼，今天就在这里过夜吧。」

    露夏一边卸下行囊，一边吁了口气说道。

    「是呢！如果在扎营之前能找到亚普里寇托草就更好了……」

    在这泓清泉的周围，有一小片林木稀疏的开阔地带。

    整座泉水直径大约五公尺，水质看起来清澈见底，摸起来更是冰凉透骨。

    泉水周边绽放著淡黄绿色的嫩芽和白色的小花。附近还有几个已经抽出新芽的树墩，我觉得应该正好可以当成椅子来使用。

    我和露夏一起在周围寻觅了一圈，可是并没有发现长著橘色果实的树木。

    「嗯～……泉水的周围好像没有啊。」

    「虽然长著好几种药草，但没有发现像是亚普里寇托草的植物呢！」

    期待落空之下，我不由得叹了口气。

    不过，毕竟还有其他可能的地点，因此现在就灰心丧志还太早了。

    我也把行囊卸在了清泉的旁边，开始搭设帐篷做今晚的就寝准备。与此同时，我也用魔石净化了汲来的泉水，确保自己有足够的饮用水。

    这个魔石是铁匠铺大叔帮忙准备的东西，可说是出外旅行时不可或缺的必备法宝。

    「广希，也帮我补充一下我的饮用水～！」

    「好。」

    露夏似乎正在处理食材的样子，两只手都忙得腾不出来。因为她还拿出了一个小锅子，所以大概是要用泉水来煮汤吧。

    只见露夏快手快脚地将泉水倒进锅子里，顺手还把附近生长的回复草也扔了进去。

    「露夏，那可以当煮汤的材料吗……？」

    就算是男子汉料理也太狂野了吧──我脸上的表情不由得僵硬了起来。

    听到我这么说，露夏连忙摇头表示我误会了，同时有些不满地鼓起脸颊说道：

    「因为这样子很浪费，所以平常不会这么做，但是把回复草一起加到汤里烹煮，对于消除疲劳可是有奇效的喔。」

    「原来如此……」

    「你别看我这样，我好歹也是熟悉植物的精灵啊！」

    「露夏你还真是可靠呢！」

    我笑著这么夸奖道，露夏也开心地回以微笑。在那之后，我们享用了放入肉乾等食材的浓汤，就这么静静地休息了一个晚上。

    ◆　◆　◆

    继续深入森林的我们，来到了距离洞窟只有咫尺之遥的地方。

    今天已是进入森林的第四天。考量到回程马车的时间和背包剩下的食物，顶多再前进一小段距离就非得折返不可了。

    「……啧，两头恶魔欧克啊。一头是手持长枪的前卫类型，另一头是手持法杖的后卫类型。露夏，没问题吗？」

    「嗯，交给我吧。」

    露夏紧盯著从林木间走出来的恶魔欧克，将一支箭矢搭到了弓弦上。她首先瞄准的目标，是站在后卫的位置、正准备施展魔法技能的那头恶魔欧克。

    只见它发动魔法，向我施放出了【火焰】的技能。

    ──根据验证的结果，魔法技能同样是可以回避的。

    那颗朝我直飞而来的火球，和平常的那些攻击一样──

    Miss！

    「这种程度完全是小菜一碟。」

    「居然连魔法技能也可以闪避，广希你真的好厉害。」

    话音方落，露夏再次射出箭矢。她的第三支箭成功命中目标，打倒了担任后卫的恶魔欧克。接著她顺势调转箭头，朝手持长枪的前卫恶魔欧克击发箭矢。

    而我则是和往常一样，一边闪避著露夏的流箭和敌人的攻击，一边等待著那头恶魔欧克中箭倒地。

    虽然这只是我个人的推测，但是决定能否闪避魔法技能的，应该还是「回避」属性数值的高低。

    我以前被带翼史莱姆的魔法技能打中的时候，角色等级还只有1级，「回避」的属性数值也只有51而已。

    然而时至今日，我的角色等级已经来到19级，「回避」的属性数值更是高达87。

    根据我的猜想，每个魔法技能应该都有一个最低的闪避门槛。

    其证据就是，尽管我能够闪过恶魔欧克的【火焰】之类的简单魔法，却无法躲开那些整场战斗只能施展一次的强大技能。

    果然我的「完全回避补师」之路还相当漫长。

    不，应该要说这条道路深具探究的价值。就在我如此感慨万千的时候，耳边突然传来露夏惊慌失措的声音。

    「唔哇，广希！是一整群的恶魔哥布林！」

    「一整群！？」

    在打倒攻击我的那头恶魔欧克之后，露夏立刻指著前方惊声大叫了起来。我也赶紧跟著看向她所指的方向，发现那里有一支由暗绿色小人组成的杂乱队伍。

    一、二、三、十、二十……就算只是粗略估计，数量至少也在三十头以上。

    ……再怎么说，这都不是能够正面硬碰的对手吧？

    假如只是个位数的敌人，我的回避能力当然游刃有余，但是面对这种数量的敌人，我的回避能力大概是应付不来的。尽管我以前也在史莱姆洞窟尝试过一次，可是现阶段的我还无法战胜数量的暴力。

    恶魔哥布林们似乎还没有留意到我们的存在，只是在周围四处徘徊游荡。

    「……露夏，你可别出声喔。我们悄悄地离开这里吧。」

    「！说、说的也是。」

    「毕竟是第一次遇上的魔物，而且这个数量实在是太离谱了。」

    要是在这里遭到恶魔哥布林围殴，那我们可真是插翅也难飞了。

    我蹑手蹑脚地迈开步伐，就在我转过身去的那个瞬间，突然响起「啪嚓」的清脆声响──从我的脚下而来。

    我这个人未免也太会自掘坟墓了吧！！

    「广希！」

    「抱歉，我不是故意的──」

    刚才的声音有被它们察觉到吗？

    如此想著的我，偷偷地瞥了那群恶魔哥布林一眼，结果就这么好死不死地对上了它们的眼睛。

    啊，这下大事不妙了。

    「【创造箭矢】！给我中吧──！！」

    「露夏！要开溜！」

    「嗯！」

    露夏马上击发出大量箭矢，射倒了好几头恶魔哥布林，但至少还剩下三十头左右。我们两人连忙拔腿就跑。为了以防万一，我替自己和露夏都上了【护盾】和【再生】。

    我们有办法摆脱哥布林大军的追杀吗？如果有什么地方能够暂时藏身就好了──我一边环顾周遭环境，一边发足狂奔起来。

    『咕嘎嘎！』

    『嘎呼～』

    「啧，拜托你们别追过来啦！露夏，恶魔哥布林的脚程不快，你能够在拉开距离之后进行攻击吗？」

    「嗯，我试试看！」

    在跑了一分钟拉开距离之后，露夏停下脚步向后击发箭矢。还没来得及看到结果如何，我们就再次落荒而逃。虽然露夏的命中力相当糟糕，但是这波乱枪打鸟的扫射攻击，应该还是可以撂倒几头恶魔哥布林。

    其证据就是，有好几头恶魔哥布林倒了下来，后续队伍的速度也跟著变慢起来。

    「很好，这下子应该有办法度过难关。」

    「就这样一口气把它们──咦，广希！前面！！」

    「前面？」

    该不会有新敌人吧？我转头看向前方，赫然发现那里站著十头左右的恶魔哥布林。

    「不是吧！？难道这里是恶魔哥布林的魔物房间吗！？可恶，在我们打倒这些家伙以前，后面的大军会先把我们干掉的啊！」

    「广希，往这里！」

    「──G！？」

    正当我感到六神无主的时候，露夏一把拉住我的手臂，拽著我往右边拐了过去。她似乎是想要变换方向来甩开敌人，但是那个方向同样可能有恶魔哥布林在驻守。

    这样一来，我们就完全成了瓮中捉鳖的状态……！

    与其继续增加恶魔哥布林的数量，倒不如在这里设法削减它们的数量。尽管我是这么认为的，可是露夏似乎另有打算。

    这时露夏的声音传进我的耳里。

    「用力深吸一口气！」

    「什么！？哎，唔哇啊啊啊啊噗哈。」

    伴随著噗通的水声和飞溅的水花，我和露夏两人直接跳进了河里。不，正确来说，我是被露夏硬拽著跳进了河里才对。

    露夏似乎是察觉到了这里有条河流，于是急中生智地变更了前进路线。

    的确，只要我们跳进水中，恶魔哥布林或许就没办法再追上来。但是相对地，由于衣服吸满了水的关系，我们也很有可能因此不幸溺毙在河里。

    因为我有点被溅起的水花给呛到，所以一直紧紧地闭上了嘴巴。当我好不容易张开眼睛的时候，发现露夏正抓著我的手臂笔直地向前游去。

    露夏曾经说过她经常在山里打猎，这么说来她也很擅长在河里游泳？什么事情也做不了的我，只能任由露夏带著我在水中载浮载沉……

    「咳咳咳，哈……啊，噗哇────！」

    「哈啊、哈啊……广希，你没事吧？」

    「勉勉……强强……吧。」

    刚才泡在河里的时候简直是生不如死，我甚至觉得我的呼吸停止了好一会儿，但实际上肯定连一分钟的时间都不到吧。

    我和露夏从河面探出头来，大口大口地吸著新鲜空气。

    我们气喘吁吁地游到岸边，千辛万苦地爬到陆地上来。还没来得及调整好呼吸，我已经先环顾了一下周围的环境，发现这里的景色和刚才的森林截然不同……我和露夏此刻正身处在一个洞窟之中。

    「哈啊、哈啊…………？」

    「这里是哪里啊？刚才的河流和洞窟直接相连是吗？」

    比我先调整好呼吸的露夏，迅速站起身来警戒周围的动静。此刻在洞窟里能够听到的，只有我尚未平缓过来的沉重呼吸声。

    「毕竟这条河流的流速相当湍急，我们也有可能是在某个地方被冲进了横洞吧？」

    「……的确，这也很有可能。因为刚才有太多魔物的关系，所以我一直没敢把脑袋探出水面。」

    我们大概是在迷迷糊糊之中，被卷入了通往洞窟内部的水流吧。

    我也跟在露夏之后站起身来，脱下吸满水的衣服用力拧乾。如果使用火魔法的话，或许可以直接把衣服烤乾，但是附近也没有可以拿来烧的东西，所以我也只能用这种最原始的方法。

    「幸好现在不是冬天。」

    「就是说啊。」

    露夏也拧了拧衣服的下o，用手掸去身上的水珠。

    「总而言之，现在与其潜回河里找路，倒不如直接沿著洞窟前进。毕竟潜水无法保证能在安全的地点上岸，一个弄不好我们就变成自寻死路了……」

    露夏一边说著这种恐怖的事情，一边看向了洞窟的深处，我当然也只能沉默地点了点头。因为这条河流既然会通往洞窟内部，自然就代表著它有一段河道不在陆地上。

    再加上洞窟是魔力浓烈的场所，因此我也有些期待在这里找到亚普里寇托草。

    「希望洞窟里没有太过厉害的魔物。」

    我们最好还是把皮绷紧一点。

    「在出发之前，【治愈】。」

    「哇，谢谢。我正好有点小擦伤。」

    「我要是有马上注意到就好了，不好意思。」

    「不会啦，小事情。」

    露夏笑著向我道谢，随即指著前方示意出发。

    顺带一提，由于我们的后面就是尽头，再过去就只有奔腾而来的河流，不可能往那个方向走过去，因此只能朝著前面的那条小路前进。

    「总而言之，开始制图作业（mapping）吧。」

    「制图作业……这是指一边绘制地图，一边前进的意思吧？」

    「对啊。毕竟迷路的话可就危险了，而且也得随时掌握自己的所在位置才行。」

    「确实如此。不过，广希你老是爱用一些奇怪的说法呢！」

    露夏咯咯娇笑起来，重复说著「制图作业」这四个字。

    「在我的故乡那里，这也是只有一小部分人会使用的词汇啦。」

    ※主要是那些骨灰级的游戏玩家。（译注：在早期的RPG游戏里，基本上没有内建的系统地图，因此需要由玩家自己用纸笔来绘制地图，可以说是老玩家的必备技能之一。）

    「你就别挑剔我的用词了。我就只是说得太习惯了，久而久之就改不过来了。」

    「知道了。」

    我装在背包里的东西都没有被弄湿，看来这是魔法背包的额外附加效果。莲送给我的笔记本和原子笔，在取出之后都能够立刻正常使用。

    因为这些都是来自日本的文具，所以我基本上不会在这世界的人面前拿出来，但是露夏自然是另当别论。或者该说，在遮遮掩掩的状态下绘制地图，未免也太过折磨自己了，因此我索性就直接全部亮了出来。

    「那么，我们走吧。」

    「嗯！」

    ◆　◆　◆

    自我们迈步出发之后，已经过了好几个小时的时间。

    洞窟里的栖息魔物，主要是长著红色獠牙的恶魔蝙蝠。除此之外，身长一公尺的恶魔魔像，偶尔也会冒出来挡住我们的去路。

    因为这两者都不是什么棘手的强敌，所以我们一边绘制地图一边向前推进的计画，可说是没有受到任何的阻碍。

    只见一头恶魔魔像从前方朝这里冲了过来。

    Miss！

    朝著我腰间挥出拳头的恶魔魔像，很快就被露夏射出的箭矢给命中。恶魔魔像立刻应声瓦解，崩落成了一堆沉默的碎岩。

    「……呼。因为是石头构成的，所以有够坚硬的呢。」

    「相对地，它的动作就非常迟钝呢。」

    不过，由于恶魔蝙蝠的动作相当敏捷，因此露夏的命中率也变得比平常更低。栖息在这座洞窟里的魔物，似乎都是露夏不太擅长应付的对手。

    要是能够取得提升攻击威力的技能就好了，但是只有透过技能获得书才能够习得技能，所以这也不是什么可以一蹴而就的事情。

    ……看来在莲的诅咒解除之后，我们必须找个时间专心搜集道具。

    「话说回来，假如我们再找不到出口的话，那可就伤脑筋了。我们究竟要在这座洞窟里走多久啊？」

    先前小路在途中分岔成两条的时候，我们选择了有风吹拂进来的那一条。因此照理说来，只要继续这么向前走下去，早晚会连接上通往外面的道路……但看来事情没有那么容易。

    我们该不会没办法回到外面了吧？──这个不安的念头从我的脑海中掠过。

    就在这个时候，露夏的耳朵突然抽动了起来。

    「哎，我好像有听到什么声音耶。」

    「难道说是外头的声音？还是说有可能是其他的冒险者……？」

    当然，魔物的可能性也非常高。

    露夏察觉到的那个声音，来自前方二十公尺左右的转角处。我也竖起耳朵凝神细听，发现确实有个既非恶魔蝙蝠亦非恶魔魔像的声音。

    感觉那里存在著某种活物。

    可是，那个声音与其说是外头的声音──更像是撞击地面的钝重声响。

    我的心头浮起有点不祥的预感。

    「因为前面很有可能是魔物，所以露夏你尽量远远地跟在我后面。先由我去转角那里瞧瞧是什么状况。」

    「好，我知道了。」

    我蹑手蹑脚地走上前去，提心吊胆地把半个脑袋探出转角向外看去。

    「──唔！？」

    那是什么鬼啊……！

    在转角的另一头是个广阔的空间。

    天花板上有个大洞，从洞口处可以看到天空。正上方似乎有河流经过，从洞口处流入洞窟的河水，直接化为倾泄而下的瀑布。看来这条河流所制造出来的瀑布潭，就是这座洞窟内的水脉的源头。

    这幅神秘壮丽的景象，足以让人陶醉在自然的鬼斧神工之中──然而，我根本没有心思欣赏这幅美景。

    「居然是龟型魔物啊……而且这也太大了吧。」

    盘踞在瀑布潭里的，是一头体长足有五公尺的巨大龟型魔物。我猜它的名字八成是叫什么「恶魔龟」吧。

    在轻轻做了个深呼吸之后，我缩回脑袋向露夏表示「有个不妙的家伙」，叫她自己过来瞧一瞧。

    「不妙的家伙？……唔哇，是恶魔龟啊！」

    看吧，我就知道是这个名字。

    吓得险些惊叫起来的露夏，在千钧一发之际伸手捂住了自己的嘴巴。

    「这家伙很难对付吗？」

    「……我不曾和它交过手，因此也不是很清楚。不过从它的气场来看，感觉就是不好惹的对手。」

    「的确是呢。」

    那副在潭水里悠闲地顶著瀑布冲刷的模样，很自然地散发出一种厚重威严的感觉。

    因为是龟型魔物的关系，所以坚硬的甲壳肯定带给它高超的防御力。

    恶魔龟的甲壳是黯淡的砂色，身体则是相当浓重的绿色。而它的甲壳上面似乎到处都长著苔藓，足以看出它应该是长居在这座瀑布潭里。

    「咦，我说，广希……」

    「嗯？你有办法打倒它吗？」

    「你如果要问我有没有办法，我只能跟你说我也不知道。但我不是要跟你说这个啦！你快看恶魔龟的甲壳上面！喏，就是尾巴那一带！！」

    「尾巴那边？」

    只见露夏指著恶魔龟，小声地说著「那里那里！」

    我一头雾水地凝目看向那里，发现龟壳上长著的不是苔藓，而是一株小小的嫩芽。沿著茎干向上望去，可以看到枝芽上结著橘色的果实。

    居然连植物都长得出来啊，那头乌龟的甲壳可真是块风水宝地──

    我指著恶魔龟半开玩笑地说道，但是话还没说完就惊讶地发现一个事实。

    「那不是亚普里寇托草吗──唔咕！？」

    「广希，别出声！！」

    「唔咕咕。」

    露夏马上用双手捂住我差点叫出声来的嘴巴。多亏了她的及时反应，恶魔龟并没有察觉到我们的存在。

    我不由得感到松了口气。下一步该采取什么样的行动，似乎有制定作战计画的必要。

    ──我还没来得及仔细琢磨这个念头。

    一道娇小的身影，已经从我的身旁窜了出去。

    「咦，行商妖精！？」

    露夏的眼睛立刻就追上了那道身影，喊出了那个飞奔而出的人物的名字。

    看来行商妖精也是冲著亚普里寇托草而去……啊，是因为我向他订购了解咒药水的关系吧。

    「慢著，如果在这里被他抢先一步，总觉得不太对头啊！」

    可能的话，我希望由自己来采集到亚普里寇托草。

    虽说购买行商妖精做好的解咒药水也是可行选项，但是自己亲手搜集到所有材料还是更加确实可靠。

    我连忙跟著飞奔而出，追在行商妖精的后头，朝著恶魔龟跑了过去。

    「啊，真是的，广希你这个人实在是……！」

    尽管身后传来了露夏傻眼的声音，不过我假装没有听到她的这句埋怨声。眼下的当务之急，是采摘近在眼前的亚普里寇托草。

    可是在那之前，还是必须先帮行商妖精施加技能才行。

    「【护盾】、【再生】。」

    「哟～！多谢啦。」

    行商妖精有些惊讶地看著我道谢。

    恶魔龟无庸置疑是个难缠强敌，但行商妖精怎么看都不像是个强者。他这样冲上去真的没问题吗？我不由得感到有些担心。

    然而，这完全是我在杞人忧天了。

    只见行商妖精轻巧地跳跃起来，一边优雅地躲过恶魔龟的攻击，一边狠狠地向它送上了一击。和娇小的外表相反，他好像是个不容小觑的高手。

    可是，大概是恶魔龟的甲壳太过坚固，行商妖精的攻击没能起到什么作用。

    ……看来得花不少工夫才能打倒这个大块头。

    「唔哇哇。」

    「！！」

    恶魔龟冷不防地猛力甩动尾巴，从行商妖精的身旁直掠而过。幸好我张设的【护盾】发挥了作用，这一击没有对它造成实质伤害的样子。

    明明是头乌龟，动作却快得吓人啊。

    「哟～这家伙很厉害呢！」

    「确实很厉害……话说你不是有把握干掉它才来的吗？」

    「我当然是这么打算的！可是啊，在别人面前展现自己的战斗方式，实在是挺令人害羞的啊。」

    「所以是我的错？」

    行商妖精神态忸怩地用手捂住自己的脸孔，但是因为他原本就把兜帽戴得很深，所以我根本看不清楚他是什么表情。我只能无奈地叹了口气，问他接下来打算怎么办。

    「我才想问广希打算怎么办呢，你们有办法打倒这个家伙吗？」

    行商妖精抱起双臂，反过来向我如此问道。

    我迅速地瞥了一眼露夏，发现她已经弯弓搭箭，做好了战斗准备。然而，行商妖精却摇了摇头说道：

    「这样不成的，这个家伙可是超级硬的喔。用普通的箭矢是不太可能打倒它的。啊，假如是用大树之叶所制成的箭矢，或许就能直接射穿它的甲壳了吧？」

    「用大树之叶所制成的箭矢？」

    露夏所拿到的大树之叶，可以拿来作为箭矢的材料。但那是一样非常珍贵的道具，我们先前之所以能够遇上行商妖精，也是因为露夏拥有大树之叶的关系。

    因此，我觉得把大树之叶就这么用掉实在是有点浪费。

    话说回来──

    「我们的目的本来就不是打倒这个家伙啊。」

    「哟～可是不先打倒这个家伙的话，就没办法采摘亚普里寇托草了吧？」

    你如果不先让它停止活动的话，是要怎么去采它背上的东西啊？──行商妖精不解地问道。

    「啧啧啧，我可是回避型补师喔。」

    「回避型补师……？」

    「没错，就是能够担任前卫的补师，我认为这是补师的最完美型态。」

    我一边说著，一边看向恶魔龟。只要爬上它的甲壳，就可以采摘亚普里寇托草，没必要非得把它打倒不可。既然行商妖精没办法干掉它，那么接下来就轮到我登场了。

    「我从未听说过这种型态的补师呢。」

    「连你这样见多识广的人也没见过？」

    因为行商妖精的店里贩售著很不得了的装备，所以他应该和本领高强的冒险者有不少交集。准确地说，初出茅庐的新手菜鸟根本买不起他店里的东西。当然，倘若是贵族的话，或许是有能力买得起啦……

    然而，就连行商妖精也没听说过回避型补师的存在。

    ──看来要让这世界的人认识到回避型补师的美好，将会是一条任重而道远的漫漫长路啊。

    「总而言之，我这就去把亚普里寇托草给采回来，你就在这里等著吧。」

    「哟～就让我好好见识一下你的本事吧！」

    （插图008）

    行商妖精直勾勾地看著我如此说道（可是因为兜帽的关系，我还是看不清楚他的脸孔），这下子我得全力回应观众的期待才行。说是这么说，我接下来要展现出来的本事，其实完全无关乎我的主观意志。

    我快步跑到恶魔龟的下方，思索著该怎么爬上它的甲壳。恶魔龟似乎也察觉到了我正在接近它，立刻用力地甩动起了巨大的尾巴。

    Miss！

    我轻而易举地躲过了这一击，看来果然不必特地打倒恶魔龟。

    「哟～好厉害！」

    行商妖精一脸佩服地看著我，同时非常捧场地鼓起了掌来。从他那副手舞足蹈的样子，不难看出他的情绪相当高涨。

    恶魔龟似乎对攻击落空感到非常火大，马上就以更快的速度挥舞出下一击。

    MissMiss！

    即使恶魔龟提升了攻击速度，我的回避能力还是比它更胜一筹。我就这样若无其事地持续躲开恶魔龟的攻击，而行商妖精也再次朝著我高呼了起来：

    「哟～这就是回避型补师啊！」

    「不过，我没办法做出攻击就是了。」

    听到我苦笑著这么说，行商妖精摇了摇头说道：

    「假如回避力已经高超到这种地步，无法进行攻击什么的根本无关紧要！」

    「这样啊。」

    既然我的角色特性在于「回避」，那么就不需要去考虑攻击的事情──行商妖精瞬间就领会了回避型补师的精妙之处。

    「那么，亚普里寇托草就由本人收下了！」

    Miss！

    「唔哇！」

    我的这句豪言壮语刚一出口，恶魔龟就正好朝著我攻击了过来。我好不容易有机会能够耍帅一次，这下全被刚才的窝囊叫声给毁了。

    「哟～就算自己犯了糊涂也不会被攻击打中，真的是太棒了呢！」

    「…………」

    你就不能假装没看到地不去吐槽这件事情吗？

    ──还是先别想这些了。

    我一边打量著恶魔龟，一边思索著该如何才能采到亚普里寇托草。

    虽然亚普里寇托草长在离地五公尺高的地方，但是恶魔龟的甲壳边缘距离地面只有两公尺，因此我只要把手伸到最长应该就能够爬上去。

    尽管恶魔龟的巨脚就在我的身旁而已，不过我当然不可能会被它的脚给踩到。

    「嘿咻。」

    我努力攀住了甲壳边缘，直接一个纵身翻上了恶魔龟的甲壳。

    因为恶魔龟一直动来动去，所以我差点马上就被甩落下去，幸好甲壳表面有不少凹凸不平的纹路，让我勉强找到了可以牢牢抓住的地方。

    「很好，接下来只需要爬上去就行了。」

    面对登上甲壳的我，恶魔龟已是鞭长莫及，再也无法用尾巴攻击到我这里来。虽然它拚命地摇晃身体，但是没能把我甩落下来。

    我连忙手脚并用地爬了上去，转眼之间就来到了亚普里寇托草的生长位置。

    「回避」是最强的属性吗？

    没错，「回避」就是最强的属性。

    亚普里寇托草是长著柔嫩叶片的小巧树木。

    我摘下生长在枝叶上的橘色果实，忍不住心满意足地微笑起来。为了以防万一，我还顺便摘了几枚叶片，采集作业就此大功告成。

    「很好，这下子离解除莲的诅咒又更接近一步了！」

    我激动地握起拳头，真切地感受到喜悦的情绪。

    「远比想像中的来得轻松容易呢！」

    再来只要从恶魔龟背上下来，回到城镇里找到炼金术师，就能够制作出解咒药水了吧。

    我手里拿著亚普里寇托草，看向站在地面上的露夏。只见她整张脸都亮了起来，开心不已地向我做出一个胜利姿势；行商妖精则是在她的身旁拍手叫好。

    「很好，下去吧──唔哇哇。」

    就在我打算顺势从甲壳上溜下去的时候，恶魔龟突然发狂似地用两只后脚站立了起来。

    「喂，等一下……！」

    我当然是不可能站在几乎垂直的甲壳上，整个人立刻失去平衡地向后跌落了下去。

    就这样从甲壳上被到半空中的我，顿时不由自主地倒吸了一口凉气。

    因为我是被恶魔龟狠狠甩出去的关系，所以我和地面的距离足足有十公尺的样子。

    大事不妙！

    假如是魔物的攻击，我的回避能力会自动搞定一切；但宛如自由落体一般坠落到地上，回避能力可是发挥不了任何作用，因此我完全无法免除落地的伤害。

    虽然我为自己套上了【护盾】，但还是免不了会有强烈的冲击吧。

    就在我紧闭眼睛做好觉悟的那个瞬间，我的身体突然被包覆在一种飘浮感之中。

    「G！？」

    「哟～你就这样降落吧！」

    「行商妖精！」

    看来是行商妖精做了什么的样子，我整个人缓缓地降落到了地面上。我本以为自己会重重地摔落到地面上，因此不由得如释重负地长长叹了口气。

    接著，我一边闪避恶魔龟的攻击，一边回到了露夏和行商妖精的身旁。

    「因为你刚才帮我上了【护盾】，所以这算是我的一点回礼。」

    「这样啊，多谢啦。这是魔法技能吗？」

    「哟～这是我的商业机密！」

    我一边向行商妖精道谢，一边询问刚才那是怎么回事，可惜他不肯透露个中秘密给我。

    「哈啊～你真的把我吓出一身冷汗耶！不过，你能平安无事真是太好了，广希。」

    「露夏，抱歉我不该突然就冲出去。不管怎么说，我们顺利取得亚普里寇托草了。」

    「嗯！」

    我已经把亚普里寇托草好好收进背包，就算再次掉进河里也不会有任何问题吧。

    「再来就是离开这座森林了呢……我说，行商妖精，你知不知道回到森林出入口的──怎么搞的，他人怎么不见了！？」

    「咦！？他明明前一秒人还在这里的啊！」

    原本站在露夏旁边的行商妖精，在突然之间就消失得无影无踪。

    我本来想请教他有没有穿越森林的捷径，没想到他居然给我直接原地蒸发不见……我只能无奈地重重叹了口气，和露夏一起再次在洞窟里迈开脚步。

第二卷 6 再会

    「嗯，是这里吗……？」

    好不容易走出洞窟的我们，此刻正由露夏来负责寻找回去的道路。毕竟身为精灵的她，远比我来得更加熟悉森林。

    露夏观察著天气和生长的植物，由此推导出了折返回去的路线。

    看著她的这副模样，确实会有种「精灵是森林之民」的感觉取

    「要是能找到之前刻上的记号，就可以省下不少工夫了呢。」

    「是啊。往这个方向走一小段应该就会看到……啊，广希！」

    「恶魔欧克啊。露夏，拜托你了。」

    「包在我身上！」

    在确认我走上前去拦住了恶魔欧克之后，露夏立刻就弯弓搭箭起来。因为先前打倒了好几头的关系，我们已经很习惯对付恶魔欧克了。

    露夏这次总共用了六支箭来收拾恶魔欧克。

    我一边拾取恶魔欧克所掉落的素材，一边感叹魔法背包的无限收纳空间真是太方便了。然后我的等级也在这一战之后提升了。

    广希&#8226;樱井

    等级：19

    职业：祭司

    攻击：1

    防御：1

    命中：1

    魔力：1

    回复：100

    回避：87＋8（装备）

    技能：语言习得（被动）、治愈、再生、护盾

    这样子有稍微追赶上莲和琉璃了吗？──虽然我有一瞬间浮现这样的念头，但是他们两人的等级肯定远远不止于此。

    ……真不想输给他们取

    「广希？」

    「啊，没什么事啦。」

    我大概是露出了沉思的表情吧，只见露夏有些狐疑地盯著我的脸孔。

    「是吗？在完全走出森林以前，都不可以疏忽大意啊！如果我们又遇到那种成群结队的魔物大军……」

    露夏抱著肩膀发起抖来，显然是想起了先前的恶魔哥布林大军。的确，万一我们又遇到大群的魔物，我可一点都不想再次跳进河里逃命。

    ……不过，这次的失败经验让我深刻地体认到，果然大范围的火力输出是不可或缺的。只要露夏持续地习得新技能，应该总有一天能够学会有用的范围伤害技能。

    在那之后，我们找了个地方露宿了一夜，接著再次在森林里前行，最后总算是找到了先前刻下的记号，成功地回到了森林的入口处。

    虽然走出森林的时候已是黄昏时分，但谢天谢地的是刚好赶上了公共马车……只不过说起来有点千钧一发就是了。

    于是我们顺利地坐上马车，就这么踏上了返回城里的归途。

    ◆　◆　◆

    抵达城镇以后，原本准备前去打听炼金术师情报的我，赫然发现城里出现了许多人类士兵。尽管空气里隐隐有股不安的氛围，不过因为莲和琉璃也在这块大陆上，所以这些士兵或许只是一起跟过来的部队。

    「广希，你为什么在那里东张西望的啊？」

    「哎，我只是觉得今天有好多士兵啦。」

    「咦？啊，真的耶。」

    听到我这么说，露夏也跟著环顾起整个街头。只见她一边嘀咕著「确实如此」，一边看向了站在街口和往来行人交谈的士兵们。

    这些人类士兵明明非常讨厌魔族，却这么大摇大摆地闯进魔族的城镇里。

    「总觉得令人有点讨厌呢。我们还是赶紧去冒险者公会，看看有没有找到炼金术师吧。」

    「也是。如果没找到炼金术师的话，后面的一切就都不用提了。」

    前往冒险者公会的我们，得到了上次同一位柜台小姐的接待。柜台小姐笑脸盈盈地欢迎我和露夏的归来。

    在结束魔物素材之类的收购作业之后，我询问柜台小姐有没有炼金术师回应我们的招募。

    「很遗憾，并没有炼金术师回应你们的招募。不过，我有打听到本领高强的炼金术师的消息喔！」

    「真的吗！？真是太感谢了！」

    「太好了，如果对方愿意接受委托的话，就能够拜托他制作解咒药水了呢！」

    我原本只是抱著姑且一试的心态，没想到柜台小姐真的帮忙打听到了情报。希望对方就在亚普里寇托大陆这里，但他会是能够立刻见到面的人物吗？

    我忐忑不安地向柜台小姐确认起细节来。

    「那么，这位炼金术师目前人在哪里呢？」

    「好的，我这就用地图来向两位说明。」

    柜台小姐一边说著，一边在柜台上摊开了地图。

    她手指所指著的地方，是位于亚普里寇托大陆南方一带的某座山脉。因为距离这里不算太远，所以如果是在山脚下的话，我们应该马上就可以过去拜访。

    ……等一下，在山里？

    「听说这位炼金术师已经退隐江湖，他就居住在这座山脉的山腰附近。」

    「原来如此，在山腰附近啊……」

    登山这件事情往往伴随著许多危险。

    随著海拔的上升，气温也会随之下降，而且那些危险的山脉基本上常年有冰雪覆盖。因为就连地球上的山脉都已经是如此凶险了，异世界这里的山脉无疑会是更加严苛的环境。

    我提心吊胆地询问柜台小姐那是一座什么样的山脉。

    「想要进入这座山脉的人，都必须先通过『魔之灵峰迷宫』的考验才行。这是一座有许多强大魔物盘踞的迷宫。老实说，除非是一流的冒险者队伍，否则一般冒险者是不该去这种地方的。」

    「高难度的迷宫啊……」

    「以我们的等级来说会很吃力呢。」

    可恶，明明我们好不容易才掌握了炼金术师的线索。

    我不由自主地握紧了拳头，露夏则是担心地看著我说道：

    「总之我们就先过去看看吧，广希。到时候再来烦恼这些问题也不迟。」

    「露夏……你说的没错，我不该还没去就在这里打退堂鼓。」

    我向露夏苦笑一下，旋即站起身来。

    接著，我看著柜台小姐向她传达我们今后的预定计画。

    「谢谢你提供的情报。总而言之，我们打算先去迷宫看看状况再说。不过，因为我也不确定能否顺利抵达那位炼金术师的住处……所以能够麻烦公会方面继续帮忙招募炼金术师吗？」

    「好的。要是有什么新的情报，我也会记得再通知你们。」

    「那就有劳你了。」

    柜台小姐爽快地同意了要求，这让我不禁感到松了口气。于是，我和露夏就这么离开了冒险者公会。

    为了回复疲劳的身体，我打算前去旅店好好休息。虽然露夏没有抱怨半句，但我们可是连续好几天都餐风露宿，她的身体不可能不感到疲倦。

    附带一提，我本人完全是累坏了。

    对成天打电动的大学生来说，这几天的生活简直就是铁人行程。感觉我被召唤至异世界以来，体力已经明显增加不少了呢……

    走在我身旁的露夏突然抽动了一下耳朵，似乎是在仔细打量我的气色和精神状态。

    「广希，你肯定非常疲倦了吧？我们暂时休息一会儿吧。」

    「哎，嗯……」

    我居然反过来让女孩子担心自己！

    尽管我有些受到打击，不过我确实快要精疲力尽，因此还是老实地点了点头。

    「那么，我们就去之前住过的那家旅店休息吧。」

    「嗯！」

    听到我的这个提议，露夏立刻举手表示赞成。

    「总之先来填饱肚子再──咦？」

    「广希？」

    就在我打算先找家饭馆用餐的时候，两道熟悉的身影映入住了我的视线。我不由自主地追著那两道身影跑了过去。

    其中一名男子带著长剑和盾牌，却散发出一股温文儒雅的气息；另一名女子则是戴著兜帽，一头光亮的乌黑长发从帽子里垂了下来。

    只要看到两人身上的装备，就可以马上明白他们是一流的冒险者。

    因为两人都戴著兜帽的关系，所以没办法看清楚他们的脸孔，但是我绝对不会认错这两个人。

    「莲、琉璃！」

    「──广希！？」

    「不是吧？我们居然能在这里碰上面。」

    听到我的招呼声，两人都惊讶地转过头来。

    即使是我也完全没想到能在这里遇见他们。紧追过来的露夏在见到两人之后，似乎也搞清楚了现在是什么状况，脸上流露出惊讶不已的神情。

    眼看露夏就要大呼小叫起来，琉璃立刻在嘴边竖起食指，向她示意不要闹出动静来。

    「不管怎么说，站在这里也不好说话，要不要改去我们下榻的旅店？」

    「说的也是。」

    听到琉璃这么说，莲稍微环顾了一下周遭。

    看来特地戴起兜帽的两人，并不希望被街头的那些士兵给察觉到存在的样子。于是我马上点了点头，我们四人便迈步前往莲和琉璃下榻的旅店。

    在莲和琉璃的带路之下，我们来到了这座城镇最高级的旅店。

    在穿越宏伟的大门之后，迎面而来的是宽敞的大厅。巨大的花瓶里插著新鲜的花朵，通往二楼的气派阶梯铺著红色的地毯。

    大概只有手头阔绰的旅客，才住得起如此豪华的旅店，也就是王公贵族或一流冒险者之类的人物。

    「真是不得了的旅店呢……」

    「虽然住宿费不便宜，但相对地整体环境挺好的。再加上房间的墙壁很厚，正好适合在里面谈事情。」

    「原来如此。」

    看到我东张西望地打量室内的模样，莲苦笑著帮我介绍了房间的各种设施。听完他所说的这些优点，我也同意这里的确贵得有道理。

    莲和琉璃所住的这个房间，是由一个主要房间和两间寝室所组成。而这两间寝室又各有独立的卫浴空间，可说是相当豪华的房间布局。

    主要房间里有一张大长桌，桌子的两旁各摆放著一张双人座沙发。看到莲在沙发上就座，我和露夏也在他对面的沙发上坐了下来。

    「上次见面的时候，我只有向你提到我的姓氏是『渡边』，不过我希望你也能直接用『莲』这个名字来称呼我。」

    「我明白了。」

    因为上次在城里碰面的时候是在外头，所以莲不方便向露夏透露自己的名字。现在能够向露夏重新做一次自我介绍，似乎让他感到松了口气。

    身为勇者的渡边莲，是和我一起被召唤至异世界的同伴。

    莲有著一头暗红褐色的头发，全身上下散发出一股温文尔雅的气息。而他的性格也和外表一致，是个不惜为同伴牺牲自己的老好人。身上的深红色骑士服和白色披风，更是让他整个人显得十分抢眼。

    而身为魔法师的小鸟游琉璃，同样也是和我一起被召唤至异世界的同伴。

    顶著一头乌黑长发的她，身上穿的是一件以紫色为基调的礼服长袍，拖著长长的后裙o和作为点缀的粉红色，穿在她身上实在是显得格外可爱。年龄则是比我和莲都小一岁的十八岁。

    在沏好红茶之后，琉璃在莲的身旁坐了下来，接著便把视线转向露夏，嫣然一笑地开口向她说道：

    「这么说起来，我也还没向你自我介绍呢。我是琉璃，很高兴认识你。」

    「我是露夏。没想到我居然能在这里和两位结识，真的是太荣幸了。」

    「我才该这么说。谢谢你陪著广希冒险犯难。」

    眼看露夏和琉璃已经互相打好招呼，我从背包取出「那样东西」进入讨论的正题。

    「……？」

    只见莲一脸诧异地盯著我瞧。他的脸上没有一丝痛苦的神色，甚至让人不禁怀疑他是否真的中了诅咒。

    我所取出的东西，是一株上头结著橘色果实的植物──亚普里寇托草。

    「这就是亚普里寇托草。」

    「！这是能够制作解咒药水的道具吧？」

    「咦，广希你居然真的把它弄到手了……！」

    琉璃立刻就反应了过来，惊讶地捂著自己的嘴巴说道。看到琉璃的这副神情，莲也不由得瞪大了眼睛。我能够这么快就弄到亚普里寇托草，似乎是完全超出了他们两人的预料。

    我只好苦笑著继续说道：

    「毕竟我可是很拚命的啊。不过，以亚普里寇托草为原料的解咒药水，在制作过程上具有相当的困难度。根据我从冒险者公会打听来的情报，说是只有手腕高超的炼金术师才有办法调制出来。」

    「这样啊……也是呢！那么，炼金术师的人选有著落了吗？」

    「姑且算是有吧。据说有位本领高强的炼金术师，就隐居在某座山脉的山腰一带，只是必须穿越『魔之灵峰迷宫』才能抵达那里。」

    「在迷宫的另一头啊。」

    听完我的说明，琉璃一脸「原来如此」地点了点头。

    「那么，我和莲也和你们一起同行吧。」

    「当然！」

    「我想找你们商量的就是这件事情。毕竟如此高难度的迷宫，不是我和露夏目前的等级能够应付的。」

    琉璃先帮我说出了我想要说的话。

    就在我感到松了口气的时候，耳边却突然响起了一道诧异的声音。是露夏。转头一看，只见她用手捂著嘴巴，整个人都在微微地颤抖。

    「露夏，怎么了吗？」

    难道是因为我没有事先和她商量，就擅自把事情敲定下来的关系吗？这么说起来也是没错，既然我和露夏是双人搭档，就应该好好和她商量才对。

    这下该怎么向她解释才好呢？但是再仔细一看，露夏也不像是在生气或不愿意的样子。

    「居然能加入勇者的队伍，我这是在做梦吗……！！我也能和两位并肩作战吗！？」

    看来露夏似乎非常高兴的样子。

    「当然。」坐在对面的琉璃，嫣然一笑地如此说道。虽然单凭他们两人就足以攻克迷宫，但是正所谓「人多好办事」，休息的时候也有更多人可以轮班放哨。

    于是，一同前往魔之灵峰迷宫的事情就这么定了下来。

    「既然我们决定组队同行，那最好还是弄清楚彼此的角色等级和战斗方式。【开启选单】。这是我目前的状态，广希你觉得怎么样？」

    「噢、噢……」

    莲很乾脆地秀出了自己的状态窗口，但是我看了只觉得脸颊在不停抽搐。

    「我的也让你们看看吧。」

    「啊、噢……」

    紧接著，琉璃也在我和露夏的面前秀出了状态窗口。

    附带一提，我的角色等级是19级。

    莲&#8226;渡边

    等级：32

    职业：勇者

    攻击：100＋10（装备）

    防御：72＋5（装备）

    命中：30

    魔力：1

    回复：1

    回避：30

    技能：语言习得（被动）、攻击力提升（被动）、防御力提升（被动）、自我治愈力提升（被动）、挑衅

    状态：受到诅咒

    琉璃&#8226;小鸟游

    等级：32

    职业：魔法师

    攻击：1

    防御：60

    命中：1

    魔力：170＋9（装备）

    回复：1

    回避：1

    技能：语言习得（被动）、火焰、流水、疾风、地裂、侦察

    「唔哇……好、好强。」

    露夏不由自主地屏息赞叹道。

    对此我不能同意更多了。和上次见面时相比，琉璃的等级又提升了一大截。由于我们的等级差距足足有十级以上，因此我有一种「我完全就是拖油瓶」的感觉。

    而且先前明明还没有装备的加成属性……不难看出莲和琉璃的装备也在日益增强。

    ……莲采取的是非常平衡的加点方式。

    他似乎仿效了我的做法，把一部分的点数分配到了「回避」上面。只要投资个30点的「回避」，前卫在扛怪的时候也会变得轻松许多吧。

    总之莲足以和任何人配合，因此实在没什么好替他担心的。

    至于琉璃的属性数值，则是魔法师的标准加点方式。

    因为她的「防御」高达60，所以也不会那么容易受到伤害。再加上莲也拥有拉高仇恨值的技能，因此魔物基本上也不太会去攻击琉璃。

    「有你们两个的加入，相当于多了百人之力呢！」

    「不过，在知识方面还是广希你最为渊博吧？这就是所谓的适材适所喔。」

    在我耸著肩如此说道之后，琉璃摇了摇头表示没这回事。

    「老实说，有广希你在队伍里，让我们心里踏实了不少。再说最先找到亚普里寇托草的人也是你……」

    「如果只有我和琉璃的话，事情不可能进行得这么顺利。」

    莲也同意琉璃的这番看法。

    毕竟我为了替莲解除诅咒，可是拚了命地在努力啊。不过，要是没有露夏的帮助，事情肯定不会进展得如此顺利吧。

    就在我们你一言我一语的时候，只听见露夏突然咯咯地娇笑了起来。

    听到这阵笑声的莲和琉璃，自然都转头看向了露夏。

    「啊，对不起。因为我一直以为勇者是天上人一般的存在，没想到在实际接触之后，才发现你们和我们普通人并没有什么不一样……」

    「毕竟我们一样是只有十来岁的年轻人啊。」

    「没错没错。而且我们也还没习惯这里的生活，因此每天都过得非常不容易呢！」

    面对露夏的这番话，琉璃不禁苦笑以对，莲则是哈哈大笑起来。

    「你们两位和广希是来自同一个出身地吧？我很乐意为你们提供协助，两位如果有什么问题请尽管跟我说。」

    「谢谢，真是感激不尽。」

    在向露夏道谢之后，琉璃突然拍了一下手掌出一个提议。

    「既然我们接下来就要组队同行，你们两位今晚何不也在这里住下来？」

    「好啊，这主意不错！反正这房间这么宽敞，多住两个人完全没有问题。」

    「咦？可是，这样子未免太打扰你们了吧……？」

    看著莲大力赞成琉璃提议的模样，露夏带著不知所措的表情看向我。她大概是觉得这样子会很过意不去，又或者是不好意思和勇者同住一个屋檐下。

    而且这家旅店的住宿费显然并不便宜……

    话虽如此，我和露夏跑去住别家旅店，也不是什么有效率的做法。

    「这时候就接受人家的好意，大家一起在这里住下来吧。如果莲和琉璃的行程没有问题，我希望明天中午就从城里出发。」

    「嗯……既然广希都这么说了。莲先生、琉璃小姐，那就请你们多多指教了。」

    「嗯，多多指教。」

    「多多指教。」

    于是，我和露夏就这么在莲和琉璃的房间住了下来。

    「啊，对了，还有一件事情。」

    「什么事？」

    就在我彻底放松下来休息的时候。

    我忽然想起今天街上的那些士兵，以及我还没有确认莲和琉璃的现况。毕竟我们今后会一起行动，我希望掌握住一定程度的状况。

    「今天街上有不少士兵。」

    「啊，关于这件事情……」

    回答我这个问题的人是琉璃。

    「为了防止我们两人逃走，他们大概是在监视我们吧。不过，他们并没有收到和我们一起行动的命令。」

    「我想是士兵们在自发地监视我们，主动向国王报告我们的一举一动。」

    因此莲和琉璃现阶段不需要去理会这些士兵，而这些士兵也没有出手限制他们两人的行动。只是被人监视的感觉，还是让莲感到很不自在的样子，只见他苦笑著说道：

    「因为我很讨厌一直被人盯著瞧，所以出门的时候都会戴上兜帽。」

    「这样啊，你也真是不容易呢……不过，这就意味著我们可以不去管那些士兵吧？」

    如此光明正大的监视方式，让我不禁也无奈地苦笑起来，但这确实是很像那个国家士兵的作风。

    「还有什么想要问的吗？」

    听到琉璃这么问，我沉吟片刻之后摇了摇头。

    「目前应该是没有什么问题了。莲和琉璃有什么想要问的吗？露夏你也可以提问。」

    这次换成我向其他人发问。三人在思索一会儿之后，都表示没有想问的问题。于是我们的谈话就到此告一段落。

第二卷 7 对了，来提升等级吧！

    由于房间足够宽敞的关系，因此我和露夏就分别与莲及琉璃共用一个房间。

    面对这个从未住过的豪华房间，我不由自主地发出惊叹的呼声。

    「唔哇，这房间真是不得了呢！旅馆的商务套房就是这种感觉吧。」

    「我觉得总统套房还是比这里更豪华一些啦。」

    「说的也是。」

    莲领著我到他的那间寝室，只见里头摆著两张单人床。

    房门的旁边就是壁橱和架子，莲所带来的行李就摆在那里，看起来空间规划得非常完善。至于我的行李则是被摆到了窗前的沙发上。

    话说寝室里根本用不上沙发吧……这也未免太豪华了。

    在用力伸了个懒腰之后，我再次向莲开启了话题。

    「话说回来，没想到莲你们居然有魔之灵峰迷宫的地图。老实说真的是帮了我一个大忙。」

    「还好啦。毕竟掌握地理情况，也是一种建立优势的方式。所以只要是市面上能买到的地图，我们都会尽可能地全部买下来。」

    「真不愧是勇者呢！」

    莲和琉璃是会造访高难度迷宫的冒险者，因此在资金方面比我要充裕许多。虽然我对这一点感到有些羡慕，但如果要我为此留在王宫看国王的脸色，我当然还是敬谢不敏。

    ……莲真是一个忍耐力极强的人取

    我脱下外衣在床上躺下，向莲问起了他迄今为止的经历。

    「虽说你肯定是过得不太自由，不过你觉得你的异世界生活如何啊？」

    「我想想……」

    莲也脱下外衣，在自己的床上坐了下来，像是在回忆似的闭上眼睛抱起双臂。

    无论是契约的手镯，还是中了诅咒的事情，莲可说是独自一个人吃尽了苦头。

    他一定累积了不少压力吧。如果能让他有个一吐苦水的机会，我觉得未尝也不是一件好事……然而，莲的表情却是意外地开朗。

    （插图009）

    「我一开始确实挺害怕魔物的，但是现在也已经很习惯了呢！不过我觉得……这纯粹就只是看得多了而已。毕竟我这个人对电动和漫画都不怎么熟悉。」

    「哎……」

    莲看起来的确不像是会打电动的人。

    「不过，我母亲倒是非常喜欢打电动。或许我就是因为这样才能这么快就适应过来。就是有种：『啊，原来我妈在玩的那个游戏是这么回事啊～！』的感觉。」

    「这样啊。」

    莲说著说著忍不住笑了起来，而我也跟著随口附和了一声。

    这么说起来，我们都不太清楚彼此的家庭状况。不对，应该说我们根本不t解彼此在来到异世界前的人生。

    「我想我母亲和广希你一样，都是那种所谓的『游戏玩家』吧。明明下班回家后已经精疲力尽，却还是硬要熬夜打电动到早上。」

    「呃……这样子隔天肯定会很难受吧？」

    「是啊。虽然她只会在休假的前一天这么做，但是隔天就会一直睡到傍晚才起来。」

    听到莲这么说，我心有戚戚焉地点了点头。

    即使我们心里非常清楚，先好好睡上一觉再来打电动会是更有效率的做法……可是有时候就是克制不住现在就想玩的冲动。

    所谓的游戏玩家就是这样的生物。

    「广希，你一脸『我很懂』的表情呢！」

    「……不瞒你说，我也经常干这种事情。」

    熬夜打电动可是我的家常便饭。

    「这样啊。」

    听到我这么说，莲很开心地笑了起来。尽管我们先前都在聊一些严肃的话题，不过在疲倦的时候像这样闲聊也挺不错的。

    莲虽然一开始也是谈兴甚佳，但是聊著聊著就打起了瞌睡来。

    看来他似乎累积了相当多的疲劳。仔细一看，莲的额头甚至正在微微冒汗。可是房里的温度非常宜人，既不会特别热也不会特别冷。

    我本来还在想说莲是不是身体不舒服，但是下一秒钟我就反应过来这是诅咒带来的影响。为了不让我们感到担心，莲恐怕平常都是强装出没事的模样，一个人默默地承受著痛苦的折磨。

    ──这家伙真是够了。

    考虑到莲的这番苦心，我也只能假装没注意到他的这副异状。

    「……你想睡了吗？」

    「或许是见到你们让我太开心了。我看我还是来稍微躺一下好了。不过，我还没有听你说你那边的状况。比方说，你和露夏小姐已经发展到了哪个阶段？」

    「我的事情就之后再慢慢说吧。然后，我和露夏之间是清清白白的关系。总之你快点睡吧。」

    「嗯……」

    在我催促著莲去休息之后，他很快就发出了熟睡的鼾声。居然只花了几秒钟就睡著了，这家伙平常到底是有多累啊？

    我也快手快脚地洗好了澡，迅速地躺到床上熄灯就寝。

    ◆　◆　◆

    突然从睡梦中清醒的我，直接在床上坐起了身来。向窗外一看，虽然天色还很昏暗，但是群山后头的天空已经渐渐泛白，看来天马上就要亮了。

    睡在隔壁床上的莲，依然睡得非常香甜的样子。

    「嗯～该怎么做才好呢？」

    我们预计在今天中午前往魔之灵峰迷宫。

    于是我换上装备，悄悄地走出寝室。

    事实上，我有一件想做的事情，可是这件事情一定需要露夏的帮助，因此我有点不知道该怎么做才好。

    虽然我已经来到了主要房间，但我总不可能一大清早就去敲人家女孩子寝室的门。

    就在我不知该如何是好的时候，露夏突然打开房门把脑袋探了出来。

    「！露夏，你怎么会这么早就起来了……啊。」

    「早安，广希……看来我们想的是一样的事情。」

    「……是呢！」

    我们两人相视苦笑了一下。

    我也向露夏道了声早安，等她换上平常的装备之后，便一起从旅店走了出去。

    我们想做的当然只有一件事情。

    尽管这样子像是在临阵磨枪，可是我们还是想在出发之前再提升一些等级。毕竟等级落后人家十级以上，实在是让人感到非常不甘心。

    而露夏似乎也有同样的想法，握紧了拳头一副干劲十足的样子。

    「我们可不能变成勇者小队的拖油瓶啊……！！」

    「很好，就让我们轰轰烈烈地大干一场！」

    「嗯！」

    于是，我和露夏抢先一步来到了「魔之灵峰迷宫」。

    因为这里距离我们落脚的城镇不远，所以我们没花多久时间就抵达了目的地。

    这座迷宫是拜访那位炼金术师的必经之路。我希望自己至少掌握住这里的感觉，最起码不要成为整支队伍的拖油瓶。

    在踏入迷宫的那个瞬间，一股凉爽的感觉立刻迎面而来，只见里头是个高耸且错综复杂的钟乳石洞穴。

    「哇，这么凉快真不错呢！毕竟和魔物交战的时候，身体一活动就热起来了。」

    「真舒服呢！如果太冷的话会很难受，但是现在这个温度非常刚好。」

    在弄清楚环境温度之后，我率先在前头迈开脚步。

    和亚普里寇托之森一样，栖息于此的都是恶魔系列的魔物。值得一提的是，这里没有恶魔史莱姆的踪影，而是从第一层开始就出现了恶魔欧克。真不愧是高难度的迷宫。

    现身在我们面前的恶魔欧克，直接朝著我挥下了它的拳头。

    Miss！

    「很好，露夏！」

    「包在我身上！」

    露夏用【创造箭矢】制造出箭来，一口气在弓弦上搭了三支箭矢。

    虽然她朝著我和恶魔欧克射出箭矢，但很可惜地三支箭矢都未能命中目标。然而，露夏丝毫没有为此气馁，而是再次搭起三支箭矢射了出去。

    在这次的三支箭矢里，有一支直接命中了恶魔欧克的天灵盖。恶魔欧克当场就被一击毙命。

    《叮咚&#9834;等级提升！》

    「噢，等级提升了呢！」

    「真的吗？太好了！」

    这下子我就升到20级了。

    我一如往常地把点数分配到「回避」上，接著继续我们的打怪之旅。

    「因为恶魔系列的魔物很强大，所以我应该也能够升个两级左右吧？」

    「如果可以升个两级的话就太好了呢！」

    「就让我们继续加把劲，别输给莲和琉璃他们吧。」

    「嗯。」

    我们干劲十足地深入洞窟，马上就又一次遇上了两头恶魔欧克。

    MissMiss！

    当然，我是不可能被它们的攻击打中的。

    因为我什么都不做也能闪避攻击，所以我乾脆观察起了迷宫的内部环境。天花板上的那些钟乳石，简直像是冰锥一样锐利，看起来有那么一点恐怖。

    啪咻！

    正当我看著天花板的时候，我听见了恶魔欧克被箭矢射中倒地的声音。

    「啊，我的等级也提升了！」

    「噢，真是个好的开始呢！我们就顺著这个节奏，再打个几轮怪就回去了吧。」

    「嗯。」

    因为是高难度迷宫的关系，所以恶魔欧克都是成群结队地冒出来。露夏接连不断地射出箭矢，一个接一个地将敌人射倒在地。

    在沿路扫荡了将近一小时之后，通往下层的通道突然出现在了我们面前。

    「这好像是通往下层的通道……可是这座迷宫的出口，应该是在半山腰的位置吧？」

    那为什么会朝著地底的方向前进呢？──露夏不解地歪起脑袋。

    ……说的有理。

    「搞不好是先下潜到山脉的下方，然后再从山脉的内部逐渐爬升？」

    总之就是迷宫的内部或外部会有往上的阶梯吧……？

    不管怎么样，我们也只能往下走才有可能找到答案。

    早知道会这样，我真该事先向莲借用他的地图。不过因为莲睡的很熟的关系，我大概也不好意思为了借地图而把人家摇醒。

    这个楼层的魔物我们应付起来已经没有压力，因此再往下一个楼层也不会有什么大问题吧？

    我做出这样的判断，和露夏一起走进了下一个楼层──结果在那里等著我们的，是恶魔史莱姆和恶魔哥布林的魔物房间。

    「……咦，又来了？」

    我会忍不住这么嘟囔，也是情有可原的反应。

    该不会我其实是恶魔哥布林杀手吧？我的脑海里闪过这种毫无助益的念头。太受欢迎也是很伤脑筋醛ぉげ皇抢玻。

    这群恶魔哥布林似乎不是什么乌合之众，转眼之间就将我和露夏包围了起来。我完全没有想到，连我们背后的岩石阴影处都藏著恶魔哥布林。

    「……【护盾】。」

    这下子也很难折回上一个楼层了。

    「怎么办，我们无处可逃了！」

    「总而言之……现在也只能先退守到墙边了。」

    「嗯、嗯！」

    我一边把露夏护在身后，一边努力地移动到了墙边。幸好在【护盾】的保护之下，露夏没有受到任何伤害，但是不设法打倒这群恶魔哥布林，我们就完全没有脱身的指望。

    在最坏的情况下，接下来甚至有可能冒出更多的恶魔哥布林……

    几头恶魔哥布林已经朝我发起攻势。

    Miss！

    MissMiss！

    我理所当然地躲过这些攻击，站在我身后的露夏射出箭矢，顿时就把恶魔哥布林射倒在地。由于敌人数量太多的关系，因此即使箭矢偏离了目标，也还是会射中别的倒楣鬼。

    从某种角度上来说，这简直就是最理想的练级地点。

    ……不对，现在可不是觉得好笑的时候。

    只听露夏一边击发箭矢，一边惊慌失措地叫起「不好了！」，那对精灵特有的长耳朵正在不停抽动，显然是听到了什么我无法听见的声音。

    「更深处那里传来了魔物的脚步声！」

    「不是吧！？」

    虽然我一度动念靠著【护盾】的威能逃回上一个楼层，但是我马上就打消了这个念头。因为已经弯弓搭箭的露夏，正在恶狠狠地凝视著眼前的恶魔哥布林大军。

    那双杀气腾腾的眼睛，明确表达出了她歼灭所有敌人的决心。

    的确，假如我们在这时候逃之夭夭，这次的练级之旅就没有任何意义了。

    于是我重新鼓起干劲，朝著恶魔哥布林大军的方向踏出一步。几头恶魔哥布林立刻一齐向我扑了过来，数量差不多在十头左右。

    【护盾】依旧完好无缺，回避方面也是游刃有余。再来就是看谁的持久力更强了吧……？

    「太扯了，我的箭矢居然变得百发百中……！！」

    「因为哥布林的数量就是多到乱射也能射中呢……」

    不知不觉中，露夏的眼睛变得闪闪发光起来。

    她那全神贯注地朝著恶魔哥布林放箭的模样，实在是教人看了凛然生畏。再加上露夏的身后就是墙壁，因此也不用担心被敌人从背后偷袭。

    对露夏来说，这里无疑是完美的输出位置，她只需要顾著弯弓射箭就行了。

    我一边听著在脑海角落响起的升级提示音，一边偶然留意到了洞窟深处的某头恶魔哥布林，顿时惊讶得瞪大了眼睛。

    「那家伙是什么鬼啊？」

    「G……？」

    对我这句话做出反应的露夏，也将视线转向了洞窟的深处。

    伫立在那个地方的，是一头紫色的恶魔哥布林，和其他同伴的体色截然不同。

    它在外表上没有任何不同之处，唯独颜色就是和别人完全不一样。它是不同种类的魔物？抑或只是亚种或高阶种？虽然我不知道这个问题的答案，但是这家伙显然不是普通的恶魔哥布林。

    「……我听说过魔物里有所谓的『亚种』，这家伙该不会就是这种类型吧？据说『亚种』有著高强的战斗能力，不过它们的诞生机率非常低的样子。」

    「原来如此，是亚种啊。」

    听完露夏的说明，我理解地点了点头。

    那头亚种的恶魔哥布林，似乎正在叫嚷著些什么。搞不好它就是统率这个楼层的恶魔哥布林的老大。

    虽然我很想来个擒贼先擒王，但是露夏的箭矢完全没有准头可言……这下子只能期望老天眷顾，等待箭矢刚好射中亚种的恶魔哥布林吗？

    算了，这样子或许也没什么不好的。

    然而，我马上就不被允许再继续这么悠哉下去。那头亚种恶魔哥布林似乎使出了什么技能，所有的恶魔哥布林都散发出了淡淡的光芒。

    「咦，怎么回事！？」

    露夏尽管感到有些惊慌，却没有停下射箭的动作，这一点实在是让人佩服不已。

    我们很快就意识到亚种恶魔哥布林做了什么事情。因为正在朝我发动攻击的那些恶魔哥布林，动作突然变得格外敏捷迅速起来。

    「……看来是身体强化系的技能。」

    Miss、Miss、咚！

    「唔哇，居然被强化到足以打破【护盾】的程度！」

    「骗人的吧！」

    原本只需要担心持久力的轻松战局──在转眼之间就反转成了迫切的危机。

    「可恶，【护盾】！露夏，你可绝对不要离开我的身后──G？」

    「……咦！？」

    伴随著轰隆的声响，一道烈焰肆虐而过。

    在我们还没反应过来发生了什么事以前，那道烈焰已经彻底吞噬了恶魔哥布林大军。

    紧接著一道狂风刮起，等到风势止息的时候，包含亚种在内的所有恶魔哥布林都已经魂归西天。

    「G、G、G？这是怎么回事？」

    「这是……大范围的魔法技能。」

    恶魔哥布林彻底全军覆没；我和露夏却是连半点烧伤也没有。因此我立刻就明白过来：这是来自友军而非魔物的攻击。

    而且还是超高的火力输出。

    换句话说，使出这招的人──

    「是琉璃吗？」

    「G！？」

    听到我喊出琉璃的名字，露夏诧异地环顾起四周。于是，只见琉璃和莲从连接上一个楼层的通道里走了出来。

    看来我们果然是被琉璃使出的魔法给拯救了。

    莲气急败坏地跑到了我和露夏的面前。

    「你们两个也太不够意思了，怎么可以自己先走一步啊？我还以为我被你们放鸽子了，简直就要把我给急坏了。」

    「抱歉抱歉，我们想说稍微打一下怪就回去了。毕竟你们两个都睡得很熟嘛。」

    「虽然你是这么说……但现在已经是中午了耶。」

    莲有些不高兴地鼓起脸颊，似乎是很担心我们这两个突然搞失踪的家伙。

    「不过，你们两个还真是来得及时，太感谢了。」

    「谢谢你们。」

    面对我和露夏的坦率道谢，莲一脸「真拿你们没辙」地苦笑了一下。「还好你们平安无事。」站在他身旁的琉璃，也跟著微笑地说了这么一句。

    然后，我的视线转移到了莲背著的巨大双肩背包上。

    那是一个足有莲本人两倍大的双肩背包，而且里头塞满的东西把整个背包都撑得鼓鼓的。

    「……我说莲啊，你的行李也多得太夸张了吧？」

    「嗯？你说这个啊。我有和琉璃商量过了，想说我们就直接开始攻略迷宫好了。所以这里头也包括广希你们的行李。」

    莲似乎是替我和露夏各准备了一份药水类道具和食材。

    真不愧是勇者大人，就连贴心度也是一流水准。

    「谢啦，肯定很重吧？让我来拿吧。」

    「G？可是，这个背包对广希你来说可能有点吃力耶……」

    对于我的自告奋勇，莲以苦笑做出回应。

    毕竟不管怎么看，我都不像是以体力见长的类型。虽然穿上装备之后还挺有冒险者的模样，但一看就知道不是身强力壮的前卫职业。

    因此我向莲和琉璃说明起了其中的奥妙。

    「我和露夏的背包，其实是所谓的『魔法背包』。」

    「魔法背包？」

    听到我这么说，莲和琉璃异口同声地回问道。「可是看起来很普通耶……」莲一脸奇怪地看著我的背包，纳闷地歪起了自己的脑袋。

    「这已经附加了空间系的扩张魔法，虽然外表是个普通背包，但是能够收纳大量的行李。」

    「这也未免太厉害了吧……」

    莲奋力卸下背上的双肩背包，目不转睛地盯著我的背包猛瞧。

    为了证明真的装得进去，我开始把莲的行李塞进我的背包里。「真的耶，好厉害！」看著东西接二连三地被装进去，莲忍不住这么惊呼了起来……最后所有的行李都被装进了我的背包里。

    「世上居然有这么厉害的背包。这还有办法买到吗？」

    琉璃也一脸佩服地询问起购买管道。

    经琉璃这么一问，我猛然想起这是用她的手帕交换来的东西。我本来还想著要向她交代这件事情，结果完全忘得一乾二净了。

    「老实说，为了在这个背包上施加空间魔法，我把你送我的那条手帕交给别人了。」

    「是这样子啊？」

    「嗯。虽然我也想要用现金买下来，但是我们手头根本没有这么多钱。于是就用以物换物的方式来完成这笔交易。」

    尽管琉璃送我的镜子还在手边，可是手帕大概是再也拿不回来了吧。

    虽说琉璃送我这些东西的本义就是要拿去换钱，但是考虑到这是她从日本带过来的私人物品，或许是有什么贵重纪念价值的东西也不一定。

    「如果有帮上广希你的忙，我就觉得心满意足了喔。能够用那条手帕换来如此方便的背包，实在是太划算了呢！」

    只见琉璃开心地笑著说道，看来我的担心是杞人忧天。

    「所以说，要在哪里才能买到这个魔法背包？」

    「哎，这个嘛，虽然我的确是在店里买到的……但那是一家有点特殊的店。它不是固定的店铺，而是妖精所经营的移动贩卖，主要出没在森林或迷宫之中。」

    「妖精经营的店铺啊？听起来好棒呢。」

    「不过，要满足特定条件才能找到那家店。身上没有『大树之叶』这项道具的人，是没有办法遇见那名妖精的。因为露夏刚好拿到了大树之叶，所以我才有幸一起见到了那名妖精。」

    「这样啊……我也能够遇见那名妖精吗？」

    琉璃很罕见地流露出了羡慕的神情。

    「我们已经遇见他好几次了，我想过一阵子又会碰上他吧。」

    「是吗？那么，我就好好期待。」

    在结束这段像是在插旗的对话之后，做好准备的我们再次朝著迷宫深处前进。

第二卷 8 魔之灵峰迷宫

    在加入莲和琉之后，我们变成了一支四人小队。由于每个人都有戴著队伍手镯，因此在出发之前我们也重新做好了设定。

    再来就是队伍阵型的问题。不过，这也不是什么多大的难题。只要在原本的基础之上，再加入莲和琉璃两个人就好了。

    首先是负责打头阵的我。

    接著是担任前卫的莲，然后露夏紧跟在莲身后，琉璃则是待在队伍的最后面。

    「广希，你一个人走在这么前面没问题吗？」

    「没问题的。」

    莲的担心声音传到了我的耳里。

    因为我手上拿著这座迷宫的地图，所以完全不会有迷路的问题。再加上我有著高超的回避能力，因此不管是什么妖魔鬼怪都无法打中我。

    我唯一需要提防的，就只有魔物房间或被称作「迷宫之主」的头目魔物吧。

    「……哎呀。」

    咻！──Miss！

    「唔哇哇哇！！」

    就在我盯著地图找路的时候，前方突然飞来了一支箭矢。

    我当然是轻而易举地闪了过去……只是跟在我后头的莲忍不住惊叫了起来。

    「广希！咦，太厉害了……！」

    「你未免也太惊慌了吧？莲。」

    我一边取笑莲的反应，一边看向攻击我的魔物。站在通道另一头的，是几头全副武装的恶魔欧克。

    露夏立刻站到莲的身旁击发箭矢。其中一支箭矢命中了恶魔欧克，将那头倒楣鬼射倒在地。

    「太好了！」

    「那么，接下来轮到我了呢！【疾风】！」

    剩下的那些恶魔欧克，直接被琉璃的魔法给一扫而空。

    看著魔物全军覆没的惨样，露夏忍不住说了一句「好厉害」。

    「露夏的单点火力输出也很厉害啊。你能先削减敌人的数量，实在是帮了我的大忙呢。」

    「是吗？能听到琉璃你这么说，我真的觉得好开心。」

    只听露夏和琉璃互相称赞著对方的表现，看来这两名女孩已经打成了一片了。

    她们的交情已经好到可以直呼彼此的名字。大概是昨晚共处一室的时候有了一些深入交流吧。

    「女子组的战力好强大啊……」

    「嗯？的确是呢。」

    「我在刚才的战斗里，完全没有表现的机会。」

    「…………」

    莲一脸苦恼地思索著自己身为男子汉的尊严，我只能不动声色地把眼睛转到了一旁去。

    ◆　◆　◆

    「好～广希！这里就交给我吧！【挑衅】！！」

    莲那铿锵有力的呼喊声，回荡在迷宫的第六层里。

    架起盾牌的莲有著极高的防御力，作为前卫的肉盾可说是相当优秀。他在这边的世界里，肯定已经是顶级水准的坦克了吧。

    原本围著我的十来头魔物，全都一起挥著武器往莲的方向冲了过去。只是它们还没抵达莲的面前，就已经先遭到露夏的箭雨伺候。幸存下来的几头才正要展开攻击，又被琉璃的魔法给直接送上西天。

    ──我们的团队协作已经完全上了轨道。

    「帮你补个【护盾】。」

    只见莲的双眼闪闪发光，似乎为自己能派上用场而感到相当高兴。

    我们的队伍之所以能够运转得如此流畅，主要是因为莲和琉璃没有什么战斗知识的成见。

    就拿戴亚作为例子吧。作为这个世界的原生居民，他从小就很熟悉魔物的存在，也非常t解冒险者是什么样的职业。他在知识面上很清楚自己该如何战斗，以及自己在队伍里该扮演的角色职责，因此他在打怪的时候很难配合我的奇怪要求。

    然而，莲和琉璃却会老实地听从我的指示来行动。

    「话说回来，我真羡慕你有『挑衅』技能呢！要是祭司也能够习得这个技能就好了……」

    如果这是勇者或前卫职业的特有技能，我就几乎没有成功习得的可能性。

    我一脸羡慕地看向了莲，但他只是满头雾水地歪起了脑袋。莲似乎不太t解「挑衅」的真正价值，只知道只要发动这个技能，敌人就会主动过来攻击自己。

    哎，他这样理解也是没有错啦……

    在莲发动「挑衅」技能的期间，魔物就不会跑到作为后卫的露夏和琉璃那里去──换句话说，这可以确保后卫成员不会遭到魔物的攻击。而后卫成员遭到魔物攻击，往往就是队伍阵型崩坏的开端。

    「这一带的魔物都被我们打倒了呢！【侦察】。」

    「再走一小段路就到下一层楼了。这个楼层还有魔物吗？」

    「不，刚才打倒的那些似乎就是全部了。前面已经没有半头魔物了。」

    「t解。」

    琉璃也拥有相当方便的技能。

    这项名为【侦察】的技能，可以掌握住魔物或人类的位置。虽然我也非常想要获得这项技能，但这如果是魔法使系职业的技能，我这个祭司基本上就不用肖想了。

    听著我们对话的露夏，先是抹去了额头上的汗水，然后才放松下来开口说道：

    「差不多该休息一下了吧？」

    「嗯。马上就到楼层之间的安全地带了，我们就在那里边吃点心边休息吧。」

    尽管我们有趁著空档时间稍微休息，但难免还是累积了不少疲劳的感觉。全体成员都赞成露夏的提议，于是我们决定来休息一会儿。

    连接迷宫各楼层的通道或阶梯，是魔物不会侵入的安全地带。

    虽然我不清楚背后的运作机制，但总之每座迷宫的安全地带的样式都不太一样。有时候甚至会随著楼层的推进，整个空间也变得愈加富丽堂皇起来。

    这次的安全地带是个颇为宽敞的空间，非常适合窝在这里小憩一下。

    莲用力地伸了个懒腰，环顾著周遭的环境说道：

    「真是个空间宽敞的好地方。虽然我们刚才是说休息一下，但现在时间其实也不早了，要不我们今晚就在这里扎营吧？第一天就赶路赶得太累也不太好。」

    「的确是这样呢。」

    我点头赞同莲的提议。

    就算我们手里有这座迷宫的地图，可是也不晓得迷宫里有什么牛鬼蛇神。能够休息的时候就该好好休息才对，因此我们开始著手扎营过夜的准备。

    说是这么说，我们其实也没有太多准备工作要做。

    顶多就只是搭设帐篷和准备晚餐而已。

    「料理工作就交给我吧。」

    「咦？莲，你很擅长做料理吗？」

    「嗯。毕竟我在家里的时候就经常下厨。」

    「这样啊……」

    这位勇者大人真是有够多才多艺。

    手脚俐落地做起准备工作来的莲，吩咐我取出装在我背包里的食材。原来如此，我们的行李会多成那样，是因为装了一大堆食材的关系啊……

    我翻找起背包里的东西，发现里头装著好几种蔬菜和面包，甚至连调味料都一应俱全，完全可以说是应有尽有。

    「这些就够了吗？」

    「没错没错，就是这些。多谢你啦……唔、咕！」

    「莲……？」

    就在我准备把食材递过去的时候，莲脸上的表情突然纠结成了一团。原本要接过食材的手掌猛地撑在地上，整个人的呼吸都变得沉重急促了起来。

    「莲！？」

    「莲先生！？」

    琉璃和露夏似乎也察觉到了莲的异状，匆匆忙忙地从帐篷前面跑了过来。莲试图露出笑容要她们别担心，可是他连个微笑都挤不出来。

    「抱歉，哈啊、哈啊……我没事……唔。」

    「你这样子最好是没事啦！【治愈】、【再生】！！」

    虽然我不清楚莲究竟是怎么了，但是我也只能先对他施展回复技能再说。然而，莲的痛苦表情完全没有减缓的迹象。

    这到底是怎么回事……！

    只见莲蜷缩在地上，捂著自己的心脏部位，呼吸急促地喘著粗气。

    「【治愈】、【治愈】、【治愈】、【治愈】！！莲，你振作点啊……！！」

    我只能不知所措地持续施展【治愈】技能，但莲的呼吸却是变得愈来愈急促。周围全是他粗重地喘著大气的呼吸声。

    「广希，【治愈】是不会有效果的……这是诅咒。」

    「……诅咒？」

    在我拚命地向莲施展无数次【治愈】之后，琉璃开口阻止了我的动作。

    从琉璃那副懊悔的神情来看，她肯定已经见过好几次相同的场景了。她表示无论是【治愈】还是回复药水，她和莲差不多都已经尝试过一遍了。

    这就是莲身上所受的诅咒，我们唯一的指望就只剩下亚普里寇托草了……

    「哈啊、哈啊……我想只要过几分钟就会好了。」

    「什么过几分钟！可恶，我明明就是一名祭司，居然没有能力替人消除痛苦！？」

    我握起拳头猛捶地面，怨恨著自己的无能为力。

    即使连续施展最拿手的【治愈】也帮不了队友，那我这个补师根本毫无存在价值可言啊。

    「我听莲说过，每当毒蛇的勒痕蔓延开来的时候，会伴随著比平常更为强烈的痛苦。他说只要过一会儿时间，疼痛就会自然消退下去……总是像这样忍著痛楚强颜欢笑。」

    「怎么会这样……」

    听到琉璃这么说，露夏泫然欲泣地捂住自己的嘴巴。

    莲的神情看起来就是如此地痛苦──

    在那之后过了五分钟左右，莲的呼吸逐渐平缓了下来。

    只见莲已经回复成若无其事的模样，看上去和平常的他确实没有什么两样，令人难以想像他前一刻还是那么地痛苦。

    「哈哈哈，不好意思让你们担心了。」

    「你这傻瓜还有心情笑啊！」

    「有什么关系。反正我身上的诅咒马上就要被解除了吧？」

    听到我的斥责，莲笑得更加灿烂了。

    在看到莲如此痛苦的模样之后，我有许多话想要对这个傻瓜说，但我也很清楚他信任著我们这些伙伴。

    既然莲本人都这么表示了，我也不可能再多说什么了。

    「那还用说。我马上就会帮你解除这个混帐诅咒。」

    「……嗯。」

    听到莲的回应之后，我们再次著手扎营的准备工作。

    意识突然清醒过来的我，不由自主地眨了好几下眼睛……已经早上了吗？我的脑海里刚浮现这个念头，就忍不住自嘲地苦笑起来，毕竟迷宫里并没有所谓的日夜之分。

    「呼哇啊啊～该起床了吗？」

    因为身处足以搭设帐篷的宽敞安全地带，所以我的这一觉意外地睡得很沉的样子。

    我一边强忍哈欠，一边悄悄地从帐篷里钻了出去。

    这座魔之灵峰迷宫总共有二十五个楼层。根据地图的记载，出口处设有回到入口的转移装置，以及通往迷宫另一头的道路。

    就在我完成一连串盥洗动作的时候──耳边突然传来了一阵OO@@的声音。

    「嗯？还有谁也起床了吗？咦……行商妖精！」

    「哟～早安啊。」

    由于我刚才还睡眼惺忪的关系，因此没能及时发现这件事情，但是行商妖精直接把摊位摆在了我们的帐篷旁边。正常来说，有人会在别人的野营地上摆摊做生意吗？

    话说回来，我们的碰面机率未免也太高了吧？

    尽管感到有些傻眼，我还是礼尚往来地向行商妖精道了声早安。

    在那块摊开的包袱布上，陈列著琳琅满目的商品。

    贩售的品项以各种装备为主，同时也包括药水之类的回复道具。不过，我的手头现在很紧……或者该说我即使手头有钱，也根本买不了这么昂贵的东西……

    「哟～本店今天有推荐商品喔～！」

    「推荐商品？」

    「就是这个！」面对打量著店头商品的我，行商妖精掏出了一个瓶子。虽然能看出那是药水类的回复道具，但是不晓得药水的具体效果是什么。

    「千呼万唤始出来！这就是用亚普里寇托草制成的解咒药水！」

    「真的假的！我买了！！」

    尽管我手边已经有亚普里寇托草，可是也不确定能否顺利制成药水。既然有现成的货色，当然就绝对不能够错过。

    行商妖精得意洋洋地露出了自豪的神情。

    「很厉害吧～？我在那之后也是豁出性命地去采亚普里寇托草！」

    「真的很厉害啊。太好了，这下子就能解除诅咒了……」

    「你能这么高兴我也很开心！价格也非常实惠，只收你两千万元！」

    「两千万元……」

    ──太贵了吧！！

    不管我接下多少委托任务，都不可能攒到这么多钱啊──我忍不住在内心吐槽了这么一句。行商妖精基本上只销售稀有道具，因此价格也是非常地不得了。

    「再怎么说，这都有点太贵了吧？」

    「哟～这个价格已经算是优惠价了喔？再说这瓶解咒药水，就只有在我的店里才买得到！」

    「唔……」

    既然行商妖精都这么说了，我也很难再和他讨价还价。

    毕竟这是连国王都弄不到的解咒药水，它的珍贵价值可以说是不言而喻。

    就在我烦恼著该怎么办的时候，琉璃正好从帐篷里探出了头来。

    「广希，你大清早的是在做什么啊？……咦，这位是？」

    「哟～这可真是可爱的小姑娘！我是行商妖精，欢迎慢慢看慢慢挑喔！」

    「多谢夸奖。你就是传说中的行商妖精吗？」

    琉璃嫣然一笑，打量著陈列在包袱布上的各色商品。

    「今天最推荐的是这瓶解咒药水。不管是什么样的诅咒，都能在一瞬间药到病除。」

    「！那不是……」

    听行商妖精这么一说，琉璃立刻惊讶地转头看向了我。她大概是想要向我确认，这瓶解咒药水能否解除莲身上的诅咒。

    我缓缓地点了点头，向琉璃做出肯定的回应。

    「我买了！」

    「好喔～」

    琉璃和我一样，当场表达了购买的意愿。

    「哟～这一瓶是两千万里寇！」

    「两千万元……而且还指定是里寇，换算成罗托的话就是两千五百万元。」

    听到价格的琉璃虽然有些吃惊，但是出乎意料地相当冷静。只见她沉吟地垂下眼眸，嘟囔了一句「还差那么一点点钱呢」。

    ……还差那么一点点钱？

    琉璃身上究竟有多少钱啊？我忍不住暗自叹息起来。

    「总而言之，我们得设法赚到不够的部分，又或者是把什么东西卖给行商妖精来凑钱……」

    「是呢！假如是日本的东西，或许会有不小的价值……」

    我和琉璃交头接耳地商量著挣钱的方法。

    当前的可能手段，就是像上次那样把日本的东西卖给行商妖精，或是采取以物易物的交换方式。既然一条手帕可以换来魔法背包的加工，那么琉璃送我的镜子也有可能换到解咒药水。

    因此，我们把从日本带来的那些东西，全都拿给了行商妖精过目──然而他的回答却是「No」。

    「我的确也认为这是珍奇的好东西。」

    在鉴赏琉璃的镜子之后，行商妖精摇了摇头说道：

    「我之前确实同意以手帕作为交换，但是本店原则上只接受现金交易的喔。除非你们拿更有价值或是让我爱不释手的东西过来！」

    「这样子啊……」

    看来行商妖精非常中意那条手帕的样子。尽管他也觉得我们拿出的其他东西不错，可是没有心动到足以交换解咒药水的地步。

    正当我感到一筹莫展的时候，这次换成莲从帐篷里出来了。

    「哇，这是怎么回事！？」

    行商妖精向莲打了招呼；我则是帮忙说明了现在的状况。

    「居然有在贩售解咒药水，好厉害啊。虽说我的确是很想要买下来，但是手头也没有这么多现金……再说我们现在正要去拜访炼金术师，所以我觉得这次就先这么算了吧？」

    「莲，你这个人实在是……」

    在理解情况之后，莲很乾脆地表示放弃。

    尽管我们的现金不够是不争的事实，可是这家伙未免也太过当机立断了。我和琉璃只能面面相觑地叹了口气。

    「没关系啦，我们就先去拜访炼金术师！要是这条路行不通的话，我们再来努力赚钱就好了。」

    「……我知道了。」

    「除此之外也别无他法了呢！行商妖精先生，如果我们制作不出解咒药水，你可以再把解咒药水卖给我们吗？我们会想办法把钱凑齐的。」

    「哟～当然没问题。」

    在同意莲的提议之后，琉璃为了以防万一，向行商妖精确认了能否为我们暂时保留购买权。而行商妖精也爽快地允诺了这个要求，让我们几个人顿时都感到松了一口气。

    「话说回来，像这样的流动店铺，真的是很有意思呢！下次再碰面的时候，我一定会向你买些东西的。」

    「哟～多谢抬爱！」

    莲似乎觉得行商妖精的店铺相当新奇，对于这次不能买他的东西感到非常遗憾。我只能苦笑地拍拍莲的肩膀安慰道：

    「等到诅咒解除之后，你想怎么买就怎么买。只要能够解除诅咒，接下来就一片海阔天空了吧？」

    「……是啊，你说的没错。只是啊，我总觉得诅咒解除之后，那位国王大人又会催促我赶快去打倒魔王之类的。」

    真是前途多难啊──莲一脸疲惫地唉声叹气。

    经莲这么一说，我才想起国王的目的是讨伐魔王。他就是为此才把莲和琉璃派遣到了亚普里寇托大陆来。

    「这也是必须想办法处理的事情呢！不过，当务之急是解除诅咒。其他的事情就等之后再说。」

    「嗯。」

    和国王相关的问题，就先摆到一旁不管了。

    就在我和莲这么说话的期间，行商妖精忽然发出了「嘿咻」的一声。

    「……那么，我也该收拾东西走人了！」

    「不好意思，我们连半样东西都没买。」

    「别介意～！」

    虽然琉璃感到相当过意不去的样子，但是因为接下来很可能会用到一大笔钱，所以这也是无可奈何的事情。于是行商妖精迅速收拾商品背起背包。

    「那就再会啦～！」

    「嗯，谢谢。」

    「我会等你们存够钱的～」

    行商妖精挥手作别，就这么离开了现场。

    而行商妖精前脚刚走，露夏后脚就从帐篷里探出头来问了一句：「怎么了？」只见她一脸睡眼惺忪的样子，还不断揉著自己的眼睛。

    又要再从头解释一遍了啊──我一边在心里如此嘀咕，一边向露夏说明行商妖精来访的事情。

    ◆　◆　◆

    在那之后，我们又在迷宫里度过了两个夜晚，来到了位于二十四楼的安全地带。换句话说，接下来就是第二十五楼的头目房间。

    截至目前为止，我们所遇上的都是恶魔系列的魔物，不过在种类方面并不算太多。相对地，它们的数量则是多得惊人……我们一路上撞见了好几次魔物的房间。

    不过，我们的角色等级也因此提升了许多。

    现在的我已经来到了27级。尽管如此，我的角色等级依旧没能追上莲和琉璃……毕竟他们两人的角色等级也提升了不少。

    虽然无法拉近等级差距让我有些懊恼，但是队伍的整体等级提升终究是件好事。

    「终于来到这里了呢！广希，你会不会累啊？」

    「嗯，没问题。多谢你的关心，露夏。」

    我靠坐在安全地带的墙上稍事休息，露夏在这时候帮我端了一杯水过来。不同于我这个软脚虾，她的体力还游刃有余的样子。

    附带一提，莲及琉璃也和我一样，都累到瘫坐在不远处的地上休息。

    毕竟日本的学生就是这么地缺乏锻炼……

    露夏似乎很在意迷宫头目的事情，向我打听起了地图上记载的资讯。

    「对了，这座迷宫的头目好像是骷髅妖来著？」

    「是啊，地图上是这么写著的。而且还附上了骷髅妖的插图，真是有够亲切的。」

    尽管我看不懂文字，不过地图上绘有头目的插图，因此即使是我也能明白这里的头目是骷髅妖。

    露夏探过头来看了看我手上的地图，确定上头记载的魔物名称的确是骷髅妖没错。

    「我从来没有和骷髅妖交过手，感觉好紧张喔。」

    「据说只有在这种迷宫的深处，才有机会遇到骷髅妖喔。」

    虽然欧克和哥布林都不太讲究环境，但是真正的不死系魔物几乎都是盘踞在迷宫深处的样子。那些家伙肯定是喜欢阴暗潮湿的地方吧。

    「不过，以我们的队伍阵容，哪怕对手是骷髅妖也能轻松取胜吧。」

    「说的也是。」

    露夏笑著如此说道，而我也非常同意她的看法。

    毕竟身为魔法师的琉璃，拥有极为惊人的大范围火力输出。再加上她的魔力彷佛无穷无尽，完全不会出现魔力枯竭的问题。

    而手持盾牌、善用「挑衅」技能的莲，也完美地担负起了作为前卫的职责，甚至让我根本没必要多占一个前卫的位子。

    因此，我在队伍里的定位基本上就是打头阵的，负责打探前头的状况和把魔物吸引过来。

    在那之后，我们又休息了一会儿，接著便正式向头目发起了挑战。

    「那么，首先由我去打探一下情况。【护盾】、【再生】。」

    在对全体成员施加支援技能之后，我仰望著耸立在面前的巨大门扉。这扇门扉至少有个五公尺高左右吧。

    我伸手推开装饰有白色宝石的门扉，小心翼翼地窥探房间里头的动静。正如地图上所记载的，房里可以看到一头骷髅妖的身影。

    黯淡无光的灰色骸骨，和只剩下空洞的眼窝。或许是下巴在蠕动的关系，骷髅妖不断发出「咔哒咔哒」的声响。

    「广希，小心一点。只要一有状况出现，我会立刻展开攻击！」

    「我也会马上冲过去支援你的。」

    「我先来探查一下里头的情形……【侦察】。除了骷髅妖以外，没有其他敌人了。」

    「好，那我就上了！」

    在露夏、莲、琉璃的目送之下，我正式地踏进了头目房间。

    骷髅妖立刻就注意到了我，并且缓缓地朝我走了过来。由于它的手里拿著长剑，因此应该是以物理攻击为主轴。

    就先给骷髅妖挥剑出招的机会，看看我能不能闪过它的攻击吧。

    「来吧，我来当你的对手！」

    『嘎嘎嘎嘎！』

    我挑衅地大喊了这么一句，骷髅妖马上朝我举起了长剑来。

    Miss！

    MissMiss！！

    「呼，看来是小菜一碟。」

    在角色等级提升之后，我的「回避值」已经高达111，甚至超越了「回复值」的100。在「回避值」超过100的情况下，大概只有超高命中率的魔物才有办法打中我了。

    Miss！

    然而，无论我再怎么擅长闪避，不具备攻击能力的话还是无法独力作战。

    「──啊。」

    就在这个时候，我突然想起了一件事情。

    虽然至今为止都不曾尝试过，但是现在想来也许有一试的价值。

    「广希，我来扛住骷髅妖的攻击吧！」

    「──【治愈】。」

    我对莲的这句话充耳不闻，自顾自地施展出了某项技能。

    没错，正是回复技能的【治愈】。

    若是对不死系魔物施展【治愈】，反而能够对它们造成直接伤害。

    这是电子游戏的经典设定之一。因此我也抱著姑且一试的心态尝试了一下──而结果正如我所预想的那样。

    只见持剑的骷髅妖化为砂砾，直接当场就土崩瓦解了。

    「咦？这、这是怎么回事？」

    「广希，你做了什么！？你打倒了骷髅妖……？」

    「这究竟是怎么回事啊？」

    紧接在莲之后，露夏和琉璃也走了过来。

    看著灰飞烟灭的骷髅妖，三人都惊讶到目瞪口呆。毕竟我事前完全没有和其他队友商量，他们会陷入混乱也是情理之中的反应。

    「抱歉抱歉，我只是想要验证一下技能管不管用。」

    「原、原来是这样子啊？哎，有顺利打倒敌人就好。」

    听到我这么说，莲露出了放下心来的表情，但是他的脸上满是困惑不解的神情，显然是完全不明白现在是什么状况。

    露夏则是一脸难以置信地看著我，无法想像我只用一击就打倒了骷髅妖。

    我姑且向众人进行了说明，告诉他们回复技能会对相克属性的不死系魔物造成伤害。

    「向魔物施展【治愈】什么的，我从未听说过这样的事情呢！」

    露夏惊讶不已地表示，我使出的这一招简直就是前所未见的战斗方式。这个世界的居民，似乎从未见识过【治愈】的这种使用方法。

    「呃～补师的职业定位，确实是待在后排进行支援啦。」

    在这个异世界里，会站上前排的补师肯定就只有我一个人而已。

    「好啦，我们先前进再说吧。」

    「～真是的！」

    由于骷髅妖的那把长剑就掉在地上，因此我们顺手将长剑捡起收进背包，接著就这么走进了下一个房间。

    「好啦，宝箱里会有什么呢？」

    「虽说这次完全是赢得不费吹灰之力……但这里毕竟是一座高难度的迷宫呢！里头肯定装著很不得了的东西！」

    我和露夏抢先来到了宝箱前面，莲和琉璃则是缓缓地跟了上来。相较于我和露夏，他们两人攻克迷宫的次数要多上许多，因此宝箱也不是那么稀奇的东西了吧。

    不过宝箱这种东西，无论多少次都还是会期待开箱的那一刻。

    我一边想著这些事情，一边打开宝箱检视内容物。

    「噢，是『技能获得书』……还有钱币啊。因为这里是亚普里寇托大陆，所以宝箱里装的也是里寇呢。」

    里头装的是迷宫所在大陆的货币，这一点实在是相当贴心的安排。接著，我拿起了作为宝箱常见内容物的『技能获得书』。

    因为这次的外皮是蓝色的，所以是相当稀有的『技能获得书』。公会的柜台小姐曾经告诉过我，『技能获得书』的稀有程度可以从封面颜色来判断，由低到高依序为淡咖啡色、浅绿色、蓝色、红色、金黄色。

    「蓝色的『技能获得书』好像很不错呢。」

    「琉璃你已经用过几本了啊？」

    「我用的几乎都是浅绿色的，就只有一次是蓝色的而已。虽然我不是非常确定，但是如果想要习得高阶职业的技能，似乎就一定要透过稀有的『技能获得书』才行。我曾经在书上看过这样的说法。」

    「说的也是取…」

    反过来说，在还没学会几个技能的新手时期，即使是稀有度低的「技能获得书」也是大有助益。而在技能数量增加、升上高阶职业之后，淡咖啡色和浅绿色的「技能获得书」，自然很难再让人学会什么新的技能。

    为什么宝箱里不一次装个四本呢？这样子我们就可以一人各用一本了。

    「那么，我们该拿这本『技能获得书』怎么办呢……？」

    「要不就由广希你来用吧？」

    「G？」

    倘若是要强化攻击力，那就该交给露夏和琉璃来使用──正当我打算这么开口的时候，莲已经爽快地表示要我拿去用。

    「是呢，我也赞成交给广希来使用。如果可以再增加一些支援系的技能，我们的队伍在运作上也会更加稳健……」

    「嗯，我也觉得这样最好！再说上一本『技能获得书』是我拿去用了，所以我们不是约好下一本要由广希你来使用吗？你可别跟我说你忘记了喔。」

    「啊～我确实是这么说过呢……」

    琉璃和露夏也跟著附和莲的提议，于是这件事情就这么决定下来了。

    我会的技能只有【治愈】、【再生】、【护盾】，说起来的确是有那么一点少。不过，由于【治愈】和【护盾】实在太过万能，因此我也不急著取得新的支援技能……等等，我有点想要可以治疗异常状态的回复技能。

    我开始认真地检视目前的状况。

    莲基本上是以被动技能为主，而且早已习得了「挑衅」技能，就算不学会新技能也不会有什么大问题。

    琉璃则是魔力已经相当充沛，现阶段的火力更是无可挑剔。

    露夏的攻击力虽然相当惊人，但是因为缺乏命中力的关系，必须花上不少时间才能打倒魔物。

    也就是说，这本「技能获得书」该用在我或露夏身上……

    由于上次的「技能获得书」是用在露夏身上，因此她眼神迫切地希望我把这本拿去使用。再加上莲和琉璃也都这么说了，所以我这次就恭敬不如从命。

    「那么，我就拿来用了喔。【治愈】。」

    「技能获得书」的使用方法，是直接对著它施展自己的技能。如此一来，「技能获得书」便会发动效果，让使用者取得全新的技能。

    很快地，我的脑海里就响起了一道声音。

    《已取得技能【技能休止】。》

    ……这是什么技能啊？

    看起来不像是补师特有的回复系技能。

    我不由自主地歪起脑袋来，其他三人则是纷纷问我习得了什么技能。

    「G，叫做什么【技能休止】的。既然名称里有个『休止』……那就代表著『休息』之类的意思吧？」

    「技能的休息……？会不会是封印敌人技能的意思？」

    「啊，原来如此。确实很有可能是这类的效果。」

    听到我说出的技能名称，琉璃试著推测出了技能的效果。

    封印系的技能也是常见的经典技能之一，在这个以技能为核心的世界里，似乎算是相当稀有的技能类型。但可惜的是，现在也没有办法立刻验证技能的效果。

    「只要查看『状态选单』，应该就可以确认技能的内容了喔。」

    「咦？真的假的？【开启选单】。」

    广希&#8226;樱井

    等级：27

    职业：祭司

    攻击：1

    防御：1

    命中：1

    魔力：1

    回复：100

    回避：111＋8（装备）

    技能：语言习得（被动）、治愈、再生、护盾、技能休止

    技能休止：解除目标正在使用的主动式技能，并使其在短时间内无法再次使用。

    「噢，真的耶。只要想著检视详细内容，就会冒出说明文字来呢。」

    「是啊。因为我们不像广希你那么t解游戏的东西，所以这个功能真的是帮了我们不少忙。」

    「原来如此。」

    说明文字里有特别强调，只能解除「主动式技能」。

    也就是说，【技能休止】的解除效果，只适用于需要喊出技能名称、凭著自身意志发动的那些技能；而在面对常驻的被动式技能时，这项技能是无法发挥出任何效果的。

    因为我过去所习得的都是极为熟悉的技能，所以我从来没有想过去深入检视技能内容，没想到状态选单远比我想像的来得便利啊。

    如果状态选单可以查看详细资讯，就不用为了习得未知的技能而感到伤脑筋了。只是这样一来，会害我愈来愈想去追寻全新的技能啊。

    「总而言之，这不是能够立刻派上用场的技能，因此就先搁到一边去吧。毕竟只有强大的魔物才会使用技能，而且我也不可能拿人类来当实验品。」

    「说的是呢！我们就先离开这座迷宫，赶紧去找那位炼金术师吧……咦？」

    「嗯？」

    只见琉璃望向转移装置后面的通道，一双眼睛瞪得大大的。

    感到纳闷的我也顺著琉璃的视线看了过去，结果同样都说不出话来。拜托不要闹了，正常人都不会想到迷宫的出口是这副德性吧？

    莲也和我一样露出了厌恶的神情；唯独露夏还是一副泰然自若的样子。

    没错，出现在我们面前的──是一道疑似通往出口的漫长上升阶梯。

    啊，这下我可明白了。

    怪不得我们会觉得在迷宫里愈走愈深入地底，原来是最后有这么一道通往半山腰的阶梯啊……

    ◆　◆　◆

    「啊～我快不行了，这世上最痛苦的事情，莫过于爬不完的楼梯……」

    「我也深有同感……」

    我和琉璃一边拖著沉重的脚步，一边恨恨地瞪著那道一望无际的出口阶梯；相较之下，露夏和莲却是显得神采奕奕，实在是教人羡慕不已。

    目前是由体力较差的我和琉璃走在前面，而露夏和莲则是跟在我们两人的身后。

    「怎么说呢，这道阶梯让我想起了※屋久岛的矿车轨道……」（译注：屋久岛是位于日本九州南方海域的一座岛屿，是日本最早被列入世界遗产的自然景观。岛上有一棵树龄高达两千年以上的绳文杉，从登山口出发来回大概需要十个小时左右，而路线的前半段都是沿著大正时期修建的矿车轨道前行。）

    「这么说起来，那里的游览路线也是沿著轨道不停地走呢……」

    「琉璃你也有去过屋久岛啊？因为轨道上偶尔会有矿车驶过，所以走起来还不算是太过乏味。」

    我想起了高中时期造访的屋久岛。当时为了去看那棵巨大的杉树，我们清晨四点就爬起床来，走了将近六个小时的山路，现在想想还真是一段难忘的回忆。

    然而，眼前的这道阶梯不仅景色始终一成不变，更别说是像屋久岛那样有著壮丽的自然风景，因此走起来的痛苦程度完全是远胜当年。

    我停下奋力前行的脚步，转头看向身后的莲问道：

    「姑且不说体力很好的露夏，为什么莲你也是一副精神奕奕的样子啊？哎，难道是状态数值的影响吗？」

    「应该就是这样没错。在来到这个世界以后，我的身体变得不容易疲劳，而且体力感觉也增强了不少。」

    「真好。」

    看著有些得意地如此说道的莲，我的心中只有无限的羡慕之情。

    对于集中投资「回复」和「回避」的我来说，体力是和我完全无缘的东西。而且这大概是今后也不会改变的事情。

    「不过，假如我不是勇者的话，恐怕也会和你们差不了多少吧。毕竟我几乎每天都在咖啡厅打工，平常根本没有什么运动的习惯。」

    「你看起来就是会出现在时尚咖啡厅的人呢……」

    那是我这种电玩宅几乎不会涉足的地点。

    要不是一起被召唤至异世界的关系，我和莲这样的帅哥大概一辈子都不会产生交集吧。

    「你们两个不要紧吧……？」

    「……没事的，我还撑得住。」

    面对一脸担心地看著我们的露夏，我摇了摇头表示没有问题。

    「对不起，没想到我会因为体力不济而拖累了大家……」

    「才没有这种事情呢！琉璃你在这一路上可是大杀四方耶！我看这样好了，我对自己的体力还挺有自信的，要不就乾脆由我来背你吧？」

    「再怎么说，这样都太不好意思了。」

    只见露夏笑容满面地如此提议道，但琉璃当然是不愿意这么麻烦人家。在说了一句「我们继续走吧」之后，琉璃再次在阶梯上迈开脚步。

    而当我们终于抵达出口的时候，已经是又过了两天之后的事情了……

第二卷 9 老练的炼金术师……的弟子

    「太好啦──！总算到外面了！！」

    在历经了漫长的迷宫生活之后，我们终于来到了迷宫的外头。

    最后的那一段阶梯路程，简直比和魔物交战还要来得艰辛好几倍。我不禁喜出望外地大叫起来，比打倒头目魔物时还要更加高兴。

    从迷宫里走出来的我们，置身于山脉的山腰位置。抬头望向山顶，只见顶峰笼罩在浓密的云雾之中；低头望向山脚，也只能隐约看到城镇屋顶的轮廓。

    这里似乎是一座草木茂盛、野生动物也很多的丰饶山脉。

    「话说回来……感觉呼吸有点困难呢。」

    「虽说这里是山腰地带，但是海拔也相当高的样子。现在就已经有些凉飕飕的了，到了晚上，气温很有可能会急剧下降。」

    露夏用力地伸了个懒腰，环顾著周遭的环境说道：

    「如果可以尽早找到那位炼金术师自然是最好，不过我们最好慎选扎营地点作为以防万一的备案。比方说，像是洞窟这种能够抵御严寒的地方。」

    「说的也是，我们赶紧开始找人吧，咦……这种荒郊野外怎么会有烟啊？」

    「G？」

    就在我们正准备讨论后续行动方针的时候，我们赫然发现远处飘起了一道袅袅的白烟。假如那是铺天盖地的黑色浓烟，我们大概会怀疑是山林失火了，但幸好那只是一缕灰色的细烟。

    「看起来不像是山林失火。」莲和琉璃望著那道白烟如此说道。

    「啊！」

    露夏突然用力拍了下手，看著我们几个人说道：

    「该不会那里就是炼金术师的小屋吧？我觉得那道白烟应该是从烟囱里冒出来的。」

    「对耶，那是从小屋冒出来的炊烟嘛……！」

    「既然如此，我们的前进方向就确定下来了呢。」

    露夏立刻催促著我们迈开脚步，似乎对于发现目的地一事感到非常开心。只见她整个人高兴得又蹦又跳，简直像是一头史莱姆似的，实在是有那么一点可爱。

    不过，这里可是魔物也会出没的山腰地带。

    最好还是在稍事休息之后，再谨慎地前进会比较妥当。

    ……我曾经有那么一段时间是这样认为的。

    「这座山是怎么回事啊？居然连半头魔物的影子都没有？」

    「虽然好像有野生动物的踪迹，但为什么就是没有魔物的踪影？哪怕是在一小片的森林或草原里，都至少可以见到史莱姆的身影啊。」

    周围没有半头魔物的存在。

    露夏也一脸诧异地警戒著周遭动静，然而魔物却是完全没有现身的迹象。

    只听草丛那里传来沙沙作响的声音，结果从中探出头来的却是一头野兔。假如是熊的话确实挺吓人的，但若是小动物的话只会让人莞尔一笑。

    琉璃试图用手指引那只野兔过来，但是野兔毫不领情地转身就跑掉了。

    「……真遗憾呢！」

    「野生动物的警戒心都很强，所以不会轻易接近人类喔。」

    在森林里长大的露夏如此说明道，琉璃也通情达理地表示能够理解。她旋即站起身来环顾四周，并且施展出了技能。

    「……即使发动了【侦察】也没能发现魔物的踪迹，看来是真的没有魔物的样子。」

    「或许这座山就是没有魔物栖息？喏，毕竟迷宫里的魔物多到那种地步嘛。」

    「的确，这座迷宫的魔物数量，真的是多得有点离谱。」

    即使琉璃用【侦察】技能进行搜索，也依然没能找寻到魔物的踪影。

    尽管我有些在意背后的原因，莲却是不当一回事地笑了起来。因为现在就算想破头也不会有答案，所以我们姑且朝著炊烟升起的地方走了过去。

    淡绿色的植物和五彩缤纷的花朵。

    这栋有著红色屋顶的小屋，外墙上爬满了盛开的蔷薇藤蔓。那些逐蜜而来的蝶群，彷佛是妆点植物的饰品似的。

    整栋房屋为木造建筑，玄关处垂吊著一盏小灯。虽然玄关旁就有一扇小窗，但因为玻璃窗上全是雾气，没办法看清楚屋里的状况。

    「简直像是来到了绘本里的世界。」

    「是啊。正如露夏所说的，炊烟就是从这里的烟囱冒出来的。」

    琉璃好像很喜欢眼前的这栋小屋，一脸开心地欣赏著外墙上的花朵。

    我则是满脑子只想著能不能在这里找到炼金术师。毕竟莲的诅咒是否能够得到解除，全都得看这位炼金术师的本领而定。

    「总而言之，既然小屋里有人，我们就先打听一下看看吧。」

    「说的是。」

    在敲了敲门之后，屋里传来了一道高亢的应门声。

    应门者毫无戒心地直接打开了房门。

    「请问是哪位啊……广希！」

    「咦，皮诺！？」

    来者正是我在前来亚普里寇托大陆的途中，碰巧在树海遇上的那位精灵炼金术师皮诺。因为她冷不防地从门后现身，所以我自然是被吓了一大跳。

    「咦，所谓本领高超的炼金术师，难不成就是在说皮诺你吗！？」

    「难道你是来拜访我师父的吗？但是很不巧地，我师父刚好出门去了……总之你们先进来再说吧。」

    「嗯、嗯……」

    看来皮诺是我们要找的炼金术师的弟子。

    我刚一踏进小屋，就立刻看到哈桑和莉莉安娜正悠哉地坐在大圆桌前。

    「哎呀，这不是广希吗？」

    「我们又见面了呢。」

    两人似乎都很欢迎我们的到来，热情地招呼我们在椅子上坐下。等到大家都就座之后，莲凑到我的耳边悄悄地问道：

    「怎么回事？他们都是你的熟人吗？」

    「算是吧。我在前来亚普里寇托大陆的途中，曾经得到这几位朋友的不少帮助。他们三个都是好人。」

    「原来是这样啊。广希好像承蒙你们照顾了，多谢几位朋友的热情相助。」

    我用琉璃也能听到的音量，简单说明了我和皮诺等人相识的原委。莲在听我说完之后，马上就向皮诺等人致谢，让我忍不住想吐槽他一句：「你是我老妈喔！」

    「小事一桩，何足挂齿！我的名字是哈桑，是操持战锤的矮人前卫。」

    「我是莉莉安娜。我和哈桑都是担任皮诺的护卫。」

    「我是炼金术师皮诺。我刚才正想著要来煮晚餐，你们几个可说是来得正好！我今天刚好弄到了有点新奇的肉，各位一定要留下来尝尝我的手艺！」

    他们三人都做了简单的自我介绍，但是皮诺还顺带提出了令人不安的邀约。虽然我很高兴得到这样的盛情相待，但皮诺可是会把魔物拿来料理的人，因此她的晚餐邀约实在是有点恐怖。

    她这次打算拿什么魔物的肉来招待我们呢……？

    「我是莲，和广希是同乡出身。」

    「我是琉璃。真是一栋雅致的小屋呢！」

    在莲和琉璃做自我介绍的期间，皮诺也已经泡好了茶端了过来，于是我便开始说明我们造访的理由。

    我们都围绕著圆桌在椅子上坐定，顺序是露夏、我、莲、琉璃、哈桑、莉莉安娜、皮诺。

    「……原来如此，你们在找用亚普里寇托草制成的解咒药水啊～！」

    的确，寻常的炼金术师是调制不出这种药水的呢──皮诺又补充了这么一句。

    「如果可能的话，希望是愈快愈好。请问你师父什么时候会回来呢？另外，假如你知道的话，能不能告诉我你师父会不会调制这种药水？」

    「我师父当然会调制这种药水。对师父他老人家来说，这简直就是易如反掌的事情。可是，师父有说他暂时不会回来这里……所以最快也要过个半年左右吧。」

    「居然要这么久……」

    听到皮诺所说的时间，我们全都陷入了绝望。

    莲身上的诅咒，可等不了半年的时间。

    看到我们紧咬牙根的沉重表情，皮诺似乎也察觉到了事情的严重性，只见她换上了严肃的眼神继续说道：

    「看来你们有什么苦衷呢。或者该说，亟欲寻求解咒药水的人都只有一个理由。」

    那就是解除身上的诅咒。除了这个理由以外，没有其他理由需要这么急著寻求解咒药水。我静静地点了点头，告诉皮诺为了解除诅咒，我们需要立即取得用亚普里寇托草制成的解咒药水。

    「假如你知道你师父的可能去处，能不能请你告诉我们？」

    「……也许是深邃的森林，又或者是险峻的峡谷，总之都不是那么容易抵达的地方喔？」

    假如皮诺的师父人不在这里，我们只要设法把他找出来就行了──我抱著这样的想法询问皮诺，她却抿嘴一笑地表示这是不可行的做法。

    「哎哟，皮诺你也真是的，你也犯不著这样捉弄广希他们吧？」

    「咦？莉莉安娜？」

    「皮诺你不是也会调制用亚普里寇托草制成的解咒药水吗？」

    「G！？」

    莉莉安娜突然插嘴说了这么一句，我们四人听了不禁一齐大叫起来。因为皮诺明摆著一副「只有我师父会调制这种药水」的样子啊……！

    我纳闷不已地看向皮诺，却发现她一脸不满地鼓起了脸颊。

    「谁叫广希要摆出一副只有师父才靠得住的态度！你明明可以更加倚赖我的啊！」

    说著说著，皮诺甚至「哼！」地把脸扭到一边去。

    「我这可不是在闹别扭喔。」

    「你如果会调制的话，拜托你就早点说啊……」

    我全身无力地趴倒在桌上。

    我只能勉强往上一看，用视线询问皮诺她到底会不会调制解咒药水。

    「那当然！别看我这样，我其实是相当高竿的炼金术师！」

    看著一脸得意地挺起胸膛的皮诺，我忍不住重重地叹了口气说道：

    「真是够了，你为什么不一开始就跟我们说啊？」

    「别生气、别生气。虽然我很乐意帮你们这个忙，但是我手边也没有相应的材料。」

    「如果是亚普里寇托草的话，我们已经成功采回来了！」

    「哇，你们好厉害啊！」

    由于皮诺露出了有点难办的表情，因此我立刻就从背包里掏出了亚普里寇托草。这下子就解决材料缺乏的问题了。

    「这可不是什么容易弄到的东西，真亏你们有办法找到这玩意儿呢！不过，我们现在还需要另一样材料。」

    「另一样材料？」

    「嗯。不过，那是可以在这座山脉采集到的素材，既然你们有本事找到这座小屋来，这对你们来说就不是什么难事吧。」

    皮诺从墙边的书架取下一本书籍，伸手将书本翻开到中间的某一页。

    记载在书页上的东西──是我读不懂的异世界文字。我完全忘了自己不识字的事情，因为平常总是由露夏帮忙我把文字读出来。

    当面承认自己不识字，总觉得挺让人难为情的啊……

    就在我这么纠结著的时候，琉璃已经读出了书页上的文字。

    「……『大树之露』。此为生长于山顶的大树所赐予的山之恩惠，是一种极为罕见的珍稀液体，据说只存在于保有一定以上魔力的灵峰。」

    面对流利地读出文字的琉璃，我简直是惊讶到合不拢嘴。她居然已经学会了这个世界的文字？在对琉璃感到佩服不已的同时，我也没忘记再向皮诺确认一句：「这是很容易就能采集到的素材吗？」

    「嗯。位于山顶的那棵大树正下方有一泓泉水，只要潜入水中往前游一小段距离，就会抵达能够采集大树之露的地方了。」

    「原来如此，在泉水的另一头啊。」

    如果只是这样的话，即使是我们这种外行人应该也可以采集得到。

    在和露夏等人交换眼神之后，我们决定立刻出发前往山顶采集大树之露。

    当然，我们之所以如此急于动身，部分原因也是为了闪避皮诺即将端出来的魔物大餐。

第二卷 10 大树之露

    「如果你们马上就要出发的话，这个瓶子就给你们拿去装吧。」皮诺将一个采集用的小瓶子交给了我。

    「带回来的时候记得把盖子盖好，千万小心别洒出来了喔。」

    「我可没有那么鲁莽，你未免也太操心了。」

    「还有就是别和同伴走散了喔。」

    「唔……」

    皮诺提起了我们在树海相识时的糗事，让我顿时说不出半句话来。

    和同伴走散这种事情，我再也不想经历第二次了。我向皮诺表示我一定会万分留意，随即将采集用的小瓶子收进背包。

    接著，哈桑也提醒我们登山时的注意事项。

    「因为路上有强力魔物出没，所以你们一定要多加小心。」

    「咦？」

    听到哈桑的这句话，我不由得疑惑地歪起脑袋。

    「可是，我们从迷宫出口来到小屋这里，一路上都没有遇到任何魔物耶。」

    「噢，那是因为这附近种了许多驱赶魔物的药草，所以魔物都不会靠近这一带喔。」

    「原来是这么回事啊。」

    我恍然大悟地点了点头。

    虽然在令人眼花撩乱的花丛之中，我根本认不出哪个是驱赶魔物的药草，但这还真是一种方便的植物。

    「从这里到山顶只有一条路而已，你们应该不用担心迷路的问题，不过沿途的悬崖也是多不胜数。再加上这是一座植被丰富的山脉，因此经常很难分辨出悬崖的边界。」

    「我们会格外注意的。」

    「噢，那么你们就小心上路吧。」

    「我们出发了！」

    在皮诺、哈桑、莉莉安娜的目送之下，我们踏上了通往山顶的那条道路。

    ◆　◆　◆

    通往山顶的这条道路是个超级陡坡，随著我们逐渐远离山腰地带，小径也慢慢变成了以岩石为主的嶙峋路面。要是没有特别留意脚下的话，感觉随时都会被石头给绊倒。

    沿途的奇花异草也跟著多了起来，有的整个叶片蜷缩成了一团，有的则是长著透明的花瓣。

    「有好多不可思议的植物呢！」

    莲一脸新奇地打量著这些植物，露夏见状连忙出声阻止他的行为。

    「莲先生，请你多加小心！这些植物里也有食肉植物，很多就连我也是第一次见到，我不敢保证它们是否安全。」

    「G……」

    正打算伸手触碰植物的莲，立刻慌乱地把手缩了回来。

    要是被食肉植物一口咬住手指，的确会是让人笑不出来的事情。看著脸色发白的莲，我本来想提醒他身上有【护盾】的加持──不过为了让他保持危机感，我想我还是不要多嘴好了。

    「广希，前方有一头强力魔物喔。」

    「知道了。」

    除此之外似乎没有其他魔物，只见琉璃如释重负地吁了口气。

    我们又往前走一段距离之后，一头岩石身躯的魔像赫然现身。

    在注意到我存在的瞬间，岩石魔像立即抡起拳头冲了过来，似乎是有著好战性格的魔物。

    Miss！

    伴随著巨大的声响，岩石魔像的拳头将地面撕裂开来。

    「唔哇，威力真是惊人……但如果打不中目标的话，威力再大也没有半点意义呢。」

    MissMiss！

    尽管岩石魔像左右开弓地挥拳袭来，可是这些拳头都没能打到我的身上。哪怕对方是如此强力的魔物，只有一头的话完全是奈何不了我的存在。

    就在我这么寻思的时候，只听露夏和琉璃一齐群俺錾。

    「好，【疾风之箭】！」

    「【火焰】！」

    （插图010）

    只见露夏的箭矢缠裹上了疾风，同时还夹带著琉璃施放的烈焰。在疾风的鼓吹之下，箭矢上的烈焰燃烧得更加炽烈，化作强大的一击贯穿了岩石魔像。

    伴随著轰隆的沉重声响，岩石魔像瞬间就土崩瓦解成了一堆灰烬。

    「唔哇，太厉害了……」

    露夏平常毫无准头可言的箭矢，大概是得到了琉璃魔法技能的导引。这一箭完全没有射偏，而是一击就正中目标。

    仔细一看，露夏本人似乎也在为此激动不已，整个人都在兴奋地又跳又叫。

    「我们的女性成员也太强了……」

    「的确，我们的火力输出有点过剩了呢！」

    面对表情变得有些僵硬的莲，我只能苦笑地打量著化为齑粉的岩石魔像。哈桑他们肯定做梦也想不到，就连这种算得上强敌的魔物，在我们队伍的面前也完全是不堪一击……

    「这么容易真的没有问题吗？」

    「只要事情能进展顺利，这样也没什么不好的吧？……【侦察】。」

    「怎么样？」

    琉璃一边回应著莲的话语，一边发动技能搜寻周围的敌人。听到我询问索敌结果，琉璃嫣然一笑地表示「应该没有问题」。

    「虽然有颇为强大的个体，但是没有成群结队的魔物。」

    「如果是这样的话，应该就能轻松应对吧。」

    「是啊。」

    假如这里的魔物都是单独出现，我在回避方面就不会有任何问题。

    完全不需要动用到新技能，就能平安地抵达山顶。

    在那之后，我们又解决了好几头魔物，但真要说起来，最大的敌人还是在于登山这件事情本身吧。

    ◆　◆　◆

    在历经千辛万苦的登山过程之后，我们终于成功来到了山顶的位置，途中打倒了无数的岩石魔像和恶魔欧克，还在荒郊野外扎营度过了一个夜晚。

    我一边调整著紊乱的呼吸，一边从山顶俯瞰著下方的景色。

    「唔哇……」

    「真的好壮丽呢，广希。」

    「是啊。我完全没想到能看到这么壮阔的景色。」

    云层就在我们的脚下，给人一种像是置身于天空之上的感觉。

    而在位于山顶的那棵大树根部，有一泓直径二十公尺左右的泉水。耸立在泉水中心的那棵大树，只能用「叹为观止」四个字来形容，反射著太阳光芒的叶片显得一片金黄灿烂。

    我微笑地看著露夏那副入迷的模样，同时想起了从皮诺那里听来的资讯。在潜入水中往前游一小段距离之后，应该就会抵达可以采集大树之露的地方。

    「水里似乎没有生物栖息呢，泉水冰冰凉凉的好舒服喔。」

    「我们先休息一会儿再说吧。」

    「就这么办吧。」

    根据琉璃用【侦察】调查的结果，泉水和周围都没有魔物的样子。若是在水中遭到魔物的袭击，那可一点都不有趣，因此这著实让我感到松了口气。

    我们四人在泉边坐下稍事休息。

    我一边随意地躺在地上，一边思索著泉水里会是什么样的构造。假如那里是个能够采集素材的地方，在空间上就应该不致于太过狭小……我们四个人一起过去也不会有问题吗？

    如果因为空间不足导致有人无法上岸而溺毙，那可实在不是什么能够笑出来的事情。

    说到底，这座泉水到底有多深呢？

    「哟～又见面了呢！」

    「嗯？」

    听到身后突然传来的招呼声，我下意识地转过头去，赫然发现行商妖精就站在那里。

    「你们在搜集解咒药水的材料？」

    「是啊。我们找到愿意帮忙调制的炼金术师了。」

    「那真是太好了呢！」

    面对笑容满面的行商妖精，琉璃直接给出肯定的答覆，同时也向他表示我们似乎不需要购买他的解咒药水了。

    「明明是我向你订购的，真是不好意思……」

    「没事没事，这种解咒药水是稀有道具，作为库存商品完全不用担心卖不出去。」

    「这样啊。」

    还有其他人会想要购买的──行商妖精如此说道。

    「话说回来，行商妖精你为什么会出现在这里啊？」

    「哟～？那当然是因为我想在这里开店啊。」

    「在这种地方？」

    根本不会有客人上门吧？我不禁苦笑起来。

    我当然是不反对行商妖精来找我们做生意，问题是我们的钱也没有多到可以任意挥霍，他根本没必要把我们当成什么重要的客户。

    对于我的这番猜想，只见行商妖精摇了摇头。

    「哟～我们妖精不是根据人潮多寡，而是按照心情来挑选开店地点。至于会不会有客人上门，就全交给老天爷安排啦。」

    「你们也太随便了吧……」

    「这可是超棒的喔。像这种飘忽不定的开店方式，有时候会遇上意想不到的邂逅。我就是因为这样才和广希你们相识的嘛。」

    所以才教人欲罢不能呢──行商妖精将各色商品逐一陈列到包袱布上。

    「这么说起来，你们打算由谁来跳进泉水里？」

    「由谁来？既然你这么说，就代表不能所有人一起过去？」

    「我本来想说要大家一起过去的耶……」

    听到行商妖精这么问，我不由得歪起脑袋来。

    露夏他们似乎也和我有相同的想法，每个人脸上都是困惑不解的诧异表情。尽管我没有问过大家，不过我们四人应该都会游泳。

    「看来你们是第一次造访这座泉水呢～」行商妖精以这句话为开场白，为我们做了一番简单的说明。

    根据行商妖精所言，在潜入泉水之后，沿著横洞向前游一小段距离，就会来到一座小小的洞窟，大树之露就在这座洞窟里面。

    虽然不是什么特别危险的地方，但是因为洞窟空间狭小的关系，最好由一个人代表过去会比较好。

    「原来如此……谢谢你告诉我们这些。」

    「由一个人代表过去啊……毕竟山顶这里冷飕飕的，琉璃和露夏小姐你们还是待在岸上就好了。」

    「由我去吧。」

    因为莲看起来马上就要自告奋勇，所以我连忙开口表示由我去就好。

    再怎么说，都不能让女孩子跳进冰冷的泉水里，但莲身上的诅咒如果在独自一人时发作起来，那可不是闹著玩的。若是在水中遭到诅咒侵袭，莲很可能会直接溺死在水里。

    基于上述原因，只能由我去了。

    「咦，可是……」

    「莲你就留在原地待命。因为要是有什么状况发生，你是我们之中最可靠的人。」

    「我明白了。那大树之露的采集工作就交给你了。」

    「包在我身上。」

    在姑且说服了莲之后，我本来想要再徵求女性队员的同意，没想到她们已经开始在做生火的准备了。看来我是没有任何后顾之忧了。

    「老实说，我很想由我来走这一趟……可是如果有什么突发状况的话，广希你的应变能力比我强上许多。」

    「虽说【侦察】没有反应，不过还是小心为上吧。万一真的有魔物出现，广希还能够闪避攻击，但露夏你就没办法了。因此你一个人过去太危险了。」

    「嗯，说的有理。」

    看来露夏原本要抢在莲前面主动请缨，幸亏最后被琉璃给及时劝阻住了。

    「总而言之，有能力闪避攻击的我，是执行这项任务的最佳人选。我马上就会回来，这里就交给你们了。」

    我一边这么说著，一边脱下外衣交给露夏。

    虽然这样会很冷，但是穿著整套衣服跳进水里，显然不是什么明智之举。在我深蓝色外衣的下面，原本就穿了一件较薄的黑色衣服，因此脱下外衣也不致于赤身裸体。

    ……至于长裤的话，是不是也该脱下来呢？另外，长筒皮靴在吸水之后也会变得相当沉重，可是我实在不想光著脚走进未知的地方。

    「小心点喔，如果有什么突发状况，就立刻回来不要逞强！」

    「你没有要带著背包一起过去吧？那你有好好拿著那个玻璃瓶吗？」

    「莲，你简直像是我老妈耶。」

    面对其他三人的嘘寒问暖，我笑著表示「我没有忘记东西啦」。

    我告诉大家不用担心，因为我并没有逞强的打算。如果非要说有什么顾虑的话，大概也就只有泉水很冰这种事情而已。

    在做完简单的暖身运动之后，我「噗通」一声地跳进了泉水之中。

    大树下方的这座泉水相当冰冷，让我感受到一阵阵刺骨的寒意。

    ──但是如果中途折返上岸，反而会导致寒气深入骨髓，让人再也不愿意重新回到水中。若是考虑到这一点，一口气潜行到目的地才是最聪明的做法。

    好啦，通往洞窟的横洞在哪里……？

    泉水的外围和中央的大树，大约相隔了十公尺的距离。很快就来到大树底下的我，在稍微调整一下呼吸之后，便朝著大树的根部潜了下去。

    水底下的岩壁闪烁著宜人的光芒，或许其中埋藏著金砂之类的矿物，但是我现在没工夫去管这种事情。

    不一会儿工夫过后，我便在大树的正下方发现了一个巨大的窟窿。

    原来如此，只要从这个窟窿进去就可以了吧。

    在水中摸索几十秒之后，我找到了连接的横洞，于是就这么游了进去。

    正如行商妖精所言，这条孔道非常狭窄，不足以让两个大人并肩同游。没过多久，横洞就抵达了尽头，我来到了一个相对开阔的地方。

    因为有光线从水面照射下来，所以这里肯定就是出口了吧。

    整个过程远比我想像的简单许多。

    「噗哈！」

    我猛地从水面探出头来，用力地呼吸新鲜的空气。

    「哈啊，真够难受的……」

    这里和先前的迷宫一样是个钟乳岩洞，而且还有一处可以供人上岸的浅滩。

    我从水里爬出来以后，皮诺所说的大树之露立刻映入了我的眼帘。

    在我眼前有一块宛如容器的岩石，以及从天花板上垂吊下来的黄金叶藤蔓。沿著藤蔓滴落的那些水珠，就在岩石里积聚成了大树之露。

    岩石里的液体闪耀著温润光泽，一看就知道是极为稀有的素材。

    「太好了……这下子就能解除莲身上的诅咒了。」

    我缓缓地走近大树之露，掏出了收在口袋里的玻璃瓶。再来只要把大树之露装进瓶里带回去，调制解咒药水的材料就全部到齐了。

    咚。

    「……咦？」

    Miss！

    咚咚咚咚。

    眼看目标马上就要实现，在这种状况下会放松警戒也是人之常情吧？在意想不到的攻击之下，我的【护盾】三两下就被打破了。

    我接下来所做出的反应，完全是身体的下意识行动。

    「【护盾】！！」

    我反射性地张设【护盾】，看向对我发动攻击的那名敌人。

    既然对方能够躲过琉璃的【侦察】，命中率又高到足以击中我这个回避型补师，那么肯定是某种非常强大的魔物──我原本是这么认为的。

    然而，看著出现在我眼前的敌人，我不敢相信地瞪大了眼睛。

    「行商妖精……为什么会是你……」

    「…………」

    他大概和我一样，是从水底下过来的吧。只见行商妖精全身湿淋淋的，正在用力地拧乾长袍上的水。

    「哟～我一直在等待广希你落单的机会。」

    「等我落单……？难道说，你是为了让我脱队行动，才故意跟我们说这里的空间非常狭窄？」

    虽然那条连接孔道确实非常狭小，但是作为终点的岩洞明明足以容纳好几个人。

    听到我的问题，行商妖精的嘴角扬起一抹弧度。看来我似乎是猜中了，我的背脊顿时窜起一股寒意。

    「我还是第一次遇见像你这么有趣的人。不管怎么看都不会觉得腻呢！」

    我之所以会如此频繁地遇见行商妖精，是因为他一直都在监视著我的关系吗……？

    我本来以为行商妖精的本领不算高强，但现在看来我最好重新评估他的实力。为了以防万一，我对自己施展了【再生】，并且将刚才取出的玻璃瓶收回口袋里。

    话虽如此，我完全没有战斗的能力。

    然而，跳进位于行商妖精身后的泉水逃跑，显然也是不切实际的主意。

    「在你们四人之中，广希你是相当于司令塔的角色吧？【命中力强化】、【体力强化】、【攻击力强化】。」

    「咦，居然是强化技能！？」

    我满心以为行商妖精只会用空间系统的技能，但事实似乎并非如此。只见行商妖精掏出一把小刀，二话不说地朝著我劈了过来。

    「可恶，【护盾】！」

    「哟～没用没用！不管你施加多少次，我都会把它打破的！」

    「你为什么要杀我啊？你根本就没有取我性命的理由吧！！」

    会想要取我性命的家伙，大概就只有把我们召唤过来的臭国王。

    可是，从行商妖精的口吻来看──露夏等人也在他狙杀的名单里。如果莲和琉璃也是刺杀的目标，行商妖精就应该不是受到国王的指使。

    面对行商妖精和可爱外表不符的凌厉攻击，我飞快地在脑海里寻思该怎么办。尽管我为自己套上了【护盾】，可是我完全没有对人战斗的经验。

    行商妖精的攻击很快就超过了【护盾】的防御次数，我的手臂和侧腹都接连挨了一刀。

    「可恶……【护盾】！哈、哈啊。」

    「哟～我本来还在烦恼该怎么对付你的高超回避力，但是在防御力低落的情况下，很容易就能造成致命伤害呢。」

    【再生】缓缓地发挥了效果，逐步地治疗著我的伤势。

    只见行商妖精若无其事地打量著我，同时娴熟地挥舞著手上的那把小刀。仔细一看，那把小刀散发著森然的寒光，显然是某种相当稀有的武器。

    「你没有选择【治愈】，而是以张设【护盾】为最优先！我觉得你的判断非常正确喔！毕竟绝大部分的补师都只会急著治疗自己。」

    「……是啊。【治愈】。」

    「而且这世上也没几个补师敢单挑敌人呢！普通补师在这种情况下都只会想要设法逃跑。」

    如果逃得掉的话，我当然会选择逃跑。

    然而，这里的出口可是在行商妖精的后方。除非我不顾一切地冲过去跳进水里逃生，不然我根本完全没有逃出生天的可能性。

    虽然我可以反覆施展【护盾】和【治愈】，但是行商妖精似乎还有没拿出来的稀有装备。

    老实说，我很不愿意陷入持久战的泥沼，而且我的体力能否支撑也是个问题。

    要是我的回避值能够再高一些，就可以闪避行商妖精的攻击了……！

    「可恶啊──！」

    「！」

    我不管三七二十一地朝著行商妖精的方向冲了过去。如果一切顺利的话，我应该能够顺势跃入水中逃之夭夭。

    可是，天底下当然没有这么容易的事情──

    「哟～【空间障壁】！」

    「噗！！」

    我猛然撞上了突然出现的透明墙壁，跳进水里逃生的计画立刻以失败告终。可恶！这是在开什么玩笑！这个技能未免也太犯规了吧──

    「……G？」

    「以一介补师来说，我觉得你已经相当努力了喔？」

    行商妖精来到蹲伏在地的我面前，将小刀的刀尖抵在我的脸颊上。接著，他说出了他之所以要袭击我的理由。

    「我说广希，你们是来杀死魔王大人的吧？既然如此，我就不能放过你们。」

    「……！？」

    听到「魔王」两个字，我顿时明白了过来。

    我和莲及琉璃的确是被召唤过来打倒魔王的，魔王阵营会提防我们三人也是很合理的事情。我居然从未考虑过这样的可能性，简直就是愚蠢到不能再愚蠢了。

    「不过，你们这支勇者小队还真是悠哉过头了呢！」

    我应该从未向行商妖精提过莲是勇者的事情。而我们是从异世界被召唤过来的人，更是连对露夏也不曾透露过半个字。

    可是行商妖精为什么会知道这些事情……！

    然而，我的疑问很快就得到了解答。

    「你们不是有举办欢送游行吗？我那天也在游行的队伍里。当然，你和勇者的谈话场景，我也是看了个一清二楚。」

    「……原来如此。你打一开始就知道我们的身分了啊。」

    「哟～」

    行商妖精笑了起来。

    既然人类阵营特地敲锣打鼓地昭告天下，魔王阵营当然不可能不过来瞧瞧勇者长什么样子。对于完全没想到这种可能性的自己，我不禁感到一阵自我厌恶起来。

    这简直像是──不对，这简直就是在对著魔王说：「喏，这位老兄就是要杀死你的勇者。」

    既然国王是个混帐垃圾，魔王说不定其实是个好人──我之前甚至还抱有这种天真的想法。

    「原来是这样啊……！所以我们明明是初次见面，你却能够喊出露夏的名字。」

    「哟～我那时候不小心就说溜嘴了呢。」

    明明露夏没做自我介绍，行商妖精却不知为何能够说出她的名字。

    因为他当时的口吻像是从我口中听到露夏的名字，所以我那时候也没太把这件事情放在心上……但如果他是打一开始就在监视我们，那他当然不可能不知道露夏的名字。

    「如果你们不会危害到魔王大人，我原本还打算放你们一马的，但是……」

    听到行商妖精这么说，我赫然想起莲曾经在我们面前提过，说国王一直在催促著他尽快去打倒魔王。

    行商妖精很可能就是因为听到了这句话，才终于决定对我们一行人痛下杀手。他很聪明地不去和莲正面冲突，而是先挑上了我这个负责发号施令的弱鸡──尽管他是我们的敌人，但我还是不得不佩服他的战术。

    或许是看到我的脸颊淌下了冷汗，行商妖精嘴角的笑意变得更加浓厚了起来。

    「现在看来是事与愿违呢！」

    话音方落，眼看行商妖精又要挥舞手里拿著的小刀──我连忙大声喝止道：

    「等一下，你误会了啊！！」

    「哟～虽然广希你的确是个好人的样子，但是我绝对不会放过危害魔王大人的家伙！」

    我被这么嚷著的行商妖精砍中了七下，直接超过了【护盾】的五次防御次数。我身上的【护盾】被无情地打破，一道鲜血从我的脸颊上流淌了下来。

    只见行商妖精将小刀高高举起，彷佛是准备给我最后一击似的。

    「这世上不需要勇者小队这种东西……喝！」

    「──【技能休止】！！」

    Miss！

    「咦……！？你说【技能休止】？这是只有祭司才能习得的高阶技能啊！？广希你不是一名补师吗！？」

    「【护盾】、【治愈】、哈啊、哈啊……我确实没跟你说过我是一名祭司的事情呢……国王的事情也是一样。你就先听我说几句也不会有什么损失吧？」

    「……国王的事情是吗？」

    听到我这么说，行商妖精流露出了考虑的模样。虽然他的表情被兜帽遮住看不清楚，但是可以看出他正在微微颔首沉吟。

    「广希你不是想要杀死魔王大人吗？」

    「没这回事，我甚至希望魔王成为我的友军！！」

    我不假思索地回答道。

    「希望魔王大人成为友军？为什么？」

    「不瞒你说，我超级讨厌人类的那位国王。我们被那家伙……G，叫什么名字来著去了。」

    「你是说皮兹纳托的国王乔瑟夫？」

    「对对对，就是叫这个名字来著。这位臭国王把我们强行组成勇者小队，不由分说地要求我们前去打倒魔王。」

    我刻意省略了我们是被召唤过来的异世界人的部分，向行商妖精说明了整件事情的来龙去脉，表明了我们其实并不希望和魔王为敌的立场。

    然而，就算我们想要反抗也是心有余而力不足，因此只能听命来到魔王统治的亚普里寇托大陆。当然，我们还有另一个最重要的目的，那就是寻求能够解除莲身上诅咒的道具。

    在听完我这番简略的解释之后──

    「哟～我本来以为这个讨人厌的国家只是不喜欢魔王大人，没想到他们比我原本想像的还要更加糟糕呢。」

    行商妖精深深地叹了一口长气，对著我说了一句「真是对不起」。

    「没关系的……毕竟我们来到这里的名义就是打倒魔王。就算遭到魔王阵营的袭击，也是我们咎由自取的结果。」

    「广希你真是温柔呢。」

    「因为我已经用【治愈】治好我的伤势了嘛。」

    既然是我们自己要打著打倒魔王的名义，就不能怪别人先发制人地向我们发动攻击。

    在互相道歉之后，我和行商妖精似乎算是和好如初了。

    「话说回来，行商妖精你是魔王阵营的人啊……魔王是个什么样的人物？」

    「哟～你说魔王大人？」

    「如果我有机会见到魔王的话，我想要向他请教技能和魔法方面的事情。」

    「……哟～魔王大人是个不太喜欢和人交际的人。」

    所以你的愿望可能很难实现──行商妖精如此说道。

    「不过──」

    「？」

    「如果是广希你这样的怪人，魔王大人或许会同意和你见面。」

    「我哪里奇怪了啊？」

    「像你这种把点数全灌到『回避』上的祭司……哎呀，错了，你平常对外都是自称为补师吧？像你这样的补师可是很稀奇的喔，不对，应该说全世界就只有你这么一个奇葩补师～！」

    行商妖精很配合地不去提及我的真正职业。

    只见他咧嘴一笑地结束了这个话题。

    随即用手指指著我说道：

    「对了，你要不要赶快去采集大树之露啊？」

    「啊，说的是呢……我得尽早把大树之露带回去才行。」

    我站起身来，走到积满了大树之露的岩洼前面。岩洼里的液体散发著淡淡的光芒，一看就知道不是什么普通的清水。

    我试著用指尖触碰了一下，发现这种液体和泉水一样冷冽；我再试著用鼻子嗅了嗅味道，但是闻不出什么特殊的气味。

    行商妖精来到我的身旁，并且仰起头来看向了我。

    于是我第一次看清楚了行商妖精的脸孔。尽管乍看之下难以辨别出性别，不过他有一双红宝石般的美丽眼睛。

    「……大树之露是喝了也对身体无害的东西，但最主要还是作为调制药水的材料，因此直接把它喝下去是很浪费的行为。」

    「我不会喝下去的啦。就只是感到有点好奇而已。」

    我一边苦笑著回答，一边用瓶子汲取大树之露。

    这样一来，调制解咒药水的材料就全部到齐了。对此感到松了口气的我，转头看向飘在我身旁的行商妖精，询问他接下来有什么打算。

    「哟～总之为了向你表达歉意，就让我送你一样东西吧。」

    「G？」

    「虽说伤势已经治好了，但我让你受伤还是不争的事实。因此请你不要客气，尽管收下就是了。算是我个人的一点心意。」

    「这样啊……那么我就不客气──哈啾！」

    我的一句话还没有说完，就忍不住打了个大喷嚏。

    居然在这种奇怪的地方逊掉了──我一边在心里如此嘀咕，一边决定先穿越泉水回到大家身边再说。

    ◆　◆　◆

    「广希！你回来啦，有没有怎么样！？」

    「噗哈～冷死了！！我回来了，露夏。」

    穿越泉水回到大家身边的我，立刻坐到了琉璃生起的篝火堆前。因为行商妖精也和我一道回来，所以我们两人就一起坐在篝火堆前烤火。

    「你能平安回来真是太好了，广希。」

    「莲，你们这里有发生什么状况吗？」

    「什么状况也没有喔。」

    看来只有我挨了一顿打，留守原地的成员则是平安无事的样子。

    在我稍微拧乾衣服的水分之后，琉璃来到了我的身旁说道：

    「因为行商妖精也跟著跳进泉水里，我本来还在担心会不会出什么状况……现在看来我们应该立刻追上去才对呢。」

    「琉璃？」

    我明明没有说出遇袭的事情，琉璃的口吻却像是察觉到了一切似的。我试图搪塞地乾笑两声，但琉璃只是嫣然一笑地说道：

    「你骗不了我的喔。尽管黑色的衣服看不太出来，可是衣服上面有渗出的血迹……那是被刀子给划伤的吧？你的衣服都出现破洞了。」

    「啊～哎～G～……你猜的没错。不过我已经用【治愈】治好伤口，而且也和行商妖精达成了和解，所以现在已经没事了。」

    面对琉璃的敏锐观察力，我只能无奈地苦笑起来。然而，露夏和莲听到我们的这番对话，马上凑过来逼问我这是怎么回事。

    我如果不详细交代一切的话，来势汹汹的这两人是绝对不会放过我的吧。

    我看向坐在我身旁的行商妖精，只见他轻轻地对我点了点头。

    看来行商妖精不反对我向其他三人透露详情。就在我正准备开口解释整件事情的时候，琉璃突然出声打断了我的动作。

    「慢著，你们一直这样湿淋淋的很可能会感冒。【火焰】、【疾风】。」

    「哇，好暖和……！」

    琉璃将两种魔法技能组合起来，制造出了一道无比温暖的徐风。

    我和行商妖精身上的衣服，立即就被暖风给彻底烘乾。居然能以这种方式来运用魔法，真的是太厉害了。琉璃上次用魔法教训小混混的时候，也是只有切碎他们的衣服而已，因此她显然具备灵活操纵魔法的能力。

    「真是得救了，谢谢你，琉璃。」

    「哟～多谢啦！」

    「不客气。」

    我一边向琉璃道谢，一边从露夏手中接过托她保管的外衣……随即向三人交代了在泉水里发生的事情。

    「不是吧！居然发生了这种事情！？广希你能够平安无事真的是谢天谢地～！！」

    「哇，露夏！？」

    在听完我解释的当下，露夏马上泪眼汪汪地一把抱了上来。因为她不停地说著「谢天谢地」，所以我也不好把她用力推开。

    在无可奈何之下，我只能摸著露夏的脑袋，藉此安抚她，坐在火堆对面的琉璃立刻以欣慰的眼神看向了我们，莲也在旁边跟著频频点头，我真想叫他们两个不要在那里乱点鸳鸯谱。

    而行商妖精就在这个时候出声了，真不知道该说他是机灵还是白目。

    「哟～我这次实在是太丢人了！因此为了聊表歉意，就让我送你店里的一样东西吧。」

    话音方落，行商妖精便从背包里取出商品，将它们逐一陈列到了我的面前。

    「我已经没事了，露夏。你看，我身上没有半道伤口了吧？」

    「……嗯，广希你能够没事真是太好了。总之你应该要挑个最贵的东西作为补偿！」

    「哈哈……」

    我一边被露夏充满男子气概的提议给逗笑，一边打量起行商妖精陈列出来的各色道具。

    虽说伤口都已经治好了，不过我确实是吃了不少苦头，因此挑个好东西作为补偿的确不算过分。

    各种装备自不用说，技能获得书和药水之类的消耗品也是应有尽有。虽然每样东西我都很想要，但是既然难得有这样的机会，最好还是选择自己很难弄到手的道具吧。

    「这个如何呢？」

    行商妖精的小手里拿著一个小瓶子。

    「药水？」

    「这名叫『圣灵药』，是能够治疗任何伤势的神奇药水！」

    「啥！圣灵药！？」

    面对这个超乎预想的稀有道具，我不由自主地发出了一道惊呼。

    既然说是能够治疗任何伤势的药水，那这肯定就是游戏里也经常出现的最高级回复道具。如果队伍里有这么一瓶药水，的确是会令人感到安心不少，而且这可不是什么容易弄到手的东西。

    只要看到露夏惊讶地瞪大眼睛的样子，就能马上明白这瓶药水是多么地稀有。或许在我无法做出判断的时候，只要参考露夏的表情就可以知道答案了。

    「圣灵药这种东西，我还是第一次见到……没想到是真实存在的东西啊。」

    「因为这是数量相当稀少的道具，所以我店里也不是随时都有存货喔！」

    现在正是入手的最佳时机──行商妖精如此怂恿道。

    虽然我的确是很想要没错，但是我也想要添置新的装备，现阶段的我有太多想要的东西。一时拿不定主意的我，看著摆在圣灵药旁的装备品询问行商妖精道：

    「有没有什么附加了『回避』效果的装备？」

    「哟～这种装备是不存在的喔。毕竟市场根本没有这样的需求嘛！」

    「可恶～这也是回避型补师的一大劣势……」

    附加了「回避」效果的装备，果然只能透过订制的方式来取得。

    就在我感到烦恼不已的时候，露夏突然「噗嗤」地笑了起来。

    「我说广希，你要不要选那个红色的『技能获得书』？我觉得学会新技能也是个好选择！」

    「哎～因为那是我有办法自己弄到手的东西，所以暂时不纳入考虑范围。」

    尽管露夏劝我选择『技能获得书』，不过我更想要的其实是装备品。

    下一个被我看上的东西，是一枚带有「攻击力＋17」附加效果的戒指。由于戒身非常小巧，因此一眼就可以看出这是戴在女性小指上的尾戒。

    「哟～这可是足以匹敌圣灵药的好东西喔！这枚戒指名为『伊丝塔之戒』，能够附加高达『＋17』的属性数值，以这种尺寸的装备来说称得上是极为罕见。而且在本店的现有库存商品里，这枚戒指是唯一能够附加『＋15』以上属性数值的装备喔。」

    「噢……」

    ……这或许会是个好选择。

    我捏起戒指仔细端详，发现它的设计很有可爱女孩子的味道。

    金色的戒身加上菱形的装饰。戒身中央镶嵌著一颗白色宝石，两侧还各搭配了一颗相对较小的宝石。

    「我就选这个吧。」

    「哟～我知道了。不过，这枚戒指的附加效果既非『回避』亦非『回复』，你确定你要选这个吗？」

    我当然非常清楚，这枚戒指是回避型补师完全用不上的装备。或者该说，我本来就不是为了给自己戴才选择这枚戒指。

    「露夏，拿去吧。」

    「G？」

    这枚戒指不是要给我自己戴的，而是为了露夏所挑选的装备。

    我和莲及琉璃，除了极为优异的初期属性数值以外，还在一开始就获得了50点的属性点数。因为这样的关系，我们三人的能力都比同等级的人要高出一大截。

    我很清楚露夏渴望变强的心情和为此付出的努力。因此，如果这枚戒指能够附加高达「＋17」的属性数值，多少也可以缓解露夏的焦急情绪吧。

    「等一下，广希你应该要挑你自己能用的装备才对啊！」

    「这里面没有附加『回避』效果的装备吧？而且我也想要送个礼物给你嘛。你总是很亲切地对待我这个缺乏常识的家伙……甚至还愿意和我这样的家伙一起组成队伍。」

    「你要这么说的话……我也是一样的啊。话说回来！当初明明是我主动请求和你组队的耶。」

    「就算是这样子，我也还是必须感谢你。」

    露夏真的帮了我无数的忙，而且总是亲切地对待著我。

    对于我这个不识字的家伙，她从来不曾流露出嫌弃的表情，而是一次又一次地支持著我。她很乾脆地就接纳了我这个被视为奇葩的回避型补师，我对她只有无尽的感谢之情。

    「我希望今后也能和你一起冒险，请你收下这枚戒指吧。」

    「……真是的、真是的！广希你这人总是把别人摆在自己的前面！！」

    尽管一脸气呼呼的表情，露夏还是摘下手套把左手伸到了我的面前。

    「喏。」

    看来是要我帮她戴上戒指的样子。

    我拉起露夏的左手，缓缓地将戒指戴在她的小指上。

    「…………」

    ……怎么说呢，这不是超级令人害羞的场面吗！？

    我环顾周遭，发现莲和琉璃以及行商妖精，全都一脸贼笑地看著我和露夏。明明这个动作没有什么特殊含义，却把我搞得紧张得要命。

    我这可不是在睁眼说瞎话，就只是我选中的高级装备刚好是枚戒指而已。假如有其他同等的高级装备是手镯或别的防具，我毫无疑问会选择戒指以外的那些选项。

    然而，看到露夏的那张笑脸，我心中的别扭之情全都在瞬间烟消云散。

    「谢谢你，广希！这样一来，我就能打倒更多的魔物了呢！！」

    「……噢。」

    真不愧是露夏，实在是巾帼不让须眉。

    虽说我本来就没有特别期待什么，但是空气里果然没有丝毫甜蜜的味道。

    （插图011）

第二卷 11 解咒药水的完成

    「啊，广希！露夏、莲、琉璃！你们回来啦！！」

    「我们回来了，皮诺。」

    在取得大树之露和伊丝塔之戒后，我们平安无事地回到了皮诺等人所在的炼金术师之家。

    附带一提，由于露夏平常都戴著手套的关系，因此遮挡住了戴在小指上的戒指，旁人基本上看不出来她戴著如此强力的装备。

    「路上没遇到什么麻烦吧？」

    「嗯。我们顺利地取得了大树之露。」

    「噢，这个份量非常足够了！」

    我将装有大树之露的玻璃瓶递给皮诺，拜托她立刻开始著手调制解咒药水。

    「不好意思，刚回来就提出这样的请求，但皮诺你能够马上开始解咒药水的调制作业吗？」

    「当然没问题。不过相对地，我也可以拜托广希你一件事情吗？」

    「只要是我做得到的事情。」

    「谢谢。那么，我们就赶紧来调制解咒药水吧！」

    皮诺打开房门走进屋里，一边招呼我们跟上，一边走向通往地下室的阶梯。踏入屋内的我们，没能在起居室见到哈桑和莉莉安娜的身影，所以他们大概是出门去了吧。

    我紧随在皮诺的身后，露夏、莲、琉璃也依序跟著走下了阶梯。

    地下室是炼金术的研究房间。

    棚架上摆放著各式各样的药品，墙壁上则是悬挂著各种药草。也不知道是花香还是药材，又或者是两者混合在一起的味道，一股独特的气味直冲我们的鼻腔。

    看著好奇地打量房内布置的我们，皮诺不由得笑著说道：

    「这里有不少危险的东西，你们最好不要随便乱碰喔？」

    「当然、当然。只是这里有好多从未见过的东西，所以就忍不住一直盯著看了起来。没想到还有盆栽呢。」

    「噢，你说那个啊……话说回来，你和我说话的时候不用那么客气啦。听起来怪别扭的，把我搞得浑身都不对劲起来！」

    「这样啊？那么，我就恭敬不如从命。」

    我顺著皮诺的意思，不再使用客套的语气说话，她顿时开心地微笑起来。

    地下室的墙边摆著长方形的花盆，里头种著一株稍长的草生植物。这里明明是完全不见天日的地下室，这些植物为什么能够在这种地方生长呢？

    「那是解咒药水的材料之一喔。」皮诺在这个时候回答了我的疑惑。

    「这也是材料之一？」

    「居然用了这么多种的材料啊……除了我们自备的素材以外，我们会负责其他材料的费用的，麻烦你再和我们说一声。」

    在旁边听著我们对话的莲，很认真地表示自己会支付材料费。他这种忠厚老实的态度，让皮诺不禁笑了起来。

    「你真是个一板一眼的人呢～！材料费就不用了啦，毕竟我之后会再拜托广希替我办一件事情。还有，莲你们和我说话的时候也不要这么客气！」

    「……我明白了，谢谢你。」

    虽然我有点担心皮诺会提出什么要求，但眼下的当务之急是解除莲身上的诅咒，因此我直接假装没听到这句话。

    皮诺目不转睛地盯著我们所有人说道：

    「好啦……遭到诅咒的人是莲没错吧？」

    「咦！我们明明没跟你说过啊。」

    「我可是炼金术师，这点程度的小事凭直觉就能知道了！」

    听到皮诺的这句话，莲是我们之中最为惊讶的人。

    这也难怪莲会有这样的反应。毕竟他一直努力忍耐著痛苦，强装出一副什么事情也没有的样子。只见他脸上露出「你怎么会知道」的错愕神情。

    皮诺先把大树之露和亚普里寇托草放到了桌上，接著便走到莲的面前说道：

    「让我瞧瞧你的诅咒状态。」

    「呃，好的。」

    面对皮诺的要求，莲先是犹豫了一会儿，但最后还是脱下了披风和外衣。于是，我们立刻看到他的手臂上面，有好几道像是被毒蛇缠绕的勒痕。

    我和露夏都不由自主地皱起脸来。

    莲身上的诅咒，已经快要蔓延到他的全身上下了。

    皮诺一脸佩服地打量著莲，伸手触摸他那浮现出毒蛇勒痕的手臂。接著，她反覆地触摸了好几次，莲顿时痛苦地蹙起眉头呻吟起来。

    「真亏你还能活著呢……诅咒进展到了这个阶段，受诅者应该会感到生不如死，没想到你还能坚持住啊。」

    「哈哈……毕竟我这个勇者可不能显露出软弱的一面嘛。」

    「这样啊。不过已经没关系了，我马上就会帮你解除诅咒的。」

    莲在附近的椅子上坐下，大口大口地喘著粗气。

    因为莲的呼吸变得有些急促起来，所以诅咒的痛楚很可能已经彻底占据他的身体。琉璃伸手轻抚著莲的后背，试图帮他缓解些许的痛苦。

    皮诺将手伸到花盆那里，转头看向我们几个说道：

    「好啦～所有人都把耳朵紧紧地起来～」

    「？」

    尽管我们完全不明白是怎么回事，不过还是乖乖地听从了皮诺的指示。莲虽然一脸痛苦难受的样子，但也缓缓地把自己的耳朵塞了起来。

    ……接下来到底会发生什么事情？

    我的这个疑问很快就得到了解答。

    『嘎啊啊啊────！！』

    「──G！？」

    房里瞬间响起撕心裂肺的惨叫声，把我们吓得心脏都差点要跳出来。更准确来说是有种天旋地转的感觉，彷佛是被人狠狠地敲了好几下脑袋。

    我脚步踉跄地看向皮诺，赫然发现她拿在手里的那株草的根部长著一张人脸。

    那玩意儿该不会是──

    「曼陀罗草……？」

    「哎呀，你居然知道啊？没错，曼陀罗草可是相当珍贵的素材。广希你其实相当博学多闻吗？」

    皮诺一边说著，一边把曼陀罗草扔进磨钵，开始施展炼金术的技能。于是，曼陀罗草很快就变成了黏糊糊的山药泥状态。

    「哎，也不能算是知道啦……话说听到曼陀罗草的惨叫声不会有任何问题吗？」

    根据著名的古老传说，听到曼陀罗草的惨叫声会使人当场丧命，但我在听到之后却还是活得好好的。只不过我的脑袋还在嗡嗡作响就是了……

    皮诺满不在乎地笑著说道：

    「没事没事。假如是身体虚弱的人，确实有可能被当场吓死，但是广希你们都是身强体壮的年轻人！你看你们四个都没有昏倒不是吗？而且只要习惯了就会产生抗性，所以这根本没什么大不了的啦。」

    「这听起来明明超级危险的啊……」

    我忍不住抱起了脑袋来。

    「好啦好啦，反正平安无事就好了嘛。然后，亚普里寇托草就是在这时候加进去～」

    皮诺把切碎的亚普里寇托草加入磨钵，将钵里的各种材料充分混合在一起。

    接著，她把搅拌好的原料放入烧瓶，随即施展出了炼金术的技能。

    「【乾燥】、【加速】、【时间静止】……行了。」

    于是，原本黏糊糊的那坨原料，变成了乾爽的粉状物体。而且是晶莹剔透的白色，完全看不出本来是咖啡色的黏糊泥团。

    「接下来，就要用到亚普里寇托草的果实部分了。」

    「明明名字里有个『草』字，却能够结出果实来，说起来还真是不可思议呢！」

    「嗯，亚普里寇托草之所以会被称作『草』，就是因为它的果实部分没有任何效果。能够作为材料来使用的，就只有叶片的部分而已。」

    「这样啊……」

    听到皮诺这么说，我不禁感到有些吃惊。因为不管从哪个角度来看，橘色的果实部分都更像是炼金术会用到的材料。

    「那么，你使用果实的目的是什么啊？」

    既然果实没有任何效果，那就没必要把它也加进去。我直接出了心中的这个困惑，皮诺也很乾脆地回答了我的问题。

    「算是甜味剂啦。只要是稀有的药水，基本上都会使用到大量的贵重素材……但说句实在话，大多数人在调制药水的时候，都不会考虑到味道之间的配合。因此，加入果实的目的就是为了解决这个问题。」

    简单来说，就是要让难喝的解咒药水变得容易入喉一些。

    尽管也有人误以为果实是必要的材料之一，不过那些家伙只能说是二流的炼金术师啦──皮诺继续说道：

    「虽然我刚才说过果实没有任何效果，但从另一个角度来看，也可以说果实具备『没有任何效果』的效果。」

    「……？这话怎么说？」

    「亚普里寇托草的果实，不会受到任何催化剂的影响，同时也不会扮演催化剂的角色。在一般的情况下，只要加入的材料稍有差错，就会导致整锅药液变成废料……唯独亚普里寇托草的果实没有这样的问题。」

    因此这可是相当贵重的素材喔──皮诺又补充了这么一句。

    接著，她看向我们几个继续说道：

    「你们最好记住这件事情，要是在餐桌上看到亚普里寇托草的果实──食物里十之八九被下了毒。」

    「被下了毒……！」

    面对这个意想不到的话题，我们不禁倒抽了一口凉气。

    然而，皮诺仍是泰然自若地进行调制作业。

    「你们是相当优秀的冒险者。今后肯定会遇上不少意料之外的状况。既然如此，你们就应该预先模拟好各种情境。」

    「…………」

    室内笼罩在一阵沉默之中，只剩下皮诺施展各种技能的声音。

    这次遭到行商妖精袭击也是如此，我们对这个世界的认识太过天真了。尽管我们具备压倒性的强大实力，可是都没有毒抗性或解毒的技能。

    「如果想让毒药发挥出最大的毒性，亚普里寇托草的果实就是最有效的辅药。当然，只要能把毒药直接送进对方的嘴里，就用不著搞这些拐弯抹角的花招……但天底下没有笨蛋会把毒药端出来请人吃的吧？」

    「是啊。」

    正如我刚才所想的那样，皮诺表示这个世界也有毒药方面的抗性技能，所以毒性较弱的毒药往往杀不死想杀的目标。因此，在那些绝对不能失手的关键时刻里，就会把亚普里寇托草的果实也混入下毒的食物之中，以利用它不受任何催化剂影响的特殊效果。

    因为毒药只要和其他食材或料理混在一起，毒性就会立刻下降不少的样子。

    「果实的部分这样就差不多了。接下来的环节就有点辛苦了。」

    皮诺先是做了个深呼吸，旋即再次开始调制作业。

    她取来一个新的烧瓶，将磨钵里的东西全移到烧瓶里。然后，她把我取回来的大树之露也倒了进去，整个烧瓶顿时散发出温润的光芒。

    「……【温度调整】、【加热】，再稍微【加热】。」

    看来温度的调整不是件容易的事情，皮诺的那双眼睛开始变得认真起来，和她平常的样子简直是判若两人，我们都不由得屏息看著她的操作。

    在那之后也不知过了多久时间，室内始终笼罩在沉默的氛围之中。

    皮诺一言不发地紧盯著烧瓶，不断地施展出炼金术的技能。她这样长时间地施展技能，魔力的消耗肯定相当巨大吧。

    ……这如果不是老练的炼金术师，的确是很难成功调制出来啊。

    在过了一小时之后──「搞定了！」只听皮诺的声音在房里陡然响了起来。

    「完成了吗！？」

    「太棒了，这下子就能解除莲先生身上的诅咒了！」

    「太好了……！」

    我不禁大叫出声，露夏和琉璃也是一阵如释重负。

    身为当事人的莲则是坐著打起瞌睡来的样子，结果被我们的欢呼声吓得从椅子上跳了起来，把大家逗得一阵哈哈大笑。

    「啊，不好意思，我好像睡著了……」

    「没关系啦，你肯定累坏了吧？先别说这个，解咒药水完成了。」

    「！」

    我示意莲看向皮诺那里，他马上连连眨眼地盯著皮诺手里的那个瓶子。瓶里的液体泛著迷人的金光，甚至让人看了为之目眩神迷。

    莲吞了一口口水，从椅子上站起身来，走到了皮诺的面前。皮诺立刻把解咒药水递到莲的手里。

    那个闪闪发光的瓶子，彷佛是来自童话故事的传说道具。瓶身上面被打上了一道印记，和皮诺随身携带的药水瓶上的印记相同，因此可以得知这是她个人专属的制作印记。

    「这就是解咒药水啊。看起来真漂亮。」

    「好了好了，赶紧喝下去吧。如此一来，你应该就能从诅咒的折磨中解放出来。」

    看著迟迟不喝下药水的莲，琉璃忍不住出声催促起来。

    虽然莲总是强装出一副没事的模样，但琉璃是每天都陪伴在他身旁的人。莲有多么地饱受诅咒的折磨，她肯定就在旁边看的一清二楚。

    琉璃无疑比我更加渴望解除莲身上的诅咒。

    莲缓缓地点了点头，打开了药水瓶的盖子。

    接著，他一口气就把整瓶药水喝了下去，结果遍布身体的毒蛇勒痕立刻就消失不见，肌肤也恢复了原本的白皙细腻，彷佛那些勒痕从来不曾存在过似的。

    「……哈啊，好厉害！喝起来完全不苦。」

    「莲，太好了！！」

    「你再也不用担心死于诅咒了。」

    我和琉璃一把抱住了还没反应过来的莲。

    或许是紧绷的情绪放松了下来，莲的双脚忽然一阵踉跄了起来──我们三个人就这样一起摔倒在了地上。尽管堆在一旁的书本也被我们波及撞倒，可是我们根本没有心思去理会这种小事。

    「这样啊，我……得救了吗？总觉得还要花上一段时间才能有真实感。」

    「这种感想该说是很有你的风格吗？」

    「不过，你的诅咒真的得到解除了吗？状态窗口的资讯有改变吗？」

    「哎，对耶。只要检查状态窗口就可以弄清楚了。【开启选单】。」

    莲&#8226;渡边

    等级：38

    职业：勇者

    攻击：120

    防御：82

    命中：30

    魔力：1

    回复：1

    回避：30

    技能：语言习得（被动）、攻击力提升（被动）、防御力提升（被动）、自我治愈力提升（被动）、挑衅

    状态：正常

    莲的等级又提升了不少……不对，这不是重点啦。我连忙检视和诅咒相关的『状态』栏位。先前在旅店进行确认的时候，莲的状态栏位显示的是「受到诅咒」，如今则是已经被「正常」两个大字给完全取代了。

    「太好了──！」

    （插图012）

    我不禁松了口气。真的是打从心底松了口气。

    就在我笑著转过头去，打算再一次恭喜莲的时候，却不由自主地闭上了嘴巴。

    因为莲的眼眶里涌出了大颗的泪水。

    「…………谢谢你们。我的诅咒真的被解除了。我不用去死了。」

    「啧，你这不是废话吗？莲你根本没有死掉的必要啊。」

    「是啊，你能没事真是太好了。为了不再发生同样的事情，我们也必须认真学习知识才行呢！」

    莲伸手想要抹去眼角的泪水，但是眼泪早就已经夺眶而出。尽管他说自己这样真是逊毙了，可是我一点都不觉得他有哪里逊了。

    「……虽然我一直都在强充好汉，但我心里其实害怕得要命。害怕我会不会就这样先你们一步死去，害怕我会不会再也没办法回到老家。」

    「莲……」

    「可是，广希你帮我找到了亚普里寇托草；琉璃也远比我想像的来得坚强，总是在身旁默默支持著我……我真的很感谢你们两位。」

    莲破涕为笑地看向我和琉璃。

    我转头看向琉璃，发现她也被莲的情绪感染哭了起来。果然女孩子就是爱掉眼泪呢──我才刚这么想著，就察觉到自己的脸颊也有水珠滴落下来。

    ──算了，毕竟这一刻实在是太幸福了嘛。

    我搂住莲和琉璃的肩膀，将他们两个一把拉了过来。我紧紧地抱住了莲和琉璃的身躯，他们两个也伸手搂住了我的肩膀。

    这股暖意令人感到非常舒服。

    「我也总是得到莲的帮助啊。你甚至为此和那个臭国王签订了契约。像你这样的男子汉，怎么可能会有人说你逊呢？」

    「没错。莲在我们三人之中，是最有勇气也最为诚实的人。」

    我和琉璃都笑著夸赞起了莲。

    等到稍微缓过来之后，我忽然想到自己哭成这个样子，实在是给露夏和皮诺看笑话了。然而，就在我转过头去，打算告诉她们莲已经没事的时候，却发现两人的身影早已消失得无影无踪。

    看来她们是体贴同乡出身的我们，让我和莲及琉璃在这里独处一会儿。

    「啊，真的是太好了……」

    在接下来的好一段时间里，我们三人就这么哭著庆祝莲的诅咒得到解除。

    ◆　◆　◆

    我和皮诺一起悄悄走出了房间，留广希他们三人在地下室里独处。因为看到广希他们哭泣的样子，我觉得现在还是别去惊动他们比较好。

    等到他们冷静下来，我再来向莲先生送上恭喜之词吧。

    只见皮诺用有些诧异的表情看著我。

    「……露夏你不和他们三人待在一起吗？」

    「没关系的。他们三人是同乡出身。因此现在就让他们三人好好静一静吧。」

    「这样啊。」

    在走上阶梯回到起居室后，皮诺非常用力地伸了个懒腰。毕竟她整整进行了一小时以上的炼金术作业，身体会出现疲劳僵硬也是理所当然的事情。

    正当我想著要帮皮诺泡杯热茶的时候，只听外头传来了一阵走动的声音，皮诺顿时笑逐颜开地说道：

    「他们回来了！我拜托哈桑和莉莉安娜去帮我办了点事情。」

    「？」

    因为皮诺打开房门走了出去，所以我也乖乖地跟在她的身后。只见哈桑先生和莉莉安娜就站在门外，一起扛著一头体长足有三公尺的狮鹫。

    这头狮鹫的脸上覆著白毛，长著一对强而有力的咖啡色翅膀和锐利的尖爪。面对这股非凡的王者气势，就连只是远远看著的我都不禁紧张了起来。

    我不由自主地瞪大了眼睛，硬是抑制住了险些出口的惊呼声。

    咦，等一下，不管怎么说……那可是狮鹫耶！？

    就连我这个在森林中长大的精灵，都从未亲眼见过活生生的狮鹫。听说狮鹫只栖息在山脉或森林的极深处，想要找到它们是一件难如登天的事情啊！

    「好厉害……」

    听到我的这句赞叹，莉莉安娜小姐嫣然一笑地说道：

    「你们回来了呢！皮诺马上就会把这头狮鹫烧成一桌好菜。」

    「哎……等一下，我们这是要吃狮鹫！？」

    「是啊。吃魔物算是皮诺的怪癖之一吧。不过，狮鹫是真的非常美味喔。」

    狮鹫非常美味。

    咦，不是吧，真的假的？话说回来，我们要把这么稀有的珍奇魔物拿来吃？我的脑袋很自然地冒出了这样的疑问。

    「那么，分切的工作……」莉莉安娜小姐的这句话还没有说完，搁在旁边地上的狮鹫就突然抽动了起来。

    「！它还活著！！」

    「这家伙的生命力也太顽强了吧！可恶，我本来以为我已经给它致命一击了……难道是自我治愈吗！？」

    只听那头狮鹫低声咆哮起来，扬起锐利的尖爪朝著哈桑先生挥舞过去。尽管哈桑先生用手上的战锤挡下了这一击，可是整个人还是被打飞到了好几公尺之外。

    怎么办？虽然我很想要出手帮忙，但是我的箭矢很有可能误中哈桑先生或莉莉安娜小姐。不对，是十之八九会射中他们两位。

    在广希不在场的情况下，我根本发挥不出任何战力。

    相对于心急如焚的我，莉莉安娜小姐完全是一派气定神闲的模样。

    然而，她手上并没有拿著武器。就在我以为她擅长的是魔法系技能的时候，她却施展出了我每次用来制造箭矢的技能──【创造箭矢】。

    「G……！？」

    既然莉莉安娜小姐拥有这项技能，就代表她应该也是一名「弓手」。可是她明明没有带著弓弩啊！

    只见莉莉安娜小姐露出微笑，从容不迫地看向了那头狮鹫。

    「我要来一波比刚才更强的攻击。【附魔箭矢】、【自动箭矢】！」

    「──咦！骗人的吧，居然不用弓弩也能战斗！？」

    这两项技能都是我初次耳闻的技能。

    飘浮在莉莉安娜小姐周围的七支箭矢，似乎都被施加上了附魔的特殊效果。只要看到那比普通箭矢更加锐利的箭镞，就能明白这些箭矢的攻击力非比寻常。

    『嘎噢噢噢！』

    七支箭矢全数命中了那头狮鹫。

    整个交战过程乾净俐落，只能用精妙绝伦四个字来形容。

    狮鹫的临死哀号在山间回荡不已。

    莉莉安娜小姐是「弓手」？不对，她更有可能是高阶职业的「猎人」。如果她真的是一名「猎人」，她的强大就有了合理的解释。

    我所憧憬的高阶职业「猎人」……居然可以强大到这样的地步。

    我不由自主地在胸前握紧拳头，意识到自己必须更加努力才行。现在的我可是拥有广希送给我的「伊丝塔之戒」，攻击力已经得到了大幅度的提升，相信我成为「猎人」的那一天肯定不会太过遥远了。

    角色等级也顺利地来到了29级，就这样继续努力下去吧。

    「很好！那么，在广希他们上来以前，我们先来做好烤肉大会的准备吧！欧吉桑！你来负责分切作业！」

    「我的名字是哈桑，才不是什么欧吉桑！！」

    就在我悄悄振臂鼓舞自己的时候，皮诺也拍了拍手向大家下达指示。

    「我还要去张罗其他的食材，所以莉莉安娜和露夏你们就负责准备烤肉用具！」

    「知道了。」

    「我会准备好一大堆蔬菜的～」皮诺一边这么说著，一边走回了屋里。哈桑先生虽然满嘴怨言，但还是动作俐落地分切起了那头狮鹫。

    我似乎是要和莉莉安娜小姐一起准备烤肉用具，可是我完全不知道自己现在该做什么才好。正当我感到手足无措之际，莉莉安娜小姐用手招呼著我过去。

    「跟我来喔，露夏。小屋的后头还有栋仓库，烤肉用具都摆放在那里。」

    「好、好的！」

    看到莉莉安娜小姐走向小屋后头，我急急忙忙地从她身后跟了上去。

    小屋后面有一座小小的仓库，里头收纳著铁制烤肉串和烤肉网。而且数量颇为惊人，看得出来是经常在使用的东西。

    「这个和这个都是一定要的……露夏，麻烦你来拿烤肉串。我们要把肉串起来烤。」

    「好。我先把这些拿去放好。」

    「嗯，麻烦你。」

    莉莉安娜小姐交给我的烤肉串将近一百支，我必须用双手环抱的方式才有办法接得住。

    走回到小屋前面的我，将大量的烤肉串暂时搁在桌上，旋即立刻回到莉莉安娜小姐的身边。只见她已经把夹子、烤肉网、小烤炉等必要道具都搬了出来。

    「让你久等了，莉莉安娜小姐。」

    「多谢你啦。再来只要把这些都搬过去，烤肉用具的准备就大功告成了。」

    「好的。」

    我抱著小烤炉，莉莉安娜小姐则是负责剩下的道具，就这样一起走回到了小屋前面。

    接下来只要把肉块和蔬菜串起来，所有的前置准备工作就告一段落了。这让我想起了在森林里生活的日子，心头不由得涌起了些许怀念的情绪。

第二卷 12 就算不打倒魔王也没关系吧？

    「唔哇～我居然哭得像个孩子似的，实在是太丢脸了……」

    在过了好一会儿之后，莲有些难为情地笑了起来。或许是彻底宣泄了情绪，他的表情显得相当开朗。

    「呜，我的眼睛好像哭得一片通红。广希，麻烦你帮我【治愈】一下。」

    「包在我身上。【治愈】。」

    我对包含自己在内的三人施展【治愈】。原本睁不太开的眼睛顿时变得舒服许多，让我忍不住松了一口气。因为一直揉眼睛的关系，刚才甚至还有一点疼痛的感觉。

    最重要的是，我们可不能红著眼睛出现在露夏他们面前……

    莲用力做了个深呼吸，随即正襟危坐了起来。

    「！」

    看到他这副严肃的样子，我和琉璃也跟著正襟危坐起来。就在我们纳闷地望向莲的时候，只见他再次眼角含泪地笑了起来。

    「真的非常谢谢你们两位。我之所以能够如此努力，全是因为有你们在的关系。要是只有我一个人的话，恐怕早就已经死在魔物手中了。」

    「我才是被莲你给拯救了好不好？多亏你替我求情，我才能从牢房里被释放出来。」

    「广希说的没错。我也是一直都被莲你保护得好好的。」

    我们三人再次抱在了一起，发誓今后会更加努力地在这个世界活下去。

    从地下室走回到起居室的我们，没在屋里见到露夏或皮诺的身影。就在我们摸不著头脑的时候，却听见外头传来一阵热闹的声音，让我们顿时明白其他人都在屋外。

    「隐约能够听到大家的嬉笑声呢。」

    「是啊。总之我们先过去再说吧。我也想正式向皮诺道个谢。」

    「嗯。」

    因为莲很在意外头的情形，所以我直接推著他的后背就往外走。而一把打开房门走到屋外的我们──立刻迎来了一阵异口同声的欢呼。

    「恭喜成功解除诅咒！！」

    「──哇！真，真的……非常感谢大家！！」

    露夏、皮诺、哈桑、莉莉安娜齐声欢迎我们的到来。四人不停地拍著手，轮流向莲送上恭贺的话语。

    而一切都准备就绪的烤肉食材，也在这个时候映入我们的眼帘。

    「这些是……」

    「顺便用来庆祝莲诅咒解除的烤肉大会！狮鹫肉可是人间的绝品美味喔～！」

    「你说狮鹫！？」

    我惊讶地询问皮诺，但她只是朝我嘿嘿一笑。

    话说回来，狮鹫不是魔物吗？

    虽说皮诺的荤素不忌令我有点咋舌，但是狮鹫不是那种外形猎奇的魔物，吃起来的感觉和鸡肉应该不会差太多吧……

    假如是狗头人或欧克的话，我实在不怎么愿意吃下去，但如果是狮鹫的话……

    「已经烤得恰到好处了呢！好啦好啦，大家都拿起杯子来～！」

    皮诺拿起杯子，催促我们跟上她的动作。等到所有人都从莉莉安娜手中接过杯子，皮诺这才清了清喉咙点头说道：

    「那么，为了庆祝莲的诅咒得到解除，以及我首次挑战就成功的亚普里寇托草的最高级解咒药水，让我们乾杯吧！！」

    「乾杯！慢著，你说首次挑战！？」

    在把杯子凑到嘴边之前，我会忍不住大声吐槽起来也是人之常情的反应。毕竟皮诺先前说得一副信誓旦旦的样子，任谁都猜想不到她居然是首次调制这种药水。

    我气呼呼地看向皮诺，她却只是哈哈大笑起来。

    「我只是不曾调制过而已，但我的本领可是货真价实的哟。我很确定我能够成功调制出来，因此我才会接受你们的委托。」

    「皮诺只是一直没有调制的机会而已，但我很清楚她有能力调制最高级的解咒药水。」

    皮诺自信满满地如此表示。而莉莉安娜也是因为很清楚这一点，先前才会跳出来劝皮诺帮我们一把。

    「……好吧，反正最后有成功就不跟你计较了。」

    我忽然觉得疲倦了起来……

    我举起杯子将饮料送进口中，发现这原来是蜂蜜和柠檬的苏打水。这股清爽冰凉的好滋味，立刻就疗愈了我疲惫的心灵。

    接著，我的目光落到了用炭火烤制的肉串上。

    狮鹫肉是吗？

    「味道闻起来……很好吃的样子。」

    眼前的肉串没有兽类特有的腥膻味，如果有人跟我说这是鸡肉，我应该会毫不怀疑地就这么吃下肚去。因为是把肉块跟葱段交叉串在铁串上，所以看起来就是最寻常的那种烤肉串。

    我提心吊胆地咬下一口，发现肉块不仅外皮酥脆，咀嚼起来更是柔软多汁。浓厚的肉汁在口中蔓延开来，而且嚼劲十足带著厚实的口感。

    「超好吃的耶。」

    「我没骗你吧～！大家明明可以更多地去尝试魔物肉啊。」

    「呃……哎，如果是狮鹫的话大多数人都能接受，但是大家都不会想吃奇怪的魔物吧？」

    「是吗？史莱姆之类的其实也很好吃喔？」

    「咦……唔咕。」

    皮诺的这句恐怖发言，害我不小心就把嘴里的肉块直接吞了下去，连忙用柠檬苏打水把肉块冲了下去，大口大口地调整著呼吸。

    ……刚才那句话就当作没听见吧。

    「广希，这个烤蘑菇串也很好吃耶～！」

    「有好多不同种类的蘑菇啊。」

    在露夏拿过来的烤蘑菇串上，叉著白色、橘色、咖啡色的三种蘑菇。因为每种蘑菇看起来都令人食指大动，所以我毫不犹豫地从她手里接了过来，但我却在这时候想起了一件事情。

    这么说起来，皮诺可是会去吃蘑菇精身上蘑菇的人。

    ……这些五颜六色的蘑菇，该不会其实原本也是某种魔物吧？话虽如此，我也不想去向皮诺求证答案，更不想知道这些蘑菇原本是什么魔物。

    既然皮诺把它们做成了料理，露夏也说烤蘑菇串非常美味，那应该就没有什么问题了吧？

    我不再去想未知魔物的事情，直接拿起烤蘑菇串咬了一口。

    「好烫，可是超级好吃……！」

    「真的吗？太好了！我准备了很多，你可以尽量吃！蘑菇怪的蘑菇真的非常美味没错吧！」

    「噗噗！！咦，这、这、这个是蘑菇怪的蘑菇！？」

    「…………」

    露夏立刻对皮诺的这句话产生了反应。这似乎是足以把她吓得喷出嘴里食物的可怕事实，只见她的脸色唰地变成了一片惨白。

    站在后面的琉璃原本也想要尝试一下，但在看到露夏的夸张反应之后，马上一声不响地把烤蘑菇串放回原位。

    虽然我也很想要把烤蘑菇串放回去，但最后当然还是被露夏给逼著吃了下去。

    老天爷啊老天爷──拜托这辈子都别让我遇上蘑菇怪这种恐怖的魔物。

    在烤肉大会结束后的当天晚上。

    我们四人和皮诺等三人，全都聚集在了起居室里。在喝口热茶喘口气之后，便由我主动开启了话头。

    话题的内容，当然是调制解咒药水的报酬问题。

    「你不用这么紧张兮兮的啦，我又不会提出什么很过分的要求。正确来说……我不是要向你讨什么东西，而是希望你帮我一个小小的忙。」

    「帮你一个忙是吗？」

    皮诺究竟会拜托我什么样的事情呢？

    在提及实际内容以前，皮诺先是看著我们嘿嘿笑道：

    「先不说这个……广希你们是勇者小队没错吧？」

    「！我从未向你透露过这件事情，你为什么会知道我们的真实身分？」

    「我是从行商妖精那里听来的。」

    「啊……原来如此。」

    既然皮诺是告诉我们大树之叶功用的人，那么她本人肯定也是大树之叶的持有者，而且我先前也有想到她的背包应该是魔法背包。

    在恍然大悟地点了点头之后，深知瞒不住的我做出了肯定的答覆。

    皮诺很有可能是魔王阵营的人马。或者该说，身为亚普里寇托大陆的炼金术师，她是魔王阵营的人马才是最合理的状况。

    就在我准备说明一切的时候，莲却自告奋勇地接过了说明的任务。

    「我就是勇者。皮兹纳托的那位国王，向我们下达了打倒魔王的命令……但是，我们自己并没有打倒魔王的想法，也没有为此进行任何准备。因为正如皮诺你也知道的，广希和琉璃……当然还有露夏，全都为了解除我身上的诅咒而四处奔走。」

    「嗯。毕竟亚普里寇托草不是能轻易弄到的东西。」

    而且如果是在人类的国家里，光是要搜集到相关情报都不是一件容易的事情──皮诺继续接著说道：

    「因为人类的国家非常痛恨魔族呢！明明魔族的外表和人类没什么不同，真的是太可笑了。」

    「…………」

    听著皮诺的冰冷语声，我不禁倒抽了一口凉气。

    然而，莲却没有流露出丝毫惧色，笔直地看著皮诺把话说了下去。

    「我们有自己的目的。但正如我刚才所说的，我们的目的并不是打倒魔王。」

    「那么，你们的目的是什么？」

    「……我们想要回到我们的国家，回到我们的故乡。」

    听到莲这么说，皮诺等人都愣了一下。接著，只听皮诺以云淡风轻的语气接话道：

    「那你们只需要这么做就好了啊。凭你们几个的强大实力，不管故乡是在哪里都有办法回去吧？除非你们的故乡是在什么超高难度迷宫的另一头。」

    「是啊，要是能这么就好了，但我们的故乡是在走路到不了的地方。」

    「……？这话是什么意思？」

    如果用走的就能回去，那不晓得该有多好呢！

    无论我们变得多么强大、地位变得多么尊贵，又或是在这个世界迎来死亡──我们都肯定没有办法回到日本。我们唯一的指望，就是寻找出和当初类似的召唤魔法。

    看著皮诺一脸不解的表情，莲只能无奈地苦笑起来。

    不管怎么说，我们都不能坦白自己是来自异世界的人。我们连对露夏都不曾透露过半个字，今后也完全不打算主动告诉任何人。

    「我们是藉由魔法的力量，从很远很远的地方过来这里的，用走的回去恐怕是不切实际的想法。再加上这项魔法是单向传送，所以我们必须另外找到回去的魔法……这就是我们的目的。」

    「而魔法造诣高深的魔王，或许会知道我们正在寻找的魔法。因此我们并不希望和魔王交战，纯粹就只是想要当面请教他的意见。」

    紧接在莲的后面，琉璃也跟著补充了这么一句。

    我们可以担保自己不会和魔王为敌。但如果我们遭到魔王的单方面攻击，可能也很难保证自己绝对不会还击……

    皮诺静静地听著莲的这番说明。

    莲表示自己其实一点都不想当什么勇者，只是我们为了寻找返回故乡的方法，又不能完全切断和人类国家之间的纽带。

    最后，莲告诉皮诺我们的故乡是个安全的国度，因此哪怕是只能送琉璃一个人回去也好。

    「原来如此。我本来以为你只是个受到百般奉承的勇者，但在实际交谈过后才发现事实并非如此呢！」

    「真是辛苦你了啊……」

    「这份无论如何也要送女孩子回去的心意，实在是值得嘉许。」

    和皮诺一起听著莲说明的哈桑，有些眼角含泪地说道。看来他是那种很容易被感动的类型。

    莉莉安娜也对莲的绅士风度颇为赞赏。

    「我自己是从未见过魔王……皮诺和哈桑你们有见过吗？」

    「我也从来没有见过魔王，而且也不曾听说过相关的传言，虽然市面上原本有在贩售魔王的肖像画，但是那些肖像画后来全都销声匿迹了。」

    「是啊。」

    莉莉安娜和哈桑都歪起了脑袋，他们两人都不曾见过魔王的样子。

    我本以为皮诺和魔王应该有过几面之缘，她却非常乾脆地表示自己从未见过魔王。但是，她好像知道些什么的样子，脸上流露出了沉思的神情。

    「我自己的确是不认识魔王，不过我师父和魔王挺熟识的喔。因为我师父会定期造访魔王城。我则是因为周游世界采集素材，所以没有什么特别熟悉的国家。」

    「魔王会赏识本领高超的炼金术师，说起来也是情理之中的事情。只是我这样听下来……魔王似乎是不太喜欢面对人群的类型？」

    「好像是这样子没错。」

    由于皮诺等人都不曾见过魔王，因此我做出了魔王鲜少在公众面前现身的推测。皮诺对此给出了肯定的答覆，哈桑和莉莉安娜也赞同地点了点头。

    魔王是有什么不能露面的理由吗？

    根据皮诺的说法，魔王从来不在人前现身，基本上很少听说他有什么作恶的传闻，而且魔大陆虽然住著许多强大的魔物，但是其实也不是什么治安败坏的地方。

    实际在城镇生活过的我们也很清楚，这里的确是个非常宜人居住的国家。

    我甚至有点希望当初是魔王把我们召唤至异世界。

    「总而言之，我们似乎完全没有打倒魔王的必要，这下子真是松了口气。」

    「是啊。真希望在和魔王谈过之后，他也愿意成为我们的友军。」

    我做出了这样的结论，琉璃也赞同地附和我的看法。

    听到我们这么说的皮诺，也深有同感地点了点头道：

    「我原本以为勇者小队的成员，无论如何都会站在人类的一方，但现在看来事实并非如此呢。魔王应该也是不喜争斗的人物，看来是不必担心演变成流血冲突了。」

    「渴望挑起战争的，似乎就只有人类的国王……」

    「确实如此呢！」

    皮诺故作受不了地耸了耸肩，莲则是一副非常过意不去的样子。虽然那个臭国王的所作所为，和从日本被召唤过来的我们毫无关系，但是因为同为人类的关系难免会感到有些尴尬。

    我们再次向皮诺等人表明心迹，强调我们不会去打倒魔王，而是专心找寻返回故乡的方法。

    「可是，我们如果没有稍微装个样子出来，国王八成会成天催促著我们去打倒魔王。」

    「这倒也是呢……看来只能打著修行的名义，尽可能地前去迷宫探索了。」

    「的确。要是你们什么也不做就回去，那位国王大人肯定会勃然大怒。」

    虽然我自己是完全不在乎别人怎么说，但我也不希望莲和琉璃被那个臭国王骚扰。琉璃也同意我的看法，认为只能尽量设法争取时间。

    就在我为此感到苦恼不已的时候，皮诺突如其来地把话题转到另一件事上。

    「所以说，我要拜托广希你帮我办一件事情！」

    「噢，我都差点忘了。你要我替你办什么事情？」

    「我希望你帮我送个东西给我师父。」

    皮诺说完，从起居室深处搬出了一个需要用双手环抱的木箱。因为箱盖被钉子牢牢封了起来，所以没办法看到里头装著什么东西。

    从轻微的清脆碰撞声来推想，箱里多半是装了药水类的玻璃瓶。

    正当我觉得这桩差事简直是轻而易举的时候，没想到皮诺却表示她不知道她师父的所在位置。

    「整个亚普里寇托大陆大成这个样子，你该不会是要我找出你师父然后把东西交给他吧！？」

    不管怎么说，这都太过强人所难了吧！

    或者该说，这和大海捞针没什么两样。

    看著我一脸焦急的样子，皮诺只是摇了摇头说道：

    「我不会提出这么不合理的要求啦。你只要帮我把东西送到师父会定期前去的地方──也就是魔王城就可以了！」

    「如果只是这样的话……慢著，你说魔王城！？」

    倘若是打著送货的名义，我们就可以光明正大地踏进魔王城……！

    与此同时，我也想起了应该是魔王部下的行商妖精。虽然我不清楚魔王的实力如何，但既然行商妖精的身手如此不凡，魔王的本领肯定也是极为高强。

    这么一想之后，我更加期待从魔王那里得到召唤魔法的线索。

    「我知道了。我会负责把这件货物……送到魔王手中的！」

    「那就一切拜托你！哎呀，真是太好了！因为前往魔王城的路途非常不容易，所以有人愿意代劳实在是太开心了。」

    「G？」

    路途非常不容易？

    经皮诺这么一说，我才意识到我没有先确认通往魔王城的路程。只见哈桑和莉莉安娜都忍不住面露苦笑，看来这段路途是真的非常不容易。

    就连实力坚强的哈桑和莉莉安娜，都不由得为之苦笑起来的艰难路途？

    虽然说出口的话也已经收不回来，但我的脸颊还是不由自主地抽搐了起来。

    ◆　◆　◆

    我一边听著窗外间或传来的鸟叫声，一边在床上翻来覆去。

    「……你睡不著吗？」

    「露夏，你还醒著啊？」

    「嗯。怎么说呢，白天发生太多事情了。」

    「说的是呢！」

    我们今晚睡在皮诺帮忙安排的房间。

    房里总共摆了四张床铺，琉璃睡在最靠窗的位置，露夏睡在她旁边的床位，再来是我，最后则是睡在最靠门位置的莲。

    「我看到莉莉安娜小姐战斗的样子，只觉得她真的好厉害。因此我还必须更加努力才行。」

    「这样啊。我也和你一样心情激动，毕竟莲身上的诅咒终于解除了……接下来还有一堆事情等著我们。」

    「嗯。」

    我心不在焉地看著天花板，思索著接下来要前往的魔王城。

    皮诺交给我的货物已经塞进魔法背包，因此我们随时都可以动身出发。虽然我很希望由原班人马继续同行，但是莲和琉璃将在这里和我们分道扬镳。

    他们要是一直和我一起行动，城镇里的那些士兵肯定会开始起疑。所以，莲和琉璃接下来会打著调查魔王底细的名义，持续地前往迷宫提升自己的等级。

    ──或许在高难度的迷宫里，可以找到返乡方法的提示也说不定。

    皮诺告诉我们，迷宫的宝箱有机会开出和召唤魔法有关的文书。

    根据她的说法，历史悠久的高难度迷宫里的宝箱，经常会装著特殊道具或专门领域（魔法或药学）的贵重书籍。

    既然如此，我们当然就一定得去迷宫仔细探索才行。

    「话说回来，前往魔王城的行程就这么定了呢……抱歉，我没问过你就做了决定。」

    「不会啦，快别这么说。能造访没去过的地方，我其实也挺感兴趣的。而且和广希你一起东奔西跑真的是很开心喔。」

    「能够听到你这么说，我的心情也变得轻松不少。」

    即使是和死亡为伍的危险迷宫，露夏肯定也会笑著和我一起同行吧。

    「…………」

    「广希，你怎么了吗？」

    「没事。我只是觉得自己非常幸运，能够有你这么一位好伙伴。」

    或者该说，露夏实在是个好到不能再好的女孩。

    在被召唤至这个世界之后，虽然也有像是国王那样的混帐家伙，但是露夏和佛洛伊兹他们都是不可多得的好人。

    我希望自己今后也能珍惜这样的缘份。

    「露夏，我绝对会用尽全力守护你的。」

    「G？」

    「呃，我的意思是……喏，因为我是负责担任前卫的补师嘛。」

    「这样啊。嗯，我会好好期待的！相对地，来袭的敌人就全交给我来打倒！」

    「真是可靠。」

    我和露夏一起小小声地笑了起来，以免吵醒睡梦中的莲和琉璃。

    我们两人的冒险之旅，还只不过刚站上起跑线而已。

第二卷 番外篇 琉璃的宝物

    小鸟游琉璃，今年十八岁。

    就读于被誉为贵族学校的女子高中、成长于非比寻常的家庭环境之中。

    「琉璃，你不要紧吧？」

    「抱歉，我好像有点走神了。」

    「那我们就来休息一会儿吧。你可以帮忙确认一下周围还有没有魔物吗？」

    莲微笑地关心著我的状况。

    「当然。」

    我们现在所身处的地方，是名为「海底迷宫」的高难度迷宫。

    至于我们为何会置身于此，是因为这里是连接两块大陆──我们被召唤过来的罗奎托大陆，以及魔族居住的亚普里寇托大陆──的交通枢纽。

    在国王「打倒魔王」的命令之下，我和莲也只能听命前往亚普里寇托大陆。

    「【侦察】……附近一带已经没有魔物的样子。要再往前推进一小段距离，才会在前面遇上几头魔物。」

    「知道了，谢谢你。」

    伴随著「哗啦」的水声，我在一块高度正好的石头上坐了下来。「海底迷宫」正如其名，整座迷宫的地面都是深及脚踝的水流。

    老实说，这样走起来实在是颇为吃力。

    莲也在我的身旁坐下，深深地吁了口气说道：

    「因为我平常都没什么在运动，所以一直走路感觉挺累人的呢。琉璃平日有在做什么运动吗？」

    「如果这些能算是运动的话，我有稍微涉猎马术和弓道……不过，这两者都不太会活动到身体，因此我其实也没有什么体力。」

    「弓道姑且不说，高中生会骑马好厉害啊。」

    在说出我平日学习的才艺之后，莲以非常佩服的语气称赞著我。

    因为我只是从小就例行公事地学习这些东西，所以这其实并不是什么值得大肆称赞的壮举。

    「真好呢，我也好想要学习这样的才艺喔。」

    「是吗？」

    「嗯，我觉得非常羡慕喔。就像我也很羡慕拿到柔道黑带的同班同学。你不会很憧憬这样的事情吗？」

    听到莲这么说，我也想起了自己的努力开花结果时的心情。小时候在花道比赛中获奖的那一刻，我确实是感到高兴得不得了。

    只是非要说的话，我更羡慕能和朋友一起开心共度大学生活的莲。

    「因为我每天除了上学以外就是去学才艺，所以我反而比较羡慕莲你这种自由自在的生活。」

    「那你就错啦，我也是整天都忙著打工……因此完全说不上自由自在喔。而且我在家里也是负责做家事的人，所以还得处理上超市采买之类的事情呢。」

    虽然莲说得云淡风轻的样子，脸上却流露出一丝寂寞的神情。

    这么说起来，在我突然失踪之后……我的家人又是什么反应呢？

    他们肯定是拚了命地在寻找的下落吧。搞不好司机先生还因此不幸遭到了怀疑。对我溺爱有加的祖父，尽管非常地疼爱我这个孙女──却是个相当急性子的人。

    「琉璃不会想念你的家人吗？」

    「G？」

    莲问出了我心里正在想的事情，让我不由得错愕地应了一声。

    虽然我知道家人都在担心我的安危，但是在实际听到莲的这个问题之后……我才察觉自己其实并不怎么留恋家里的一切。

    如果我有朋友的话，或许会更加眷恋原本的世界，但是我根本就没有几个朋友。

    「……要说不想念肯定是骗人的，只是我也说不上为什么，我似乎还挺喜欢在这个世界的自己。」

    「和日本相比，你更喜欢这里？」

    听到我的答案，莲显然颇为吃惊。

    我们在这个异世界遇上了不少讨厌的事情，因此莲对于我的回答可能感觉不是很好受。

    只是说到底，我之所以喜欢这个异世界的原因……

    「因为有莲和广希陪著我，所以我才喜欢这一边的世界。」

    「咦？」

    「我的家庭环境有点特殊，因此我一直都没有什么朋友。少数愿意和我做朋友的人，又都对我不敢有任何得罪……」

    「小鸟游组」在黑道界算是颇有名气的帮派组织。

    祖父是组织的现任组长，父亲则是其心腹部下。若是有人胆敢惹恼深受祖父溺爱的我，这个倒楣鬼的下场自然是可想而知……因此知道我家世背景的其他同学，多半都会选择主动和我保持距离。

    不知不觉中，能够和我开心聊天的人，就只有透过网路认识的朋友而已。

    因为从未实际见过面的关系，这些网友并不清楚我的家世背景，所以他们也不会试图取悦我的心情。而我也只有在网路的世界里，才有办法实现最低限度的人际往来。

    「这样啊……琉璃你也真是不容易呢。」

    「！」

    「听到你这么重视我和广希的存在，我觉得非常高兴喔。」

    莲温柔地微笑起来。

    我并未向莲和广希详细提过我的家庭状况，但是我知道他们都隐约察觉到了一点什么。

    然而，他们从未深入追问这些事情。

    「我只能向你保证一件事情。」

    「……什么事？」

    「我们要三人一起回到日本吧？在回到日本之后，我们也还是彼此的重要朋友喔。」

    「如果是这样的话，就算回到了日本感觉也会挺开心的呢。」

    「没错吧？」

    所以琉璃你也一定要和我们一起回去喔──我觉得莲是在这么暗示著我。

    在我们三人之中，最想回到日本的人莫过于莲。广希则是一副定居在这个世界也没关系的样子。

    因为他非常喜欢这个宛如游戏、有著日本所没有的技能系统的异世界。

    归心似箭的莲；回不回去都无所谓的我；或许想要留下来的广希。

    尽管我们三人的想法各不相同，却又同样非常珍惜彼此的存在，这点实在是令我感到不可思议。就算我自己最后完全打消了回去的念头，我也还是会拚命想办法把莲送回日本去。

    「……只要我们三人在一起，感觉就什么都办得到呢。」

    「是啊。等我们找到回去的方法，就可以和国王那伙人说拜拜了……等等，先别说话。」

    「！……【侦察】。」

    莲竖起食指放到嘴边，双眼紧盯著通道的深处。

    看来他是听到了溅起的水声。

    「明明附近已经没有魔物……是从迷宫深处走过来的吗？」

    「或许吧。」

    我施展出索敌技能，搜寻著魔物的当前位置。结果在距离这里一分钟脚程的地方，确认到了一头魔物的踪影。

    「应该是小型芬里尔。虽然只有一头而已，但是不远处还有另外两头，最好还是不要有任何大意。」

    「知道了。」

    莲站起身来，并且举起右手的长剑。负责担任前卫的他，习惯以左手的盾牌来格挡魔物的攻击。

    我则是从后方施展魔法技能来打倒魔物。

    「来了！琉璃你猜的没错，是小型芬里尔。」

    莲立刻架起盾牌，朝著现身的小型芬里尔冲了过去。虽然魔物的凶猛尖牙咬破了莲的手臂，但他只是瞬间皱了皱眉头，丝毫没有向后退去的意思。

    因为我这个后卫就待在莲的后面，所以他不管遇上什么状况都绝对不会退下。

    因此我也尽可能地以最快速度施法攻击魔物。

    「【疾风】！」

    『嘎呜呜呜！』

    我的风魔法技能命中了小型芬里尔的腹部，成功地只用一击就打倒了它。我马上跑到莲的身旁，确认起他的手臂伤势。

    「给我看看。」

    尽管莲的手臂被咬出了血来，不过伤口的血势已经止住了，我不由得感到松了口气。

    「会痛吗？我们还有不少药水。」

    「不会，回复道具就先保留下来吧。我的伤势可以靠著自我治愈逐渐回复，只要放著一会儿不管就会自动治好的。」

    「……我知道了。可是，你如果会感到难受的话，一定要立刻告诉我喔。」

    「嗯。」

    在莲所取得的被动技能里，有所谓的「自我治愈力提升」。

    正如其名所示，这是能够提高自我治愈能力的强大技能，而且技能的效果是常驻性的。因此即使不小心受了伤，身上的伤势也会自动恢复过来。

    在身为祭司的广希离队的情况下，这是我们唯一拥有的回复系技能。

    话虽如此，我自己并不具备这项技能，而且在身受重伤的紧要关头，也没有那个功夫等待自我治愈发挥作用。

    因此，我和莲总是带著大量的回复药水进入迷宫。

    最初为我们说明迷宫机制的人，看到我们带著这么多药水都吓了一大跳，但有备无患总是不会有错的。

    我们可一点都不想死在这种地方，更别说是看到莲就死在我的面前。

    「你用不著这么担心我啦，琉璃。我的这项技能相当优秀，除非是极为严重的伤势，不然马上都能恢复过来。琉璃你不是也看过很多次了吗？」

    「我是看过很多次了没错，但我还是会感到担心啊。」

    「呃，原来是这样啊。对不起。」

    这不是什么治好就没事的问题。就算伤势能够治好，整个过程还是会伴随著痛楚，因此我希望莲可以更加珍惜自己。

    「……不过，身为后卫的我，终究是无法完全理解你的心情吧。」

    不管怎么说，我都无法担任站在前排作战的前卫。作为几乎从未被魔物打伤过的后卫，这种话从我口中说出来或许像是风凉话。

    「没有这种事情喔。」

    「莲……」

    莲似乎察觉到了我的心情，面带微笑地向我说道：

    「我觉得很高兴喔。因为现在会关心我的人就只有琉璃而已。当然，广希也一直非常担心我的事情，但他关注的主要是整体性问题，像是遭到诅咒之类的当前状况。」

    听到莲的这番话，我不由得赞同地点了点头。

    「此时此刻，会关心我伤势的人就只有琉璃而已。光是这样子就让我得到了救赎。反过来说，假如今天换做你是勇者，我也会和现在的你一样，为你的伤势感到担心不已。」

    所以你已经做得够多了──莲如此说道。

    「……的确是呢！抱歉，我不该说这种丧气话的。」

    在我苦笑地这么说完之后，莲反而称赞我已经做的很好了。

    「真是的，拜托你不要把我当成小朋友好不好？」

    「咦？从我的角度来看，高中生就是小朋友没错啊。」

    「我们明明都是十几岁的同龄人，真亏你好意思这么说啊。」

    在一番拌嘴之后，我们两人都笑了起来。

    「啊，下一波魔物是杀手人鱼。因为还有一小段距离，就麻烦你用魔法──」

    「【疾风】。」

    「漂亮。」

    如果能在敌人冲上来前干掉它们，那自然是最好不过的事情。

    「……喏，我不是什么小朋友吧？」

    莲的一句话还没来得及说完，我已经用魔法打倒了杀手人鱼。

    「呵、呵呵，确实是这样没错呢！」

    因为莲强忍笑意地做出答覆，所以我忍不住白了他一眼。

    「……要是我也和广希一样，懂得使用回复技能就好了。」

    「你说你吗？你如果能打又能补的话就太过无敌，这样子我完全没有出场的余地了啊。」

    莲一边哈哈大笑起来，一边问我是不是该出发了。经他这么一问，我才想起我们是因为我有点走神，所以才在这里停下来休息一会儿。

    多亏有莲陪我说话，我的情绪总算是稳定了下来，但我在这个时候才赫然意识到，在迷宫里出神发呆其实是非常危险的事情。明明不久之前，莲才不小心被魔物施加了诅咒而已……

    我必须更加振作起来才行。

    「嗯，没问题。我们赶紧穿越迷宫、前往亚普里寇托大陆吧。」

    「是吗？你如果觉得累的话，就马上跟我说一声喔。」

    「莲你自己也是。」

    「了解。」

    莲主动走在前头把我护在他身后；广希虽然没和我们一起动身出发……但是也在为了我和莲而展开行动。

    因此──我也会负责打倒所有阻挡在他们面前的敌人。

第二卷 番外篇 第一个交到的朋友

    决定前往魔之灵峰迷宫的前一天。

    在讨论完行程安排之后，广希、莲、露夏小姐，还有我，便各自回到房间休息以应对明天的挑战。房间的分配是莲和广希睡一间，我和露夏小姐则是睡另一间。

    幸好当初选了这家宽敞的旅店。

    「我自己是睡在靠里面的那张床，所以露夏小姐就睡靠外面的这张床好吗？」

    「好的！谢谢你！」

    露夏小姐很开心地做出回应，直接一屁股在床上坐了下来，然后就这样顺势摸了摸棉被，彷佛是在确认棉被的松软度，只见她的俏脸一下子亮了起来。

    「超级柔软的耶！我还是第一次睡这种床！简直像是成了贵族一样！」

    「你能够这么喜欢真是再好不过了。」

    听到露夏小姐的感想，我不禁跟著笑了起来。

    虽然这家高级旅店用的是上等棉被没错，但是在品质上当然还是远远不及日本制的。

    尽管我对这一点颇有微词──不过看到露夏小姐的这副样子，我实在说不出如此任性的话来。于是我也苦笑著坐在靠里面的那张床上。

    我一直很想见见和广希组队的露夏小姐。莲说他在游行的时候有和她见上一面，只是我很遗憾地和她失之交臂。

    莲当时很高兴地告诉我，露夏小姐是个直率的好女孩。因此我倒也不担心她是什么可疑的危险人物……虽然说是这么说，但我的心里还是有股挥之不去的疑虑。

    ──毕竟这里是异世界。

    尽管我非常清楚，并不是所有人都像召唤我们的国王一样混帐，可是心里还是会莫名地感到不安。

    我看著一脸惬意地躺在床上的露夏小姐。在实际见到本人之后，我觉得她是个天真烂漫又礼仪端正的纯真女孩，而且还非常地温柔贴心，总是会记得照顾广希和我们的感受。

    「广希他能够遇到露夏小姐，真的是太好了。」

    「咦？」

    「我一直很担心广希的事情，但幸好现在有你陪伴在他的身边，真的是多谢你了。」

    我微笑著向露夏小姐道谢。

    「呃，我也没做什么啊……你不用这样谢我啦。」

    露夏小姐有些不好意思地笑了起来，精灵特有的长耳朵也跟著抽动了好几下。难道说她对我这个人很有好感吗……？

    在开心之下，我忍不住提出了一个请求。

    「我可以直接叫你的名字吗？你也可以直接叫我的名字就好。」

    「！当然可以！！」

    「真的吗？好高兴。」

    在来到这个世界之后，这是我第一次结交到同性的朋友。

    我从床上站起身来，走到露夏的床铺在她身旁坐下。难得结交到了这么一个朋友，我希望在前往迷宫以前尽量和她增进感情。

    「我刚才其实一直非常紧张……但幸好琉璃你是个好相处的人。虽然我有可能会成为拖油瓶……不过还是请你多多指教。」

    「你才不是什么拖油瓶呢。而且现阶段不够强的话，只要努力让自己变强就行了。」

    等级这种东西，只要前往迷宫练级就可以提升了。我和莲的目前实力都比广希和露夏来得强，但直到不久之前我们都一样只有1级而已。

    在听完我这么说之后，露夏顿时两眼放光地看著我说道：

    「能够和勇者小队并肩作战……感觉我也会变得超级强大！！」

    只见她握紧拳头，一副斗志被彻底点燃的模样。

    ……该说不愧是被广希挑中的伙伴吗？在露夏身上能感受到永无止境地追求强大的坚决意志。

    我也该效法一下露夏的这种精神才对。

    「话说回来，广希平常是什么样子啊？」

    「咦？什么样子……我想想喔，广希是个非常可靠的人，战斗时的指示都相当准确，而且还愿意收留我这个缺乏命中力的弓手，实在是个不可多得的好搭档。」

    「广希能够和你组成队伍，真的是太幸运了呢！」

    露夏带著太阳般的笑容，毫不害臊地说出她对广希的看法。

    我一直都很挂念和我们分头行动的广希，但现在看来没有什么好担心的，我总算是放下了心中的大石头。

    「不不不，组队的事情是我主动提出来的。」

    「是这样啊？」

    「就是这样。不过我一开始是加入广希所在的另一支队伍。」

    「啊……那支队伍的事情，我有稍微听广希提起过。」

    打著回避型补师名号的广希，最初找不到任何队伍愿意让他加入。就在他不知如何是好的时候，有一支队伍接纳了他的存在。如果我没记错的话，那三位冒险者应该是名叫佛洛伊兹、戴亚，还有蒂娜。

    「他们都是一群好人喔。佛洛伊兹扮演著监护人的角色，手把手地教导蒂娜妹妹和戴亚小哥各种冒险者的入门知识……」

    除了蒂娜和戴亚以外，广希肯定也从佛洛伊兹那里学到了许多东西吧。

    「听起来是很会照顾人的大哥呢！」

    「嗯！佛洛伊兹在对待我的时候也非常亲切。」

    根据露夏所言，她在前一支队伍里受到了相当过分的对待，而佛洛伊兹很大方地收留了被同伴下的她，这让她感到非常感动的样子。

    「等我们回到皮兹纳托之后，我再把他们介绍给琉璃认识吧。」

    「我会好好期待的。」

    自从来到这个世界以后，我结识到的尽是王公贵族之类的讨厌家伙，但我的朋友运似乎也逐渐好转了起来。这一切都得多亏广希拓展出去的人脉。

    这么一想才发现，我和莲都没有广希这样的良缘……啊，这么说起来，莲倒是深受年轻士兵的尊敬和景仰呢。

    至于我自己嘛……则是结识了不少贵族。我和这些人谈不上有多好的交情，就只是想说遇上什么麻烦事的时候，贵族界的人脉或许可以派上一点用场。

    「我说，琉璃……」

    「嗯？」

    陷入沉思之中的我，被突然喊我名字的露夏给吓了一跳。我连忙问她怎么了，露夏却只是指著通往浴室的那道门。

    「噢，洗澡是吧？时间也差不多了，洗个澡上床睡觉刚刚好。」

    「那扇门后面果然是浴室啊……！」

    我不禁苦笑起来，只顾著聊天的我完全没留意到时间呢！

    只见露夏两眼放光，全身上下都流露出一股想要洗澡的渴望。

    「我曾经听人说过，只有高级旅店的房间才会附设浴室？」

    因此希望能有地方洗澡的我和莲，总是会选择有一定水准以上的旅店。当然，治安方面的考量也是其中的部分原因。

    「是啊。普通旅店只能用热水擦拭身体，而且几乎都需要额外支付一笔费用，因此我一直憧憬著哪一天可以去住高级旅店。只是我做梦也想不到，居然能以这种形式实现梦想。」

    这世上可没几个人能够结识勇者小队呢──露夏如此反覆强调道。

    虽然我觉得露夏的反应有点太过夸张，但是地位在这个世界就是如此重要的东西。拥有勇者小队身分的我们，肯定是极少数的幸运儿吧。

    假如我们不是以勇者的身分被召唤过来……光是想像这种可能性就让我不禁打了个寒颤。

    尽管谦逊是种美德，不过我身为勇者小队的一员，必须清楚认识到自己是强大冒险者的事实才行。

    「我还要准备明天的东西，露夏你就先去用浴室吧。毛巾之类的备品都能在浴室里找到。」

    「咦？我先用浴室没关系吗……？」

    「当然。我一点都不在意先洗还是后洗。」

    「谢谢你！」

    听到我这么说，露夏顿时开心地走向了浴室。

    只听浴室里传来一阵愉快的哼歌声，可以想像出露夏的心情非常快活。我听了也忍俊不禁地笑出声来。

    「看来会是一趟开心的旅程呢。」

    我开始期待起了这趟尚未启程的冒险。

    只是在不久之后……从睡梦中清醒过来的我，这才愕然发现露夏已经从房里消失不见了。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)