★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<完美美少女般的天才正太与溺爱自己的漂亮姊姊共同创作震惊业界游戏同时听到制作游戏的恐怖故事！>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：小林朱音

    扫图：撸管娘

    录入：小林朱音

    校对：农夫绅士

    修图：零食

    少年凝视著向日葵的花朵。

    朝远方不断延伸的向日葵花田，让他心情不由得多愁善感起来。

    想起两个人一起播下许多种子那一刻的回忆。

    那一天，和自己一起欢笑的人，已经不在了。

    全世界任何地方都找不到了。

    「…………」

    鼻子深处有些发酸。

    好像是要让自己摆脱这情绪一般，少年抬头吸了吸鼻子。

    孤独、

    不安、

    绝望。

    负面情绪化为一大片黑暗，正企图包覆在这名小小的少年身上。

    ……不过。

    取代黑暗感情的是……

    从少年背后有对柔软、温暖，并带著温柔香味的物体贴了上来。

    慢慢地把少年冰冻的心灵融化。

    感到非常高兴，可是，同时心中却又浮现害怕这份温暖的主人会被一起融化掉的担忧，使得少年发出并非感谢的一句话。

    「美D姊……你这样我好痒。」

    「别担心。这是内心伤痕在愈合，就像伤口的结痂快要掉落之前会发痒一样。」

    「…………」

    被称为美D的少女，虽然看起来比少年似乎年长几岁，却同时有著成熟的眼神和少女的面貌，就好比是在女神般的包容力中还能窥视到几分妖精的可爱。

    「小莲。」

    美D温柔地呼喊少年的名字。

    「寂寞的时候，可以呼唤姊姊喔。」

    「…………」

    「哀伤的时候，可以跟姊姊撒娇喔。」

    「…………」

    「难受的时候，不管你人在哪里，姊姊都会把你找出来紧紧拥抱喔。」

    「嗯……」

    「想哭的时候，就算要用类似铁撬的物体强行撬开房间的门，姊姊也会前来安慰你喔」

    「听起来好可怕！？」

    两个人并非亲姊弟，实际上只能算是很远很远的远亲，可是，感情却比任何亲姊弟还要亲密，结有最强烈的关爱，美D对此深信不疑。

    敢怀疑这份感情的人，精神将尝到惨烈无比的痛苦滋味，再也哭笑不出来。

    这是一段……

    未来有一天，终将作出极致宠溺派姊姊的游戏，并因此成为传说的少年最早的轨迹……

    这样一位少年，跟比他稍微年长一点的少女，所谱出的充满治愈和甜蜜的故事。

第一卷 插曲 奥德赛航空

    「各位旅客，冒昧打扰，请问是否有小说家和画家在其中！？」

    从纽约飞往成田机场的HL007航班，波音777客机的机内，响起空服员的呼喊声。

    『小说家……？』

    『画家……？』

    『确定不是要找医生吗……？』

    在乘客之间引起一片不知所以的动摇。

    就在此时。

    有两个人猛然站起身来。

    然后，两人组有炫耀般气势汹汹地掏出护照，说道：

    「我是小说家。」

    「然后，我是画家～」

    对于这两人，乘客们显得更加惊讶。

    『女的……？』

    『不但如此，而且还只是孩子……高中生吗……？』

    没空多管乘客们内心的讶异，空服员的声音充满迫切感地大喊：

    「太好了！！两位旅客，请伸出援手！！机长需要帮忙，请马上赶来这里！！」

    对于一边说著『真是没办法～』一边摘下墨镜，朝客机前方步行的少女们，目瞪口呆的乘客之中，终于有人从外貌认出她们的身份。

    「咦……那两人不就是金刚D良和翡翠美D吗？」

    金刚D良。

    是一名以新锐作家的身份，在几年前震撼并华丽出道的少女。

    一般来说，新人出道时在书腰放上『震撼登场』、『文笔华丽优美』的标语，通常是因为该作家并不具备强烈鲜明的个人风格和才能，其实是立失败旗，关于立旗的事情暂且不提。

    话虽如此，以她的例子来说，却真的是震撼出道，用这些词来形容并不算夸张。

    无名少女在出道之后，立刻获得诺贝尔文学奖，而且成为全美畅销书榜首。

    可以说是如假包换的真正「震惊全美」。

    她的文体、描述技巧、以及破天荒的故事性，再加上故事结构从头到尾都经过彻底精密计算的美丽构成──不管哪一项特质都具有跟天才之名相称的超高水准。

    翡翠美D。

    是一名以新锐美术家的身份，在几年前震撼并华丽出道的少女。

    一般来说，新人出道时在书腰放上『震撼登场』……怎么觉得这些话好像刚刚才说过？

    她就像是现代美术和古典艺术融合的具体化，兼具崭新和怀旧，在超多方向的风格都具有才能，堪称天之骄子的艺术家。

    总之，原本默默无名的她，也是突然就获得诺贝尔和平奖。

    以祈求和平的少女为题材所画出的作品，深深打动政府领导层、有识之士的心灵，加上还有并非因为此原因却也同样尽心尽力的众多无名人士，一同全力投入解决冲突和抗争的活动中。她的作品虽然只带来一点点改变，最后却让全世界都大为改变。就算跟和平奖的主旨差异再大，对于表扬这份超规格的丰功伟业，没有任何人有异议。

    两人一同行走，有如好莱坞电影巨星的飒爽身影朝客机前方逐渐消失。

    之后过了一会儿。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』乘客们发出惊人的哀号声。

    朝左右朝上下，客机猛烈地摇晃著。

    『机长怎么了吗！？』『果然还是需要找医生吧！？』等等，在一片骚然中，空服员大喊：

    「各位旅客，请冷静！！不用很久……只要再一会儿，小说家和画家一定能处理妥善……！！」

    『由小说家和画家来处理妥善！？』这句只会令人感到不安的发言使得机内的哀号声变得更加激烈……

    经过数分钟，摇晃停止恢复平稳，一脸『呼～大功告成』的表情，D良和美D走了出来。

    同一时间，乘客在难以言喻的兴奋感影响下不知不觉的鼓掌，其余所有人也被带动跟著拍手喝采，众人高喊：

    「诺贝尔奖！！　诺贝尔奖！！　诺贝尔奖！！」

    「诺贝尔奖！！　诺贝尔奖！！　诺贝尔奖！！」

    「诺贝尔奖！！　诺贝尔奖！！　诺贝尔奖！！」

    实际上，这要说是气氛感染下的一时冲动也不为过，总结就是…

    她们又创下一段莫名其妙的传说了。

    另外，虽然当时机长呼唤她们到底有什么事完全是个谜，不过，结果就是发生了一个拯救所有乘客跟机组人员合计共441人生命的奇迹。

    具体来说是以何种方法来拯救，已经做好觉悟要保持沉默至死也不能说。绝对不是因为其实作者我也不知道，请大家能t解这一点……

第一卷 第1章 岐阜mkⅢ

    「温暖的～、冰冷的～、带腥味的～你想要哪个？」

    「最后一种是什么东西！？」

    准备去自动贩卖机买东西，向翡翠美D问是否要顺便买什么，美D的表亲金刚D良在美D那里得到的是凶猛吐槽。

    她们两人同样身为贵石家族这个庞大家族的一员，是从小就一起长大的老交情。

    在日本某处稍稍偏远的山区内，有个算是人口稠密的城市，飞驿高山。

    距离该地点稍为有点距离的小镇，岐阜县贵石镇。

    这座小镇以前被称为贵石村，是武将贵石蓝铜所治理的土地。

    早年的贵石家族以卓越的统治能力对此地所进行的支配，要说是超乎常轨也不为过，随后，在幕府被推翻，时代进入明治维新之后，家族成为地方土豪，对此地依然保有极大的影响力。

    之后经过了一百多年，贵石家经历子孙分家，出自分家的子孙嫁回本家等，跟村中的居民重复婚配连姻，到了现在，贵石镇的居民几乎全员都或多或少跟贵石家有血缘或是姻亲关系。

    如今，整座贵石镇已经可以说是贵石家的的巨大共同体了。

    美D和D良厌恶这种乡村式的小型封闭社交圈，所以最大限度发挥自己天生所具有的出类拔萃才能──先天性明显具有的高度能力「天赋」──成功地很快就被美国的教育机构看上，被视为将来世界级的艺术家和文学作家看待，在未满15岁的时期，就已经离开故乡小镇前往美国留学。

    ──天赋。

    这种能力在学术、艺术等众多领域都存在。

    贵石家之所以现在能成为中部地方的经济中枢，自家族始祖贵石蓝铜起一脉相承的血脉，让具备这种奇妙能力的子孙频繁诞生，他们和她们为贵石家所带来的庞大利益是主因。

    为何，此种非凡能力会在这个居住在岐阜的家族中频繁出现，原因不明。

    或许，贵石本家的人知道也说不定，但是就算他们知道原因，那也是绝对不肯透露出去的自家私密。

    题外话，虽然天赋跟地名岐阜听起来有点像，如果使用英文「天赋=Gifted」跟「岐阜=Gifu」更像，但并不是有天赋的人都在岐阜，岐阜人也不是通通都有天赋。

    出身自贵石家分家的金刚D良，虽然在客机机内遇上一些麻烦，最后还是顺利踏上相隔数年的故乡土地。

    她的表亲，兼童年玩伴，也是好友，并且同样出身自分家的翡翠美D跟她同行，一起回来。

    虽然也可以说是获得诺贝尔奖而凯旋回国，但是贵石家族中出现诺贝尔奖得奖者的频率并不算低，所以故乡对此的反应顶多只有『啊──你拿到诺贝尔奖哦──真不错──诺贝尔奖。』这种程度，这也或多或少让两人对于回乡这件事反应并不怎么激动。

    「可是，老样子，还是偏僻到不行的乡下，可以说是最乡下的乡下，乡下的终点呢。」

    「照你说的，不就完蛋了～我是指乡下。」

    「没错，就是完蛋了！！看看那台自动贩卖机的诡异商品！！为什么只有卖刚生下的蛋！？就连小时候距离最近那家杂货店也变成无人投币式碾米所！！」

    「某种意义上来说，确实是『带腥味的～』没错呢，刚生下来的蛋……」

    投币式碾米所。

    只有摆设把糙米碾成白米用的机器之设施。

    碾米过程中排除的米糠也可以带回家，是很方便的无人商店。

    「而──且──啊──这附近的住户，亲戚里面一定找得到家中有商用碾米机的人，投币式碾米所根本没必要吧！？」

    「应该是时代在进步的关系～」

    「什么时代啊！！」

    夸张的身体动作和手势，活力旺盛并且HIGH到顶点的D良，跟沉稳又带点悠哉感觉的美D是很很好的对照。

    个性正好相反的这两个人，可能是因为际遇和想法很接近，从以前开始就常常一起行动，跟周遭对她们的想像不同，感情也非常好。

    大部分的情况，是D良闯祸，美D帮忙处理，可以概括这两人之间的关系，不过美D对于跟D良一起行动，很神奇的也是觉得很开心。

    金刚D良，17岁。

    有著成熟并蕴藏妖艳魅力的五官，垂眼翘眉的美人脸蛋，只要见过一次就再也忘不掉，是令人印象深刻的美艳少女。

    硬要挑出缺点的话，就是容貌长得太过美丽，感觉上似乎不好亲近，她可能也清楚这一点，所以选择带有几分稚气感觉的双马尾发型。

    这种不协调感，把她的魅力又多添加几分……虽说如此，但是却有一个具有惊人威力能够抵销这些魅力的负面要素存在。

    负面要素就是『不开口有多好』、『不动有多好』。什么啊，明明就有两个。

    如同前面的对话所示，在她开口那一瞬间，满满都是令人遗憾的感觉，是一名从全身上下都会爆发出毁掉一切美好形象之气势的人物。

    接著，关于另外一位少女。

    翡翠美D，同样是17岁。

    跟D良成对比，她是长著娃娃脸的少女，但是，虽然外表看起来年纪像是在国中生前后，但是明明看起来显得比年纪还年轻的容貌，不知为何落在他人眼中却会呈现十足大姊姊的感觉，是一位很神奇的人物。

    清纯又沉稳的黑色长直发配上装饰的发饰点缀，显得非常可爱。

    但是，她同时还具有整体呈现的沉稳气质所完全无法化解的暴力一面。

    那就是……

    有著非比寻常的极端自我主张，两团胸部的突起。

    D良也是远远凌驾普通人的巨乳，但是美D这对却是还要更加惊人的超巨乳，如前面所提到的，对视觉观感来说是非比寻常的暴力。

    这样的两人组出现在乡下，原本照理说应该会非常显眼，但是这边实在是乡下过头，四周都没有其他人的踪迹，所以就连显眼这概念都不存在。

    接著，两人组其中之一，D良目前正焦躁不已。

    「真讨厌──受不了！真是的──我生气了！我要把刚生的蛋全部买光独占，让这些乡巴佬伤脑筋！！」

    「好没意义……」

    喀锵喀锵的声音连续响起，D良以猛烈的气势狂买自动贩卖机所卖的刚生的蛋，美D则是用悲悯的眼神凝视著这一切。

    「啊哈哈哈，看我把这些蛋买光光！！」

    「D良，买了那么多蛋，怎么处理……？」

    「要喝也不是不行哦？」

    「为什么觉得你的态度好像有些糟糕！？」

    「你要是诚恳地拜托的话，要喝也行哦？」

    「为什么语气会变得好像在施舍呢！？」

    「这可是话题正夯的『带腥味』的商品呢？」

    「带头提这话题的人，主要都是D良你啊！？」

    「算了……你不喝的话，就当作带给老家的土产，送给妈妈她们喝……」

    「为什么，这么想要让我喝腥的呢……？」

    『这句话好引人想入非非啊，美D。』D良脑中虽然这么想，但是说出来可能会被打，所以闭嘴。

    「这句话好引人想入非非啊，美D。」

    「碰！」发出响亮的声音，D良的后头部被打了。

    因为她根本没有闭紧嘴巴。

    为何，要说谎自称有闭嘴呢？

    在位于小镇边缘的无人车站附近的场所，D良和美D如此打闹著，之后搭上一天只有三班的公车，越过乡里附近的一座小山，抵达老家所在地，跟本家关系接近立场之分家的家和旁边田地的地区。

    各自适度跟自己老家交流一番之后，两人再次集合，迈步前往这小镇最大，也是虽然只高一点点却是高度最高的场所，老旧的武家宅邸。

    两人身上的衣服都是黑色。

    是丧服。

    「是说，没想到那位妖怪一般的爷爷居然也会死……」

    「小声点。说不定会被附近的人给听到。」

    对话的主题，是已经亡故的本家家族族长贵石银，享年77岁。

    虽然已经往生，但是说族长的坏话，会被视为有反抗本家的企图，会遭受严重的惩罚。

    这种封闭又压抑的空气，让个性自由奔放的D良完全无法接受，也是她积极离开故乡的原因。

    「可是，爷爷以前都是一边『嘿嘿嘿』的怪笑，一边从背后靠上来，塞小黄瓜逼人吃，把枕头直立竖起，舔行灯的灯油然后再『呕』的一声吐出来耶？」

    「你在讲的那个人，真的是族长爷爷吗！？」

    「呃，或许是翡翠家的奶奶吧……？」

    「可怕！我家的奶奶，好可怕！！」

    双手环绕到头部后方抱头，D良抬头看著五月晴朗的天空。

    面对坐镇在和缓漫长的羊肠弯山坡顶点的本家宅邸，她们先前的举动，多少混有几分想要逃避宅邸厚重伫立气势的心思在内。

    「反正，即使是活像妖怪般的爷爷，也赢不过岁月的无情。」

    「应该说，照你说的，听起来根本是货真价实的妖怪吧？」

    「可是啊，舔行灯的灯油之后会『呕』的一声吐出来不是很自然的事情吗？」

    「虽然是这样没错，可是……」

    对于论点逐渐歪掉，美D开始感到没有意义，但是在指出这事实之前，有人呼喊两人。

    「太晚来了，你们两个，又跑去哪边摸鱼了？」

    出身自本家领导级的家系，才刚满20岁，却已经爬到现在的地位，创下破纪录的年轻特例。在政治能力方面具有早熟的天才，也是家族中相当于年轻领袖的存在，贵石钢三郎。

    「没有摸鱼，只是舔油而已。」

    「你们是妖怪吗！？」

    对于吐槽装疯卖傻已经嫌麻烦的美D，打哈哈应付过去。

    钢三郎很早就在政治能力上发挥头角，还在读国中的时候就已经被族长所认可，担任指挥贵石家众人行动的工作。

    在保守乡下小镇的亲戚中，几乎可说是D良和美D唯一的知音。帮助她们离开小镇移居海外，是相当于她们两人哥哥的人物。

    虽然并没有像是D良和美D那样光彩夺目的超天才级天赋，但是他也同样是出类拔萃的优秀人才。

    简单说，处理现场发生的麻烦事，率领年轻族人的家族年轻领袖就是钢三郎，他同时还是族长看重的家族干部之一，以上就是他的定位。

    「之后有要事得另外跟你们详谈。不过，在那之前，先去为族长上香。」

    「想要养猫吗？」

    「为什么养不养猫得跟你们讨论不可啊！？又不是三岁小孩！而且这种话题怎么可能会用『有要事需另外详谈』这种含蓄的说法啊！！」

    钢三郎情绪激动。

    『居然这么小啊……』内心稍微有一点感慨，在安放前代族长遗体的棺材面前上香，D良和美D就像是已经尽完道义一般，急速返回原本钢三郎的地方。

    「所以，你打算养哪种猫？」

    「就跟你说不是要讨论养猫！！」

    对于特地用手机搜寻猫的照片之后跑回来的D良，钢三郎以头部血管几乎快爆开的反应来对应。

    「……唉………跟我来。」

    但是，马上就控制好情绪，钢三郎转身走动。

    D良和美D面面相觑，带著隐约觉得可能是麻烦事的情绪跟在他身后。

    两人被带到不太有人接近，宽广主栋边缘的小房间，那里有三位唆型的阿姨等在该处，面面相觑。D良和美D，面面相觑次数太多是个问题。

    如果说钢三郎是家族的年轻领袖，那么这几位阿姨就是贵石家族妇人会的大干部。

    其中一位阿姨毫不掩饰痛苦的表情，开口道：

    「来了啊。听好，在这边听到的事情，绝对不能跟其他人说。袂当贡。」

    「原来是深潜者的首领啊。」

    「那个是达贡啦！？」

    阿姨中有一位热爱克苏鲁神话，很精准的吐槽D良的耍宝。

    最先开口的阿姨用「这家伙在说什么鬼东西？」的眼神瞪过来，但是被D良不甘示弱的用「你这家伙害我鬼扯什么东西」的眼神给瞪回去，就放弃积极教训她的行动。

    然后，又叹了一大口气之后，阿姨说道：

    「过世的族长大人──前族长在外面有一名藏了十多年的情妇。」

第一卷 第2章 美少年VISION Jr.

    南纪白滨。

    该地区有名列日本三大温泉之一的白滨温泉，以及白良滨的美丽沙滩，更重要的，是可说是在日本出生的熊猫圣地，熊猫的乐园──冒险大世界，这是和歌山的一大观光景点。

    分别搭乘两辆车，从岐阜出发经过6个多小时的车程。

    终于抵达后，街道上充满海潮的气味，D良和美D有些安心的吐了口气。不过想吐的不只是气，已经晕车了。

    「选了一个好地方买别墅呢，族长爷爷。」

    「要包养情妇，当然会刻意选择能讨好人的地点──」

    不愧是个好野人，D良鼻子哼的一声表示。又吐又有抽蓄鼻音的情况，是重度的晕车。哎呀，她居然这么不舒服吗？

    「阿姨她们那辆车还没到……」

    担任开车的钢三郎，四处环望寻找半路就失踪的同行车辆。

    然后，一边叹气一边拿出手机，拨打阿姨们那辆车的电话。

    「喂？咦！？什么！？下错交流道？啥？打发时间？为何你们还有闲情逸致吃饭！？唉，真是──我们已经到目的地了……喔……喔……这样……算了，我知道了。我会等你们到，请尽快赶来。拜托了！」

    只听钢三郎的声音就大致把握发生什么状况的D良和美D，对结束通话的钢三郎投以『接下来怎么作？』的不抱期待眼神。

    「你们可以随意闲晃打发时间。我大概会钓鱼吧。」

    基于礼貌，有问是否需要陪他一起去？钢三郎听了只是露出苦涩的苦笑挥手打发两人走，D良和美D转头看向闪闪发亮的太平洋。

    不管三七二十一，熊猫优先！！所以在充分享受欣赏熊猫的乐趣之后，两人又回到海边。

    D良蹲下来，对远方的海平线眯起眼睛。

    「……爷爷是想逃离带领贵石家族的重担吗？」

    「一定是这样没错。毕竟连我们这种小角色都会想逃离了。」

    「可是爷爷已经登上家族顶点，可以随心所欲了耶？」

    「你可以试试坐在金字塔最高的位置，根本就一动也不能动。」

    「因为小屁屁会被顶点刺进去固定住！」

    「不是。」

    对于表示已经t解的D良，美D吐槽她为何会理解的如此奇怪。

    「就算有权势，并不代表能够免除苦闷的感觉。」

    「所以说啊，狭窄的社会很糟糕──可是就算是如此，都一大把年纪了还养情妇也不太好。」

    是啊，简短回答后，美D压住被海风吹动的飘逸长发。

    「……」

    对于略为变得有点沉重的气氛感到不爽的D良，轻快地站起身来，开始行走。

    「你要去哪里？」

    「听说橘子冰淇淋很好吃。美D要不要一起来吃？」

    「……会变胖哦，D良。」

    发现已经无法拖摇头拒绝的好友一起下水，D良消沉地走向小卖店的方向。

    享受著橘子冰淇淋，脑中的角落还继续在思考俗世间的麻烦事，一脸无法释怀的D良，不自觉的走向沙滩，用更简单的说法，单纯是喜欢走动。

    「是说……不知道更早往生的奶奶是否知情？关于爷爷有情妇这件事。」

    想起那一位谣传利用前任族长，躲在幕后控制整个家族，打自心底充满恶意的老奶奶。

    身体会发抖，不知道是因为突然吹过来的一阵冷风？还是吃橘子冰淇淋让身体温度降低？或者是因为回想起老奶奶的个性？她自己也想不通原因为何。

    「事情假如有穿帮的话，现在，大概也不可能这么悠哉地站在这边吃冰淇淋吧……」

    把最后一口冰淇淋连同甜筒塞入口中，一边咀嚼一边享受鞋子底下沙滩的粗糙颗粒感。

    反射午后阳光的海面晃动正闪闪发亮。

    就连在山上长大的自己，也被这股海风的气味勾起奇妙的乡愁。

    突然飘过来的云朵遮住阳光……

    之后再度露面的阳光，只有一束，光柱落在海边。

    ……然后。

    看起来就像是舞台灯光从天上对准地面，集中照出沙滩上的那个地点。

    那个位置……

    「哇塞……」

    没错，有一名让D良忍不住发出叹息的美少女伫立在那里。

    年纪看起来大概是11～12岁前后吧。

    放下来的话应该可以垂到背部的黑色长发，照理说发质经常曝露应该有被海风伤到，可是却完全没有损害其魅力，反射阳光发出亮晶晶的美丽光芒。

    随意绑起来的马尾，反而强调出后颈的美丽曲线。从连帽衫搭配宽松的七分裤这易于活动的服装中伸展出来的，是又细又白的修长四肢。

    相对与此，少女的侧脸给人中性的感觉，却显得非常文静，似乎内部有蕴藏著某种东西，给人虽然低调，绽放出来的花朵却会非常美丽的印象。

    要说是中性少女，则又太过可爱了点……

    要说是中性少年，则又太过精悍了点……

    以绝妙的平衡走在这种不可思议中性魅力的钢丝上之存在，就是眼前这位少女。

    还有，最重要的……

    『那眼神……』

    乍看之下是在眺望远方，其实完全没看任何地方。

    如果能前往不是这里的其他地方的话……

    那是在如此思考的眼神，D良内心非常肯定。

    这是因为，她曾经看过这种眼神。

    ──过去。

    自己和美D也用同样的眼神，远望著重重叠叠深山再过去的蓝天。

    怀念，和哀伤，以及纠结。

    被这些情绪混作一团的复杂感情所牵引，D良毫无自觉地走向那位少女的身旁。

    接著，在心中无论如何必须说些什么，好似强迫症般的焦躁感推了一把，说出口。

    「小妹妹，你真可爱。要不要跟姊姊去吃冰？」

    可疑人物。

    完全是个可疑人物。

    就算客气一点说，也活像是诱拐案正在发生。

    「…………」

    当然，少女听了之后很害怕。

    假如这位少女身上有带防身警报器的话，想必这时候一定已经声响大作了吧。

    即使是精神面失控，快陷入视野狭隘状态的D良似乎也注意到这一点，试著露出古拙时期的微笑（照她说法）希望能蒙混过去。

    「咕嘿嘿…」

    可疑人物。

    彻头彻尾的可疑人物。

    就算客气一点说，也是你有权保持沉默、有权请律师辩护，否则所说的每一句话都有可能成为对你不利的呈堂证供。

    「不、不诉啦，不诉啦！偶真的是好人！偶只是，不知为何，觉得不能放下你不管，所以想把你带回家！！」

    美少女听了泛出泪光。

    已经没救了。

    ……但是。

    就在此时，可说是救星的人物登场了。

    「你在干嘛……？」

    是美D。

    一步步逐渐逼近美少女的D良，和一点点企图拉开距离的美少女。

    这难以形容的光景，或者该说，就身为亲戚兼友人的立场来说，真是不想用言语形容的状况。

    在这种情况下，一脸走头无路的表情对美D投以求救眼神的人，并非只有D良，同样还包括那位美少女。

    「……！」

    这位美少女湿润的瞳孔和害怕的表情，让美D胸口小鹿乱撞&#9825;而激烈跳动。

    对于百合关系毫无兴趣的美D，这时候抱持的……不对，该说是觉醒的感情是……

    「保护欲……！！」

    先被奇怪少女纠缠，后来以为救星到了，结果这名救星也突然眼睛闪闪发光，讲出诡异的话语，就强行抱上来，慌张的美少女连忙从美D手臂中挣脱。

    遇上这种状况，马尾的美少女再害怕，也只能发出『噫』的短促惊呼。

    另一方面，D良企图让自己还有美少女双方都冷静下来，嘴中发出『噫噫呼──』的声音，听起来好像是要生东西……美少女脑中想著。

    突然间，D良注意到美D手上拿著某样不能无视的物体。

    「美D，你手上拿的是什么东西……？」

    「和歌山名土产──生阳炎……」

    在脆脆的皮之间夹的馅料是鲜奶油跟水果，只有此地买得到，是内行人才知道的土产。

    「该说，美D你老是念我吃多会变胖，结果你自己却偷偷买这种高卡路里食物！！」

    「有、有什么关系嘛～因为看起来好像很好吃呀～」

    朝正在吵闹的两人身边，一脸无奈的钢三郎慢慢走过来。

    「嗨，那些阿姨看来没指望赶到了。再等下去天都黑了。我们先去那边把事情谈好，目的地是……咦，等等，那孩子……」

    视线停在被怪姊姊二人组给包围的马尾美少女身上，钢三郎有点尴尬的无言以对。

    「不、不是啦，你可别误会啊，小钢！」

    「谁是小钢啊……」

    「是呀，这个该怎么说……对了！在跟当地人进行联络感情……」

    看到不只是D良，很难得连美D也说话颠三倒四，钢三郎重新把难以言喻的感觉化作叹息。

    「唉……不知道是否该说你们两个签运很好……」

    接著，一边用中指把眼镜顶高一边发言。

    震撼性的一句话。

    「那孩子，就是待会要去那一家的……小孩。」

    「「咦！？」」

    不愧从幼年期开始就长年一起行动，D良和美D在同一时刻发出的声音完美重合。

    「「那那那那那、那么，难道说她是族长爷爷的……！？」」

    「私生子。」

    『藏的不只是情妇而已────！！』，对于这件刚知道的新事实，D良和美D在同一瞬间以相同的动作仰天惊叹。

    「……？」

    对于这些突然冒出来的大人接二连三的奇怪反应，这位美少女脸上浮现讶异的表情。

    「如假包换。天河莲。前代族长的儿子。」

    「「儿子──────！？」」

    这一天最令人吃惊的真相让D良和美D不由得高声大喊。

    「「不是女儿！？」」

    「…………」

    似乎不太开心，「前」美少女，也就是天河莲露出苦涩的表情。

    日后，莲如是说。

    假如当初没有这次最糟糕的邂逅，自己的人生一定会跟现在完全不同吧。

    这是，让『就算是最糟的人生，也一定能够改变』这观念能被深深植入他脑海中的那段岁月之故事。

    人与人之间的羁绊让他能看清梦想前方又是什么……

    天河家的地点在沿著没有红绿灯的乡间小路走一阵子后的位置。

    几人彼此简单自我介绍之后，到访这座盖在可以清楚看到大海之场所的小型白色房子，跟周遭的气氛稍微有点不同，是潇洒而令人印象深刻的家。

    「很有地中海风格……」

    对于D良不自觉发出的感想，美D用眼神表示同意。

    接著视线直接滑向身高大概只到自己胸口的娇小美少年身上。

    跟一开始相遇时抱持的警戒心不同的，心灵高墙。

    感觉到他心中存在这种隔阂，美D顿时陷入悲伤寂寞的情绪中。

    「对了──莲可爱是自己绑头发吗？几年前开始留头发？蓝色的发圈真是帅可爱呢──」

    这个词是又帅又可爱的意思。

    看到D良一副自来熟的态度，毫不害臊地对表情僵硬的莲不断投以问题攻势，美D发现自己松了口气。

    『跟平常的D良没两样……』

    然后，对于不管在任何时候都能保持平常心的D良，美D既感到骄傲，也觉得可靠……

    「莲可爱喜不喜欢大胸部？还好吗？要摸胸部吗？」

    对于不管在任何时候都能保持平常心的D良，美D既感到丢脸，也觉得为她害羞，发出咻啪──！的清脆声响，美D对D良的后头部敲了一下。

    「好痛！！」

    「对不起哦，莲可爱。这位姊姊有些地方怪怪的。」

    「喂！！」

    有些地方怪怪的姊姊很愤慨。

    「……我说。」

    「「什么事，莲可爱？」」

    面对声音重合的两人，莲虽然困惑自己的情绪似乎被跟著带动起来，还是怯生生地开口道：

    「请不要……叫我可爱。」

    D良和美D轻松的对话，让他紧绷的情绪跟著放松，心灵高墙似乎也比之前弱了些，两人静静露出微笑。

    ……但是。

    当进入天河邸，被带到房间后，微笑也冻结在脸上。

    来拜访的对象。

    贵石家前代族长的情妇。

    天河爱现在……

    「……这是家母。」

    已经只剩下遗照，被挂在房间深处。

    「没想到她已经过世了……！」

    「小钢，你事先没调查吗？」

    「因为这件事不能交给外人调查，所以我们才直接前来啊……族长所遗留的，只有这栋房子的地址，情妇和儿子的姓名，以及两人的照片。」

    这是对于事情意外发展而目瞪口呆的钢三郎，跟为此吐槽他的D良的对话。

    听到两人对话的内容，美D慌忙制止。

    「等、等一下！在孩子面前，怎么能用情妇这字眼……！」

    『啊……』对于惊觉失态而显得尴尬的大人，莲用有点对世间不满，或者该说，接近放弃抵抗的态度说道：

    「我不要紧，不需要刻意掩饰。」

    他的眼中带著类似在海边相遇时的眼神，不过又稍微有差异，感觉上背负著更沉重的负担。

    「外婆有跟我大致说过……」

    这位美少年看起来有点内向的性格，可能是受到这方面境遇的影响。美D想到这一点，胸口一紧为他难过。

    「既然你已经知道了……我们是你的父亲，贵石银先生的亲戚。贵石先生于日前辞世，我们从他的遗物中，知道了你和你母亲的存在。这次前来打扰，首先是为了告知讣讯，第二则是……嗯，简单说，就是来确认你们跟往生者之间的关系……」

    可能是因为D良「懂不懂说话啊，用词有够烂！」内心话，从她脸上可以轻易看出的关系，钢三郎中途眉头皱一下，后半句改以多少委婉一点的语气来把话说完。

    「爸爸他已经……这……样啊……」

    虽然表情黯淡，但是从其中却看不到惊讶和深刻悲叹的神色，对此美D觉得很意外，或许是察觉她这想法，莲喃喃自语道：

    「因为爸爸最后来这里那一次……身体状况看起来很差……爸爸自己也说『我可能活不久了。将来，如果碰到麻烦，就去岐阜的贵石镇找贵石钢三郎帮忙。』」

    「……臭老头。」

    居然全部丢给我处理，钢三郎口中不经意漏出接近真心话的抱怨。

    刚好接替钢三郎，因为对莲的境遇移入太多感情，已经有点掉泪的美D问道：

    「那么……你妈妈是在多久以前过世？」

    「大概一年出头……」

    对于还很年幼的少年来说，要让心中伤痕痊愈，时间真的是太短了，美D想著。「这样啊……你妈妈过世之后，你怎么过生活？」

    「住在附近的外婆会来看我……还有，爸爸雇用的女佣也会来做饭。」

    「…………」

    也就是实际上是一个人独居。

    『才这么大的孩子……想必会很寂寞吧。』

    D良似乎也是如此想，沉默无言只是低头望著莲。

    「没有跟外婆一起住吗？不是就在附近而已？」

    「……没有。」

    或许是私生子身份的缘故，也有可能单纯他的外婆跟母亲感情不好，虽然不清楚真正的原因为何，但是看起来应该不会是「为了他好」这个理由。

    「外婆是很严格的人，对我……似乎印象也不大好……」

    如果原因是前者跟后者的复合型，状况就更加复杂难解了，众人的交谈不由得沉静下来。

    越是t解详细情况，气氛变得越是沉重，在一片沉默中，美D她们走到莲亡母牌位前面上香，然后依序合掌拜拜。

    拜完牌位之后，当大家正在思考今后该怎么办而苦恼时，变故突然到来。

    因为乡下特有的悠哉而没有上锁的正门被打开，住在附近的大婶在玄关前面悲痛喊道：

    「阿莲，不好了！你外婆出事了！！」

    「！！」

    有句俗话叫，屋漏偏逢连夜雨。

    但是，为什么，非得让如此年幼的少年背负如此残酷的命运不可呢？

    美D心中忍不住冒出这想法。

    莲的外婆原本心脏就有疾患，突然发作之后虽然有迅速送医急救，却依然撒手人寰，医院中莲成了顿失依靠的可怜人。

    不知是否接连来袭的不幸造成莲现在的个性，虽然目睹外婆的遗体，他的情绪也没有崩溃，单只是脸色发青呆立。映照在美D和D良她们的眼中，莲看起来实在是太过令人心疼。

    对此无法忍受，无法放下不管，当回过神来时，美D已经从背后紧抱住莲。

    「！？」

    「不要紧，不要紧的……&#9825;！姊姊会陪在你身边&#9825;！你什么都不用担心&#9825;！！」

    对于突然冒出这句话的美D，D良内心不由得吐槽『G，该说，反倒是你比较让人担心啊……』

    毕竟，美D的发言已经陷入爱心符号满天飞的惨状。

    话虽如此──

    不能就这样放下现在的莲不管也是事实，如果非要找一个人陪著莲并安慰他不可，大概，美D就是最佳人选，D良想道。

    基于十多年来，美D有著对自己多方照顾的经验，来作出此判断。

    但实际结果却是……

    「要带他一起回贵石镇啊……」

    「不可能把他留在这里呀，毕竟──」

    莲外婆的丧事处理完毕后，美D和D良带著莲一起搭上前往贵石镇的电车。

    钢三郎和几个阿姨在作完基本的致意之后，开车先行返回贵石镇。

    回去要跟接任新族长，跟莲年纪差很多的同父异母哥哥讨论如何安排莲的待遇。

    「不是啦……听之前的语气，我还以为美D你会留在这里──」

    「……那是………………确实，当时并非没有考虑过要留下……因为钢三郎哥说那间房子有可能会被处理掉。」

    「…………」

    看著稍微低头视线不敢正对自己的美D和莲，D良想说她们大概是自己不在的时候讨论过这些话题。

    「太狡猾了！！」

    「咦！？什么狡猾！？」

    「居然不让我参加重要会议！！」

    「没有啊……那一天我也有邀你参加，但是当时你说有要事，很早就跑得不见人影……」

    「好像是有这么一回事……有吗？」

    「有啦！！」

    「那时候我是跑去……」

    D良认真回想当时的状况。

    「不行……只记得我打算在莲可爱的房间作些令人害羞的事情，实际内容却想不起来……」

    「照你说的，还是别想起来比较好吧……」

    对于糟糕姊姊们的对话，莲稍微露出微笑。

    「哦。莲可爱，你终于肯笑了。」

    「啊……」

    注意到两人是在安慰自己，莲觉得有点害羞。

    「对不起……我………」

    「别在意，只要能让莲可爱露出笑容，不管要在房间做多少令人害羞的事情姊姊都万分愿意。」

    「请别做那些事啦！？」

    更糟糕的是，一边说著糟糕台词，D良的手指还一边摆出令人害羞的动作，美D差点就要默默地折断D良的手指，幸亏被莲制止。

    到达贵石镇后，车站前停有黑色高级轿车，确认到从小车站走出来的美D三人身影后，从车上下来的人正是众人熟悉的钢三郎。

    因为万一出来的是钢四郎，大概会变成「你哪位啊！？」的状况。

    钢四郎是……咦！？钢四郎还有下文！？看到这边可能会产生这疑问，但是别担心，大家都是这么想。

    钢四郎是，钢三郎所饲养的猫咪，原本是D良不知道从哪边捡来，因为觉得是好事，所以硬塞给钢三郎照顾的存在。

    而且，因为钢三郎的弟弟在影片网站NewTube投稿的猫咪影片意外大受欢迎，甚至到了人称网红喵的程度，但是因为跟本书主线毫无关系，所以这段故事后续只好割爱。

    打住的另外一个原因，是继续提下去有可能会忘记原本是在讲什么故事，是一种非常危险的举动。

    总之，看到前来车站迎接的车子，D良突然兴奋起来。

    「不可原谅！！」

    「……不可原谅啥啦？」

    钢三郎对D良的高声吼叫，一脸觉得麻烦的表情回应道。

    「之前我们回老家的时候没人来接！！」

    「你们是搭公车直接回来啊……」

    「那还用说，我们当然可以直接搭公车回来啊！！」

    意思是现在的自己一行人一样可以搭公车回去。

    「总不能让小孩子徒步从公车站走这么一大段路吧。」

    「唔唔……！居然说这种乍听之下有道理的话……！！」

    「D良，不是乍听之下有道理，而是本来就是这个道理。」

    美D讲公道话。

    「可恶！说到道理都附和在那边是啦是啦……！你们难道是印度人吗！？」

    「……？」

    「……？」

    「……？」

    美D和钢三郎还有莲头上冒出问号。

    是啦！！锡兰岛（斯里兰卡）不是印度的领土，不过除了D良之外通常没人会搞错。

    「不说了！晚一点，我要用油漆写佛经在车上！！」

    「你要模仿无耳芳一喔……」

    「哇哈哈哈，命名为无耳芳一CAR！」

    「哪有这种事！！」

    感情真好呢……美D边看著D良和钢三郎斗嘴边想道。

    「算了，没差。我们快上车吧，莲可爱。」

    「……好。」

    可能是因为即将前往本家的关系，即使看到D良她们耍宝，莲脸上的阴霾也难以消散。

    或许是察觉到莲心中的感受，这一段不算长的路程中，车上很安静。

    假如此时的反应是在喝东西和唱歌之类的大声吵闹，当然也会让人不得不怀疑是否心态失衡，同样会感到困扰就是。

    总之呢，就算车窗打开同样感到空气沉重令人难以呼吸的移动结束了，一行人抵达贵石家本家的宅邸。

    刚从车上下来，宅邸的横拉门就被打开，走出来的人是贪婪狡猾，即使在本家也是个性特别尖酸刻薄的人物，声音越来越像现任族长50岁时的族长之妹。美D和D良不由得皱起眉来。

    「你就是莲啊。我不管你之前是什么状况，但是在这里你就必须遵守这里的规矩。绝对不准回嘴……钢三郎，接著交给你处理了。」

    「是。」

    用高高在上的威压态度随意数落一顿之后，族长的妹妹立刻返回宅邸中。

    就算是D良也无法直接反驳，只有口中低声骂一句『真叫人不舒服』的程度，假如刚刚表现出愤愤不平的表情被对方发现的话，大概会被骂到狗血淋头吧。

    就这样，虽然一开始就给人多灾多难的预感，莲被接进了贵石家。

    但是，此时在D良她们心中的不安种子，没多久就即将发芽茁壮……

    莲被接入贵石家本家之后过了几天。

    前任族长的头七早已结束，贵石家在新族长的带领下，已经恢复原本的日常生活。

    换句话说，对美D和D良来说很烦闷的日子也开始了。

    做了非常多很久没做的孝顺父母行动，想说应该足够了，差不多可以去看看莲有精神的表情，之后准备返回根据地美国的时候。

    一名怀念的旧识出现在两人面前。

    那是发生在美D和D良还在日本生活的小学时代。

    国中放学后，她连人带脚踏车冲进田地里面，变成彷佛前卫艺术品般的状态，浑身沾满泥巴插在田中，快要哭出来的少女。

    名字是……

    「绫菜！」

    绫菜&#8226;拉布拉多

    一头天然的金发，发形是中长发发尾内弯的蓬松闪亮大小姐风格，翡翠绿的瞳孔闪耀著宛如有钱大小姐般的纯真光采，除了大小姐外不可能会有白瓷般的四肢肌肤，甚至让人感受到高贵和优雅，外表真的是美貌到连天生大小姐这形容词都能远远凌驾。

    虽然身上满满都是「这不是大小姐的话那又是什么？」的条件，但是，本人却是一点大小姐样都没有的冒失少女，这就是，绫菜&#8226;拉布拉多。

    自贵石家的分家，而且还是分家的分家的分家，简单说，几乎跟贵石家一门的光荣沾不上关系，不过还是勉强能从贵石家族那分到一点好处的家系中出生的混血儿少女。

    以混血少女来说，大概可以用一半玛格丽塔一半照烧鸡的口味来比喻。提到披萨相关话题的时候，通常是因为肚子饿。

    「好久不见，美D、D良～！！」

    好似要表现这是基本表情一般，绫菜脸上已经快要哭出来。

    「怎么穿著女仆装？你的嗜好吗？」

    D良盯著绫菜的衣服看，并掀起了裙子。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    「别这样啦……」

    美D啪的一声敲了一下D良的头顶部。

    「没办法啊，吊带袜超诱人的说──！」

    「呜呜呜呜！？为什么要说出来，为什么要说出来！？」

    「之所以要说出来，当然是因为，色色事情的诱惑就是叫人挡不住……」

    「别说了！！下面我不想听！！」

    一边抽抽噎噎，一边软绵绵地对D良的额头拍打之后，绫菜鼓起脸颊别过头去。

    「所以，为什么会穿女仆装？绫菜，你比我们大一岁，应该还在念高中对吧？提前就业吗？」

    「唔，不是，我现在还在读高中……」

    「你高中的制服是女仆装？」

    自己两人在一般人升高中的年纪时已经在美国留学，加上在那边的高中其实是跳级生待遇，几乎只有文件资料上有待过学校，所以不清楚高中实际状况的D良和美D用「高中生真猛」的眼光看待绫菜。

    「哪门子的前卫校风……不，不对啦。这衣服是，那个，类似打工，但是又有点不同……」

    「终于连这种超偏僻的乡下，都有女仆化的浪潮来袭了吗！」

    「太可怕了，女仆文化。」D良目瞪口呆的说著。

    「呃～那倒是不见得吧……」

    「所以你来找我们是为了秀女仆装打扮吗？」

    「不、不是！」

    「不然是为了表演现场脱女仆装给我们看？」

    「为何脑子用在怎么剥光我上面！？」

    「我们的交情就该裸裎相对啊。」

    「可是这局势明显只是想让我一个人脱光光而已啊！？」

    「话不能这么说，毕竟要让全人类都全裸的局势，可不容易营造出来……」

    「为何突然把全裸范围扩大了！？」

    「因为总不能突然把女仆装范围扩大吧。」

    「意思难道是困难度比全裸还要高吗！？」

    感情真好啊，美D带著这个想法旁观D良和绫菜的喧闹，但是想到如果放著不管的话，最有可能的结果是完全没有进展，她只好抬起因丰满臀部而沉重的腰，亲自出马。

    「那么，绫菜，结果你来这里是为了什么事情呢？」

    「对、对了！其实我要说的这件事跟穿女仆装也不算完全没关系……」

    「关键果然是女仆装啊……」

    用眼神牵制还跃跃欲试想继续胡说八道的D良，美D看了一眼绫菜示意她继续说下去。

    因为没想清楚就开口，D良说不定又会借题发挥扯到别的地方去。

    为何语气突然变得比较亲切也是个谜题。

    「其实，我所担任的工作就是照顾天河莲少爷的日常生活。」

    「真好，帮忙照顾日常生活的人。我也想要一个！」

    「感兴趣的居然是这一点哦……？」

    对于D良的欲望，美D感到很讶异。

    「回、回正题，讲小莲！小莲他过得好吗？之前有去探望他的状况，可是本家的人不让我进去……」

    「对，就是这问题……莲少爷他，该怎么说呢……他被关进本家的监禁室了……」

    「被关进监禁室！？」

    美D的声音不禁拉高八度。

    「为什么！？事情怎么会变成这样！？」

    「他们的说法是……不知哪来的情妇所生的小孩是家族之耻。」

    「岂有此理！这问题跟小莲一点关系都没有不是吗！！」

    「好、好难受，美D……对我生气也没用啊……」

    被美D掐住脖子，绫菜差点陷入呼吸中止症，看到她手脚已经快要发绀变紫，D良急忙制止。

    「美D，快放开！」

    「呜呜……小莲，太可怜了……！！」

    心中的气愤难当和怜悯让美D焦躁不已。

    「所以你想设法帮忙他，才跑来找我们助拳以打倒本家，前因后果就是这样对吧，阿绫。」

    「咦？不是，我虽然想帮莲少爷，但是并没有打算要打倒本家……应该说，本家被打倒的话，我们就没有办法留在这里了，会被骂死……」

    「很好，包在我身上！我会彻底打垮本家让他们再也无法生气骂人！！」

    「请、请不要啊啊啊啊……！！」

    绫菜对自己不小心把火种带进火药库的冒失行动感到后悔，呜！！的一声泪流满面，死死拉住正准备冲出去的D良不放。

    「请、请以更和、和平一点的方式解决！」

    「嗯，用对话与施压还有暴力就对了？」

    「不能用暴力！！」

    这人为何这么想要走暴力解决路线，绫菜有点吓到。

    结果，过了不少时间，在达成「先把莲从监禁室救出来」这个结论时，太阳已经几乎都下山了，是很适合潜入活动的时间带。

    穿上不知从哪调度来的神秘忍者服，美D和D良在女仆打扮的绫菜带路下，从本家的后门潜入。

    「G，阿绫，这路线真的没问题吗？不会被发现？」

    「不要紧的。绫菜&#8226;拉布拉多当能干女仆的工作只不过短短几天，已经对这栋宅邸的一切都t若指掌。」

    对于摆出威猛胜利姿势的绫菜，D良露出「这插的是哪门子的失败旗啊……？」的不解表情。

    似乎是要证明D良的判断就是正确答案一般，面对日本庭园的外走廊有一位老兄缓缓出现。

    「！！」

    「！！」

    感到吃惊的人，不单是D良她们而已。

    遇见的这位……别人称呼为贵石钢三郎的老兄，也是惊到差点在走廊上滑倒。

    如果吓到「怕喔！」的程度，那跟大象叫声就没两样了。

    「有、有奸细……咦？是、是你们啊……别吓人啦。」

    「这句话该由我们来说才对，小钢。奸细咧……用词太老了吧。」

    「谁是小钢啊……该说，你们干嘛穿得像是忍者，害我吓一跳。穿这样要干嘛？」

    「忍者啊。」

    「这点我知道，而且刚刚还是我说的好不好！？」

    「嘘──！！」

    差点变成大声吵闹，还好及时制止。

    接著，钢三郎发现对方除了有两名问题儿童之外，还有一个人也是熟面孔。

    「……绫菜，怎么连你也在，跟她们搅和在一起要干嘛？」

    「不、不是，我不是忍者。」

    「简直像是教科书般的标准问答例句呢。」

    对于钢三郎和绫菜的对答，差点「噗噗！！」大笑出声音来的D良，因为美D在情急之下连同她的鼻子一起遮住，没了排出口的一口喷射气往耳朵方向回流，差点震破鼓膜，害D良扶著耳朵而且身体乱动不停。

    动作很像是把现场气氛炒热到最高点时的DJ。

    言归正传。

    从三名成员和情景推测出大致状况的钢三郎，叹著气低声问道：

    「为了莲……吗？」

    「…………」

    踌躇了一下之后，美D三人无言点头。

    「这样……啊。也对，那些人的作法，我也觉得太扯。」

    「为什么？事情会变成这样子！？他们没半点人性吗！？」

    吼吼吼低吠著的美D，随时准备扑上去咬钢三郎。

    「那、那是因为……族长……前族长似乎有留下遗言。到了最近才被发现……」

    以自己是出于不得已的语气，钢三郎暴露出事情真相。

    「请把详情告诉我们！」

    露出苦涩的表情，钢三郎点了一支菸，轻烟袅袅，毕竟把美D她们卷入这件事还是自己开的头……只好放弃抵抗开口道：

    「实际状况似乎是，遗留给莲的遗产相当多……但是，他们买通律师，把遗嘱烧掉了。」

    「这样一来不是根本没有把莲关起来的必要吗？」

    「因为不知道是否还有备份遗嘱存在啊。我猜他们害怕事实被揭穿吧……而且就算不管这一点，新族长似乎也不喜欢莲。」

    「毕竟头发太长了……」

    「不对，跟头发没关系吧。」

    主张似乎是男孩子该留短发的绫菜，认为她好几次想帮忙剪短却被拒绝的莲的长发是原因所在，在一边埋头苦思。

    「是个性方面的问题，感觉上天生就合不来……虽然说，族长本来就是一个讨厌小孩子的人。」

    差不多接近60岁都一把年纪的新族长──前族长的长男，想到他甚至对亲孙子都没什么兴趣，钢三郎不由得叹了口气。

    「因为个人好恶而嫌弃小孩，未免太过幼稚了！」

    美D心中产生不愉快的感觉。

    「太过幼稚……」

    「D良也有同感对吧？」

    「啊，嗯，谁知道呢……」

    好在并非用文字来对话，乍听之下还算是普通对话。

    「总之，不能把小莲留在这种鬼地方！」

    「……原来如此，你们来是准备带走莲啊。」

    「如果想要阻止我们，就算是小钢你，我也会把你丢进中庭的池底！」

    D良摆出忍者杀法的架式。

    忍者杀法是杀死忍者用的战斗技法，D良现在是忍者所以会死。

    「我不会阻止你们……身为把莲带来这里的大人之一，我没有权利阻止你们行动。」

    「好觉悟！看我把你丢进中庭池底！！」

    「又是为什么！？」

    D良再次摆出忍者杀法的架式。

    忍者杀法是杀死忍者用的战斗技法，D良现在是忍者所以会死。

    「……够了，我什么都没看到。想把莲救出来，就赶快去吧。趁还没被其他人发现之前。」

    「钢三郎少爷……感谢您！」

    绫菜全心全意鞠躬！之后朝走廊深处冲进去。

    D良和美D也跟随在后面，钢三郎只是默默地目送她们离开。

    设置监禁室的本家房间，位在潮湿的北方独栋。

    古老的监禁室正中间。

    莲抱膝蹲著，正抬头观看月亮穿过位于高处的格子窗所洒下来的微弱月光。

    他脚下的地面，罗列著似乎是用叉子刻划所写出来的算式。

    接著……

    「……！？」

    并非t解算式的内容。

    虽然并不t解……

    「这是……！」

    从计算式中──有人、有怪兽、有城堡、有火箭，然后，还有科幻风格的街道和太古时期的森林和大海陆续出现，诞生一个光耀动人的世界，并浮现出在这世界不断进行冒险的景象。

    至少对美D来说，眼中所看到的，是简直像是变成立体的图画被画在那里，而且还会动的奇妙光景。

    ……然后，对于呆站在监禁室前面一动也不动的美D感到不对劲的绫菜，向美D搭话。

    「美D你还好吗？」

    「……啊。」

    立刻恢复正常的美D，只是脸上僵硬的微微苦笑回应道：『没事。』

    这段奇妙的体验，在日后，将会有别的人也体验到……

    总之，此时美D等人并没有多余的心力去留意这件事。

    「小莲……&#9825;！！」

    看到莲不安的模样，美D忍不住喊出声音。

    「…………」

    莲的动作就像是机械对声音产生反应一般缓慢，无意识看著她们的眼睛黯淡无神。

    「小莲，不要紧吗&#9825;！？姊姊来救你了&#9825;！马上就从这鬼地方救你出来喔&#9825;！」

    美D情绪激动，但是莲感觉上却心思不在此地，反应非常稀薄，甚至可说是几近乎无。

    「D良！」

    「OK！看我的！」

    依照原本的计画，D良拿出大铁剪，用POWER OF POWER强行剪断挂锁。

    POWER OF POWER直译就是『力量中的力量』，虽然有点不知所云，总而言之，强而有力。

    发出喀锵！的巨响，挂锁被剪断，焦躁的美D打开门冲入其中。

    「小莲&#9825;！！」

    接著，把莲从正面紧紧地抱作一团。

    看到眼前这光景，觉得「被抢先了！！」的D良，在慌张犹豫是否该排队等候抱抱之后，绕到莲的后面，从背后拥抱莲，把莲变成被胸部包夹的三明治状态。

    「呜咕……咕，好痛苦……」

    身陷于虽然幸福却是生命危机之中，原本对一切都无反应的莲终于露出人类该有的反应，美D松了口气。

    「好，虽然重逢有说不完的喜悦，还是先逃出去吧，小莲&#9825;！」

    「咦……逃出去……」

    「没关系啦，小莲&#9825;。那些糟糕大人讲的话不听也罢&#9825;」

    美D拥有美术才能方面的天赋。

    依靠她双眼的审美能力，可以说美D能精准看出莲的人格，美丽的本质之一。

    本质就是个老实人。

    可是，自己多舛的命运和周遭大人差劲的思维和言行，这些扭曲正逐渐把老实人的忍受度和莲的自我迫害到极限。

    美D领悟到，这些扭曲快要把莲逼垮。

    能够想通这一点，跟自己是看著身边有类似境遇的少女──D良长大有关。

    「今后，就由姊姊来保护小莲&#9825;」

    「…………」

    「跟姊姊一起走吧&#9825;？」

    「……去哪里？」

    被莲如此询问，美D才发现自己陷入短视没计画的状况。

    「呃，这个嘛……小莲想去什么地方&#9825;？」

    虽然对于句尾大量飞过来的爱心符号也不是不在意，莲还是暂时装作没看见，回答道：

    「……我想回家。回去以前跟妈妈一起住的家……」

    「……原来如此&#9825;。……好，就这么办吧&#9825;！姊姊带你回去&#9825;！」

    「…………」

    此时莲觉得她只是在安慰自己，口头上说说而已，他这想法也被美D看出来。

    但是，在场的D良却很清楚，美D说的话并不是随便应付。

    说到，就一定会作到。

    这就是翡翠美D这名少女的个性，她清楚到不能再清楚。

第一卷 第3章 Family姊姊

    再次回到南纪白滨。

    「我们回到怀念的家了，莲可爱！！」

    「这里可不是D良的家……」

    早晨的海风吹在身上很舒服。

    对感受开放感而伸懒腰的D良，美D苦笑著吐槽道。

    「哇──这就是莲少爷的家……真是可爱的家……！！」

    第一次来访的绫菜呆呆的张开嘴巴，抬头看著莲出生的家。

    「阿绫，辛苦了。你可以回去？」

    「什么！？」

    「可以现在马上回去？」

    「太随便了！！这是对待才刚拿到驾照，就把到这边的450公里路程，拼命开一个晚上的车跑完的本人──绫菜&#8226;拉布拉多的待遇吗！！」

    绫菜很愤慨。

    「坐刚拿到驾照的人开的车，怎么说呢，一路上总觉得背后凉飕飕的。」

    「我可是边哭边开在高速公路上耶！？而且，把话说成这样，可是大家都很没义气，半路上就全部睡著了！！」

    「只是半睡半醒啦？」

    「我要说的问题不是这个啦！！」

    一大早就吵吵闹闹的少女们，使得路过的牛奶送货员被吓得抖了一下。

    「…………」

    无视一旁年长者的斗嘴，莲略带傻眼，凝视著应该很熟悉……不过，现在却感到怀念的蓝色大海。

    对于这样的莲，美D稍微弯下身来问道：

    「怎么了吗，小莲&#9825;？」

    「没什么……只是……现在，能回来这里……总觉得，还有点难以置信。」

    「这样啊&#9825;」

    「那个……这样好吗？我……」

    「好的很好的很&#9825;小孩子只要咚──！！的一声扑向姊姊然后用力撒娇就好！」

    「…………」

    被咚──的一声拍动的胸部，余韵不停咚咚咚地晃来晃去，莲带著看到壮观奇景的心情差点看入迷，但是很快地就回过神来，转开视线，满面通红说道：

    「……谢谢，你们。」

    「别在意&#9825;　尽管拜托，越多越好&#9825;！！」

    对于太过感动而拥抱过来的美D，莲的脸变得更红了……

    就这样，美D、D良、莲、以及绫菜，4人的同居生活开始了。

    但是，才开始没多久这种生活就已经撞上暗礁。

    「那个……要在这边生活，真的不要紧吗？例如，生活费之类的？」

    「小孩子不用担心这种事情啦～&#9825;」

    美D一边说著，一边抚摸著莲的头部。

    实际上。

    莲担心的状况，并非严重到必须用撞上暗礁来形容的问题。

    拥有美术方面天赋的美D，住在外国时靠卖绘画所赚的钱，足以应付目前的生活费。

    问题不是别的。

    说起来也是理所当然，没想到原本要一起居住的家，贵石家族正准备要处理掉。

    『都已经帮忙把人带走，让他们可以眼不见为净，为什么不能放著不管呢……』

    这是，D良的说法。

    「……因为这样，我去跟本家交涉好了。」

    「什么时候去的！？」

    才在想说这一两天不见人影的D良终于回来了，结果就看到她一脸得意的摆出V字手势，因为美D所确认到的也只是她这一两天不在家而已，所以相当吃惊。

    「问我什么时候……慢著，我有告诉阿绫耶？」

    「咦？没听她说……」

    「阿绫──！！」

    似乎在表现对于「连小孩子也能作到的事都做不好吗！」的怒意，逮到抱著待洗衣物在走廊晃啊晃的绫菜之后，D良对著她的头就是一阵猛咬。

    「呜呜呜呜～因为，她没问人家啊，她又没问人家啊啊啊！！」

    「为什么不问！？」

    美D虽然察觉到愤怒即将转移到自己身上，却还是慢吞吞的回答道：

    「如果D良的每一个动静都去注意的话，根本就活不下去……」

    「活不下去。」

    「就算暂时不见，迟早也会自己跑回来，就像是条聪明的狗。」

    「聪明的狗。」

    随著对话的进行，一脸认真的D良其愤慨的情绪也逐渐降温。

    「该说，你既然要去本家，事先找我商量一下不就好了吗……？」

    「我觉得找你商量大概会阻止我去。」

    「是的……毕竟大致上，D良出去办事只会让事情变得更复杂……」

    「好过份！！」

    D良突然趴在走廊上，假装在哭泣。

    「我心灵受创了！！已经到除了莲可爱安慰之外想不出其他痊愈方法的层级了！！第7级！！」

    「不知道这分级的基准是什么……」

    绫菜在走廊上边捡起散落在地上的待洗衣物边喃喃道，D良却立刻对这句话有所反应。

    「是震度！」

    「灾情很严重呢……」

    确实，D良的巨乳摇动的幅度相当于震度7级。

    「小莲去上学了……现在是平日白天，小学生当然不可能还在家中。」

    「啧！」

    肉眼可见D良的干劲急速萎靡。

    「……演够了？回正题，你去本家谈些什么？」

    「哦──对，谈正题。在我经验丰富的耍赖撒娇技巧下，成功谈成了妥协方案。」

    「……什么条件？」

    对于带著一丝不安询问自己的美D，D良一脸得意的开始诉说经过……

    D良说的妥协方案，条件如下：

    「『全额支付购买这栋房子的金额』……是吗？」

    美D陷入沉思中。

    绫菜从旁偷瞄准备好的书面约定书之后，发出「呜！？」的怪声，同时身体摆出奇怪的姿势。

    具体来说，接近猫在威吓时的外形。

    「要、要付这么多钱喔！？」

    「跟这一带的市价行情相比实在是贵太多……」

    「不要紧不要紧，只要美D像傻瓜一样疯狂作画，然后用贵得像是在骗傻瓜的售价卖掉就好。」

    「别幸灾乐祸……说这种话，由D良你写一堆书卖掉不就好了吗？」

    「不要幸灾乐祸！！」

    「不，D良你没资格这样讲……」

    对于不断互踢皮球要靠对方去赚钱的两人，绫菜呆呆的问道：

    「两个人都去赚钱的话，不就可以用两倍的速度达成目标吗？」

    如此天真无邪，使得D良和美D两人同时「唉──────」发出深深无奈的叹息。

    「就算是有天赋，也不是那么简单就能找出运用才能轻松赚大钱的方法。」

    「没错。就算能写出美好的文章，不代表也能够卖得很美好……好东西跟好卖的东西是两回事……这是个悲哀。」

    说到这里，两人的肩膀无力地垂下。

    「就算成功热卖一次，并不代表下次的作品也能热卖，是这个世界的现实。我得奖时受到评价的画是超常发挥的作品，所以第二张画艺术价值方面先不提，但是在买家那边的评价就……」

    「可恶！！那个臭编辑！说什么『纯文学很难卖呢──』！！虽然实际上第二本作品销量差到吓死人是事实啦！！」

    愤怒和失落感不断重复循环，让D良软倒坐地。

    受到这个教训，第三作采用「你们这些人就是想看这种东西吧！！」方针，走非常符合商业主义的恋爱奇幻故事路线，卖得颇不错，但是D良无法释怀。

    「这可不是只靠才能就能卖得出去……」

    或许是错觉，美D的瞳孔似乎也少了些光彩。

    觉得似乎踩到某种不太好的开关，绫菜没有发出声音，只是脸上微微苦笑，离开了这个地方。

    「不过……」

    消沉了一会儿之后，美D站起身来。

    「既然有个只要打拼就有可能达成的机会，那非得努力不可。」

    「身为姊姊，该当如此。……可是，怎么说呢──好像还是……有点隔阂对吧……？」

    莲和她们之间的隔阂。

    虽然不知道这是莲在客气，还是他对人的不信任感，但不管是哪一种原因，对她们来说都很寂寞。

    「好！我们的方针决定了！！第1，设法赚大钱！第2，跟莲可爱打好关系！」

    「真是漏洞百出的方针……不过，大致上来说，我赞成。」

    D良和美D紧紧握手。

    从那一天起，两人就开始仔细观察莲。

    从起床后到去学校、上学途中、在学校时（躲在草丛中用望远镜观察）、放学途中、回家后、就寝中。

    D良她们两人从说早安到说晚安的时间，专注观察著莲的生活。

    这样的日子持续了一段时间，莲突然对绫菜泄漏了。

    指的并不是向绫菜尿出来。

    突然讲起觉醒变态性癖的事情，未免也太奇怪。

    这里是说出心中烦恼的意思。

    「我……最近，总觉得被人监视……会是我想太多吗……？」

    「…………」

    知道一部分实情的绫菜，除了露出奇怪的表情，用暧昧的说词朦混过去之外，别无他法。

    过了一些日子。

    D良和美D用严肃的表情，面对面坐在桌子两边。

    「仔细观察小莲后有了新发现。」

    「嗯……没错……」

    这是小莲情报研究会在开会。

    「「小莲（没朋友总是很孤单）（穿的内裤很可爱）……」」

    研究会的意见分裂成两派了。

    「你、这、人实在是～～～～，到底都在看些什么呀！！」

    D良头从两侧被抓住，被摇得很晕。

    「因为控制不住嘛～～～！！」

    此时刚好回家的莲，看著吵成一团的两名监护人，一脸讶异的问道『怎么回事……？』

    等莲走回自己的房间后，脱离丑陋争执的D良和美D，吐著粗重的喘息，总算是厘清状况了。

    「总之，其他先不管，小莲为何喜欢独来独往的原因，得设法在不刺激他的情况下问出来……」

    「好！越快越好！！」

    D良脚步声咻答答答地快速冲过走廊。

    接著，蹑手蹑脚地把莲房间的门打开一点点，从缝隙窥视里面。

    打扫完2楼后返回，正从楼梯走下来的绫菜目击到此光景，据说直觉反应是『犯罪案件发生……』

    总之，因为D良的鼻息太粗重，马上就被莲发现，落得一个脖子挂上美D亲笔写的『我偷窥小莲的房间』然后罚跪的下场。

    「所以，那个……找我有什么事吗……？」

    「唔，对……&#9825;」

    因为D良有点搞砸，气氛变得不太方便直接挑明，美D一边转开视线不敢正视，一边开口道：

    「呃，就是……小莲你……不跟朋友一起玩吗&#9825;？」

    「还好啦……因为，我有这个。」

    说完，莲拿出来的东西，是掌上型电玩。

    「这么说来，你的确常常在玩呢，电玩游戏。你喜欢电玩啊&#9825;？」

    「是的……」

    莲很宝贝地摸著掌上型主机的边缘。

    「因为妈妈买给我的东西还留著的，也只剩下这台掌上型电玩而已……」

    「……&#9825;」

    「而且，跟在外国的妈妈一起玩的时候，大概，也都是玩这个。」

    「跟妈妈一起……原来如此，现在只要连上网路，跟远地的人也能一起玩同一个游戏……&#9825;」

    对于美D这句话，莲点了点头。

    「妈妈说她也是从小就喜欢玩电玩……跟她一起玩的时候，真的很快乐……」

    莲的笑容，美D某种意义上来说可以说是第一次看见。

    可是，这笑容却显得非常寂寞……

    因此，美D用温柔到自己也感到吃惊的声音，自然而然慢慢说出那句话。

    「……&#9825;。小莲，跟姊姊一起玩看看吧&#9825;？」

    「打电玩吗……？」

    「对，我以前几乎没玩过……可以教我玩吗&#9825;？」

    「教你是……没有问题。」

    「我也要！我也要玩！！」

    看著举手的D良，莲思考了一下，在电视下方的矮长柜中东翻西找。

    「那可以玩派对游戏……或是赛车游戏……」

    「哦，不错耶！赛车游戏！别看现在这么娇嫩，本D良小姐在年幼时可是在私有地开耕耘车，耕了好多田地的强者！！」

    「听起来跟赛车好像没什么关系……」

    「没那回事！当时只要提到高速过弯失败人被甩入田地，我可是大家都称赞无人能出其右！！」

    「…………」

    莲一边苦笑著，一边想著赛车游戏中要小心别被她现实中的身体给撞上。

    另外，在开始玩游戏之后，她现实中的身体果然不断撞击过来。

    接著，一起玩游戏直到深夜，途中莲就睡著了，美D和D良觉得此景令人微笑并帮他盖上棉被。

    之后，到了隔天早上。

    「嗯……唔……」

    莲微微翻身后睡醒。

    ……G？

    「可恶！这混蛋！去死！！」

    「啊哈哈哈哈哈！不行不行不行不行不行，危险危险危险，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一边高喊去死去死一边拼命连打游戏手把按钮的D良，和一边狂笑一边左右倾斜身体使得胸部摇个不停却操作灵活的美D。

    这副模样的两人映入眼中，让莲擦了擦眼睛。

    好在映入眼中的不是这副模样的三人，万一看到三个人，很有可能其中混入不应该存在的某人，那就变成恐怖片了。

    「D良姊……美D姊……你们该不会，整晚都在打电玩吧……？」

    「没错！这游戏，超好玩耶！！」

    莲睡著之前大家一起玩的赛车游戏跟派对游戏，两人已经没在玩了，现在热衷的是对战型动作游戏。

    从不分游戏类型的各种游戏中，把人气角色齐聚一堂来进行战斗，是成为系列作的高人气游戏。

    「…………」

    视线移至D良她们身边，还有用刀对砍的格斗游戏跟FPS、奇幻风格角色扮演游戏、历史模拟游戏等各式各样的游戏盒叠在一旁。

    「这些，全都玩过了？」

    「对呀，不过那些感觉需要玩很久的，则是只有玩开头部份而已──&#9825;。感觉也会很有趣，下次有机会再跟你借来慢慢玩喔，小莲&#9825;」

    「好的……」

    看到热衷玩游戏，集中凝视著画面只出声回答莲的美D，莲脸上微微露出苦笑。

    就在此时，伴随每次听了都会让人分心的招呼声，绫菜走入房间。

    「早安──莲少爷……咦，呼哇！？居然一大早就在跟电动厮杀！？」

    「阿绫，早──早餐要在这边吃，帮我们带过来──」

    「好任性哦，D良！？」

    但是，她煮好带来的和风套餐被嫌弃不方便边玩游戏边吃，不得不加工改成饭团，让1小时之后的绫菜再次体悟到，她真是超顶级的任性！！

    莲在这之后，照常上学去。

    然后经过几个小时，放学回家走进自己房间的莲所看到的是……

    「可恶！这混蛋！去死！！」

    「啊哈哈哈哈哈！不行不行不行不行不行，危险危险危险，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一边高喊去死去死一边拼命连打游戏手把按钮的D良，和一边狂笑一边左右倾斜身体使得胸部摇个不停却操作灵活的美D。

    非常有既视感的光景。

    「……那个，后来你们从早上还是一直玩电玩到现在吗？」

    「啊，欢迎回家～小莲&#9825;都是D良她死都不肯认输。」

    「嘴上这么说，每当我连胜想要停手不玩的时候，美D你还不是都硬要我再多玩一下！？」

    幼稚的斗嘴使得莲苦笑频频，不过等他放好书包，洗完手回来的时候，画风一转，变成D良和美D互相依偎在一起睡著了。

    等到D良和美D醒来，已经是吃完晚餐的时间了。

    「最近的游戏真好玩！」

    「是、是这样……吗？」

    对于兴奋无比的D良发言，美D也附和道：

    「对呀～能够理解小莲为何会这么热衷&#9825;」

    「…………」

    自己喜欢的事物受到赞美，感觉原来是这么开心啊，莲的少年心无法停止这念头的不断扩大。

    「小莲将来果然也是想当个游戏创作者吗&#9825;？」

    「咦……？」

    「因为，在小学男生将来的梦想中，这不是很受欢迎的职业吗&#9825;？」

    「将来的梦想……我还没有想那么远……」

    对于莲有些客套的态度，美D猛然抱住他。

    「没关系，小莲&#9825;！小莲未来有无限的可能性，不管是足球选手、飞机机师还是F1赛车手，告诉姊姊你喜欢的梦想&#9825;！！」

    「哈哈哈……」

    又不是天真小孩，还是个小孩的莲苦笑想著。

    「啊，可是，娶姊姊回去当老婆是独立项目，在职业上面有别的梦想也没关系哟&#9825;？」

    「哈哈哈……」

    跟刚刚有著不同意义，莲苦笑著。

    「……不过，」

    「？」

    与其说是苦笑不如说是带点害羞，莲说道：

    「其实，我自己……也有在制作游戏……」

    「咦&#9825;！好厉害&#9825;！真是天才&#9825;！！」

    「没那回事……我只是自学……做的也不是什么厉害的游戏……」

    「你谦虚的时候太可爱了～&#9825;！！」

    不管说什么都会受到称赞的彻底溺爱，美D紧紧抱著莲，胸部差点让他窒息，被D良给阻止了。

    当莲的肺部再次充满氧气时，D良再次天真地紧靠著莲并说道：

    「嘿，你做出来的游戏，拿给我们看看嘛？」

    「咦……可是，并不是什么大不了的东西……你们想看，是没关系。」

    挡不住D良和美D眼中闪闪发亮的闪耀光芒，结果，虽然让莲的身体和心灵有点萎缩，他还是点头答应了。

    拿出笔记型电脑，莲打开来进行几个操作。

    美D和D良坐在莲的两侧观看电脑画面，软绵绵的胸部不停地碰到肩膀或是脸颊。

    「啊，这个……有点像莲可爱被关在本家监禁室那时写在地上的文字串。」

    严格来说并不是相同的东西，像是用{}和<>来围住英文，换行的位置有类似的特徵，D良也有看出来。

    「你们当时有看到！？那个写的是……程式，游戏的。因为当时无事可做……所以我每当想到点子，就一点一点直接写成程式码……」

    「这样啊～」

    接著，在美D两人视线的落点，笔电的画面闪了一下，并响起轻快的音乐。

    「哦──！」

    「小莲，这全是你做的吗&#9825;？好厉害，真是天才&#9825;！！」

    「不……现在做好的部分只有秀出标题画面……音乐用的则是免费素材……」

    好孩子真乖真乖真乖，头被不断地抚摸，莲似乎觉得痒的样子，身体开始缩起来。

    「我看看……？」

    再加上，D良从莲的背后以覆盖般的方式靠近。一边看著画面一边操作，萎缩度加倍的莲就这样慢慢地从椅子上滑落。

    ……所以，美D手伸进莲的腋下，嘿咻一声把他抱上来。

    再次感受到胸部的压力，莲面临乳压的威胁，但是这次美D把莲的身体固定住了，所以再也无法逃走。

    这是对话跟施压。

    「哦──这是，那个对吧，射击游戏。」

    「是的，我学习写程式用的参考书，上面记载写程式的基本技术都可以在射击游戏中找到……」

    D良一边听莲解说，一边灵活地操纵键盘。

    「对了，这游戏，自机射出来的子弹是球对吧？操纵的角色也是人类，子弹命中后能打倒的敌方角色，外形也像是穿西装的人，这有什么含意吗？」

    「这游戏的内容是把足球踢出去，以打倒那些足球组织高层滥用权威的邪恶大人。」

    「剧情意外的黑啊！」

    出乎意料充满讽刺的背景故事，让D良大吃一惊。

    「小莲，你想的点子真有意思……&#9825;」

    美D也带点苦笑的感觉，不过还是给莲送上赞美。

    「其实我真正想做的是RPG……可是那就要必须另外准备适合的图片跟剧情才行……」

    「嗯&#9825;……那么，姊姊帮你画图好吗&#9825;？」

    在对忽然冒出这句话的美D有反应之前，D良突然大叫的声音打断了对话。

    「呜喔喔喔！？怎么有只猫冒出来开始喷子弹了！？」

    「啊，那只猫是同伴。会喷毛球。」

    「真是滑稽的设定呢！？为何足球选手的同伴会是猫！？而且，猫喷的毛球有够强！！」

    毛球会以抛物线轨道飞出去，在著地的同时爆炸，是否真的是毛球都很可疑。

    「另外还有准备许多种类的其他同伴。」

    「啊！！有个红色的家伙出现了。那也是同伴吗？」

    「是灭火器。」

    「那是物品！？」

    并非道具类，似乎也是同伴。

    「灭火器会用什么方式攻击？照理来说，应该是喷出烟雾之类的吗？」

    「不是，它会随机冲向敌人，猛力撞倒对手。」

    「物理打击！？」

    出乎意料之外的直接攻击，让D良尖声惨叫。

    另一方面，浏览整体画面的美D注意到别的地方。

    「虽然动作很丰富，但是敌方角色只有穿西装的男子呢……&#9825;」

    「无法兼顾那么多……所以只能用不同颜色来区分……」

    「啊，不是啦，小莲&#9825;！对不起，并不是想要鸡蛋里挑骨头来责怪小莲，只是有点在意而已，姊姊觉得这也是一种独特的特色&#9825;！！」

    对于拚命安慰自己的美D，莲脸上露出苦笑。

    不过，旁边听了之后也感到在意的D良，一边玩一边问道：

    「咦？可是这些西装看起来颜色都一样啊？」

    「是领带的图案不同。」

    「太细微了吧！！」

    虽然不是想要责怪莲，但是对此D良实在无法不吐槽。

    「会伸长脖子进行攻击的，是打著长颈鹿图案领带的家伙。会死死纠缠安卓机器人同伴进行攻击的，则是打著苹果图案领带的家伙。」

    「朝这种方向设计哦！？」

    「这个丢蛋过来的敌人是打著鸡图案的领带吗&#9825;？」

    画面中的图案太小看不出来是什么呢……一边说著，一边把胸部靠在莲的肩膀上，美D歪头问道。

    「不是，这些是示威抗议的人。」

    「社会派&#9825;！！」

    「丢过来的是臭鸡蛋，打的领带图案是恶魔。」

    「居然是Demonstration&#9825;！？」

    切下前半段来用也行！？美D接连震惊出声。因为真的很震撼。

    「小莲好擅长想出有趣的点子哦……&#9825;」

    「有吗？」

    唔──莲双手环抱思考了一下。

    「我只是从数学角度的平衡逆推，来配置敌人，所以严格说起来我并不是很擅长想新点子……」

    「只是觉得才在念小学而已，就能做出有模有样的游戏很厉害&#9825;。说不定，小莲也有……&#9825;

    「？」

    莲体内也流著贵石家的血脉。

    那就有可能是……美D想著。

    「天赋……&#9825;？」

    拜托贵石家旗下专门机构调查的结果，莲的确拥有在数学方面发挥出类拔萃才能的天赋。

    不过即使是这样，对于美D和D良来说，并不会突然产生什么重大变化，跟自己相同，拥有他人所没有的才能，对于莲的前途，两人觉得必须更加谨慎思考过才行。

    两人以前有亲身体验过所以很清楚，拥有特别的才能，所带来的结果并非全都是光明的一面。

    强大的能力也会带来麻烦。

    与社会风气或是周遭环境很容易产生隔阂，因为认知差异或是嫉妒才能都会引发人际关系的摩擦，要跟这些问题完全无缘很困难。

    但是，没必要因此而畏畏缩缩地过日子。

    美D她们希望以自身作为榜样给莲看。

    ……是基于上述心情而采取的行动吗？

    「莲可爱做的那款游戏，我把它在贩卖独立游戏的网站注册上架了☆」

    对于边说边啾咪☆（&#8226;ω<）的D良，莲嘴巴张得大大的陷入毫无反应的状态，不过马上就回神喊道：

    「为、为什么擅自做这种事！？」

    「就像是，那个嘛。亲戚的姊姊在你不知情的时候，帮你把履历书寄去给偶像选秀会报名，之类的例子。」

    「例子……不是说笑的时候了！」

    莲很可爱地抗议著「怎么可以这样，讨厌讨厌」的举止实在是太过可爱，使得D良和美D紧紧抱著莲，但是一码归一码，D良还是被美D给教训了一顿。

    莲是一名不大会把感情表现出来，感情对他的情绪也影响不长久的少年，但是这次这件事很罕见地让他一直生气。

    「真是的……D良姊怎么可以自作主张……」

    莲泡在最近仅存能自己享受到隐私空间的浴室浴缸中，还是继续碎碎念，虽然轻微却持续生著闷气。

    「明明那游戏还不够完全……我还想把敌人的行动模式做得更复杂一点，头目战想添加更多机关变化，还有可以强化自机性能的加分关，想好了还没弄说……」

    比起被擅自上传贩卖，似乎更气的是游戏尚未完成就被公开。

    ……就在莲正在抱怨时。

    「小～莲，D良她给你添麻烦了，很抱歉～&#9825;」

    「！……啊，不会……」

    突然有声音从更衣室呼唤自己，让莲吓了一跳。

    「姊姊为了道歉，来帮小莲洗背&#9825;」

    「哦……咦！？」

    习惯性回话应付之后，莲身体一僵，脖子停在奇怪的角度。

    然后，就在莲还没说出下一句话之前，浴室的门就被打开了。

    「什、什什什什什么！？要作什么！？」

    「咦？刚才说过啊，要帮忙洗背～&#9825;」

    「我不是问这个！」

    身体只用一条白色浴巾遮住重要部位的美D，在洗手间蹲下，对莲催促道：『起来吧起来吧？&#9825;』

    「不、不行啦！！」

    「咦～？为什么为什么&#9825;？」

    「为什么……这个，因为，我，是男生啊！？」

    「嗯，知道呀&#9825;」

    「跟男、男生一起洗澡都不在乎吗，美D姊！？」

    「现在不是跟男生一起洗呀&#9825;」

    美D毫不犹豫地回答道。

    「是跟小莲一起洗&#9825;」

    「意思一样啊！！」

    「不一样喔&#9825;！完全不一样喔&#9825;！！小莲就是小莲啊&#9825;！！」

    全力无视奇怪的部分后，要勉强听成是经典场面会出现的名台词也不是完全办不到，但是因为意义不明的事实并没有改变，所以某种意义上来说有点可怕。

    过度的爱情，跟恐怖几乎快没有差别了。

    另外，因为美D摇晃著身体卖力回答，每一晃，只有用浴巾盖住的胸部就摇得很猛烈，浴巾看起来随时可能掉落，非常不妙，请大家后退到黄线的内侧等候安全谢谢。

    话说回来，一般都习惯说黄线的内侧，可是位置关系却是，（月台）（上行电车）（下行电车）（月台），个人觉得当人站在月台上的时候，以概念来说其实靠近电车的那一边才算是内侧吧。假如说意思是指黄线本身的内侧，那么位置关系就变成，（靠近电车的月台）（靠近电车的月台上面的黄线的外侧）☆（黄线的内侧）☆（靠近通路的月台上面的黄线的外侧）

    （靠近通路的月台），被☆包起来的部分才算是真正意义上的黄线内侧部分，不过上述这些其实都不重要。

    总之，因为胸部太会摇，已经到了让笔者说出一些莫名奇妙想法的境界了，奶子丰满摇啊摇啊摇到外婆桥。

    「好啦好啦，别管那么多──起来吧起来吧&#9825;。像这种时候，你就当作是在孝敬姊姊，必须乖乖照人家说的行动喔～&#9825;」

    「…………」

    提到这方面的事情就很难升起反抗的意思，莲很不情愿地准备从浴缸站起来。

    但是，因为有充满亮晶晶感觉的视线集中凝视莲的下半身地带，莲只能以非常诡异不顺的动作，来从浴缸站起来。

    「不用害羞也没关系啦，小莲&#9825;。你看，我们不是跟姊弟没什么两样吗&#9825;！对吧&#9825;？对吧&#9825;？」

    「美、美D姊你还不是，有遮住前面……」

    「哎呀……&#9825;。这是我猜小莲你可能会害羞～才遮住的&#9825;。脱下来比较好吗&#9825;？那就脱&#9825;？」

    美D正准备脱掉围在身上的浴巾。

    而且，因为她每一句话都给人爱心标志满天飞的感觉，实在难以否定气氛很可疑的事实。

    「不不、不用脱没关系！！浴巾围著就好了！！」

    虽然莲把头别到旁边，伸出去的手也不断甩动，但是美D的浴巾已经脱掉不少面积，到了胸部中心粉红色突起色素最外层的部分已经若隐若现，快要穿帮的极限状态。

    「那么，要冲水～」

    用浴巾涂上沐浴乳，搓揉出很多泡泡，对莲的背部先冲过温水后，美D开始温柔地帮忙搓洗。

    「有什么地方会觉得痒吗～&#9825;？」

    「那是理发厅洗头时的台词才对吧。」

    莲苦笑著自然而然差点就回头，映入眼角的，是吸收洗背冲水时反弹的水分而快要变成半透明的美D的浴巾，跟底下的肤色和粉红色，慌忙把头转回前方。

    「怎么了吗，小莲&#9825;？」

    「！？」

    因为现在美D的姿势是用自己身体紧贴著莲的背部，然后凑近过来看莲的脸部，使得莲陷入惊慌失措的状态，四肢乱摆个不停。

    「哦，姊姊懂了&#9825;！男孩子最喜欢这样子对吧&#9825;？以前听D良说过&#9825;！」

    说完，美D抽掉围在身上的浴巾，接著在露出的胸口涂上已经变成泡泡状的沐浴乳，然后紧贴在莲的背后。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    莲背部感受到一对柔软又温暖而且软绵绵幼咪咪的物体，不由得喊出声音颤抖的大声哀嚎。

    「什么情况！？」

    因为叫得太大声，听到声音之后，D良用猛烈的速度快速冲过走廊，气势惊人地打开浴室的门并大喊。

    「变、变态啊────────────────！！」

    「等一……不、不是这样……」

    莲差点哭出来，慌张无比。

    相对的，美D的态度则显得光明正大，形成极端对比。

    「没错，事情不是这样！这只是在……亲密接触而已&#9825;」

    「这──种──不健全的行为，一般不叫亲密接触──！！」

    D良泼了美D一头温水。

    「噗哇！？」

    「按呢对莲古锥的教育毋好啦！！尬我出来！！」

    D良因为太兴奋而冒出奇怪方言。

    她亲自动手，把美D放逐到更衣室。

    「……真是的。」

    然后，D良一边叹气……

    「好啦！非得得帮莲可爱把背部好好洗乾净不可！」

    唰地一声，D良迅速褪下衣服丢到一边去，把沐浴乳泡泡涂满全身，从莲的背后把紧紧把身体覆盖上去。

    「D良姊！？」

    「这只是亲密接触！这只是亲密接触！！」

    「行动跟刚才说的话完全相反！？」

    D良咕嘿嘿的笑著。

    她的头上被从天而降的冷水给淋到。

    「好冷！！」

    美D投来冰冷程度跟水温比起来完全不逊色的眼神，不知何时已经站在D良的背后，手中紧握的正是存放刚刚泼D良冷水的木提桶。

    「我怕你感冒刻意用浴缸的温水来泼，你居然这么狠！！」

    「这个跟那个是两回事！！」

    「根本上来说，你这次能想到这招还是靠我告诉你的知识所启示不是吗！？」

    「可是，小莲肯定觉得给我弄比较好！！虽然没先问他，不过绝对不会错！！」

    「既然如此，那当场问莲可爱不就行了吗」

    「「（小）莲（可爱），哪边比较好！？」」

    被两位姊姊紧逼追问，莲说道：

    「……拜托两位都出去！另外，前面请遮一下……」

    对于全裸站在面前的两人，莲只能想尽办法转移视线。

第一卷 第4章 创作Engine

    莲所制作，被D良擅自以独立制作游戏的方式贩售的游戏，以意想不到的形式掀起大风波。

    问题的表面化，是发生在某天下午的事情。

    「D良姊！！」

    放学之后，刚才有事出门的莲突然脸色大变的跑回来，正躺在起居室沙发上滚来滚去的D良站起身来。

    「好的，D良姊姊人就在这里哟怎么了，莲可爱？」

    「别叫我可爱！……呃，先不管这个，出、出、出、出大事了！！」

    「连可爱都可以先放著不管的大事件吗？」

    当蹦蹦跳跳的时候，莲的马尾也跟著上下跳动实在是很可爱……心中如此想著，D良询问道。

    「是的！不知何故，我在邮贮银行的户头里面，突然多出一大笔钱！！」

    「……？」

    『会是遗产吗？不对，那些人闹得那么厉害……不可能是遗产……』心中自言自语思考著，D良看了莲的存摺。

    「啥！」

    他虽然讲得很紧张，但毕竟是小孩子口中的一大笔钱，认为应该没那么夸张的D良，看到金额比想像中还要多出一位数，不禁说不出话来。

    「难不成真的是遗产……！？咦，等一下……？」

    确认高额汇款的汇款人名称栏位，D良在x那间咯喳一声扭了扭脖子。

    好像是在模仿她的动作一般，莲也咯喳一声头歪向一边。

    「啊……！！这笔钱是那个啦我不小心搞错汇到莲户头的那笔钱！！看来只能还给我了！！」

    「喔，原来是这样。」

    那我现在就去办理……莲点头表示。

    但是，就在此时，不知从哪冒出来的美D，用角度锐利无比的流氓式踢法从后方踢倒D良。

    「好痛！！」

    「胡说八道什么。」

    「……美D，表情好可怕哦？」

    「说实话。」

    被一点开玩笑的要素都没有，完全是严肃表情的美D以高八度的声音喝叱，D良被吓得一脸惊惧。

    「对、对不起……我梦想得到一个能定期从高智商保守派那里赚到钱的系统，所以撒谎了……」

    跪在地板上道歉的D良。

    对她用冷漠的视线俯瞰的美D，观看莲那本有状况的存摺，确认汇款人的名称。「这家Vapor股份有限公司是什么……？」

    「应、应该是那家提供电脑游戏贩卖服务的游戏平台公司……」

    「哦！」

    听了之后，想起差点忘记这回事。

    紧接著，联想到可藉此推导出的惊人结论。

    「咦！？咦！？也就是说，小莲做的游戏如此热卖！？」

    「我想应该是这样没错。」

    观察到美D的可怕感觉已经减弱，D良迅速站起，点头附和表示赞同。

    然后，两人视线同时看向莲。

    「那……那个……我后来就没有上贩售网站看销量……所以就算盯著我看……也没用……」

    看著因为害臊而身体扭个不停的莲，两人同时想道：真可爱啊。

    「上网看一下吧……」

    D良取出笔电，试著阅览以前她擅自注册上架游戏的网站，过了一会儿……

    「呜哇！？」

    看到忍不住发出怪声的D良，莲和美D从她旁边观看画面。

    「哎呀，好厉害！贩卖数量多得吓人！」

    「……感想的数量也很多。」

    从写有下载次数的地方往下滚动可以看到毫无顾忌的意见长长一大串。

    「对我做的游戏的……感想啊……」

    这对于少年来说，是首次体验到的感受。

    赞赏和臭骂混合在一起。

    留言不管是想到什么就说的随性，还是每一句都充满理性的评论，甚至是针锋相对的尖锐，都深深刺在年轻少年的心中。

    作品，注入灵魂的创作物来到大众眼前，在众多心灵前面暴露出隐藏在作品中内涵的结果──

    对于结果就在眼前这一点，莲即使知道这是理所当然的事情，依然感到内心在颤抖。

    该如何看待这个结果？

    这是创作者第一个必须闯过的关卡。

    甚至也有人因为这道关卡，而放弃了名为「创作作品」的行为。

    也是D良和美D过去已经走过的路……但是，却在事先没想到的时机，就让莲体验到这道关卡，并非天下父母心却是姊姊心，为莲感到担忧，注意观察正盯著画面看的莲的情况。

    ……没多久。

    「……好厉害……太棒了……！！」

    莲的表情、眼神，满满都是肉眼可见的闪闪发光。

    看到他这模样，D良和美D按著巨大的胸部松了口气。

    「我做的游戏居然有这么多人愿意玩，而且……还给了那么多不同的意见……太棒了！！」

    「嗯嗯，对呀，对呀&#9825;！」

    对于后面马尾一上一下弹跳著正高兴著的莲的头部，美D很温柔很温柔地抚摸著。

    D良双手抱胸满意地点头，然后随著『啊』的一声想起某事，表情突然变得很严肃，用食指指著莲说道：

    「听好，莲可爱？毒辣的意见，和那些自称『我是为你好才会说得很难听』的意见全部都不用理睬，懂吗？」

    「是、是这样子吗……？」

    「就是这样。」

    摆出前辈派头，D良重重点头道：

    「那些人几乎都是只会讲话大声的少数意见，而且真的是为你好的话，只需要说出游戏优点就行了。让优点更进步的意见，这个很重要。都在听批判的话，干劲可是会被磨光光！」

    莲一副这样哦的表情点头受教。

    美D脸上浮现若干苦笑，为此意见进行补充。

    「是的。虽然完全不听批评可能会出现没有进步的困扰，但是也不需要一直去听批判。以肯定95%，批评5%的比例去t解意见应该就足够了吧？」

    「当然，读者的意见很重要是没错！有人愿意不断支持自己比任何事都令人开心没错！！可是啊，只会嫌东嫌西的网路意见最后的结果就是看不下去而已──！！一直鸡蛋里挑骨头没完没了的要求改善，跟什么为了你好的说法根本就没关系！！这种所谓的爱情，跟家庭暴力根本没两样！完全无法让对方感受到！！批判这个词并不等同于否定对方啊！我最想说的，就是那些人口中所谓为了你好，结果只会让作者一点都不好啊！！」

    双手在虚空不停狂掐并大声嘶吼的D良。

    D良说的话逐渐移转到她觉得很愤慨的方向。

    可能是她自己也发现了，D良乾咳一声，说道：

    「啊，对了，网路上那些无脑称赞的话倒是可以尽量看。然后，可能的话记得道谢一下。」

    「这样不会误以为自己很了不起吗？」

    对于莲这里所当然的疑问，D良露出得意的表情。

    「没关系。有这种错觉不是坏事。因为认为自己创作的作品『很厉害』、『很有趣』来进行创作很重要。」

    「原来如此……」

    「但是，有一点必须记得不能搞错，『厉害』的是『创作物』，不能有『创作者本身』很『厉害』的想法。」

    「这两种想法有那么大的差别吗？」

    莲看起来似乎觉得很奇怪。

    跟D良进行这类议论已经N遍的美D插嘴道：

    「其实是一体两面，并没有那么大的差别哟&#9825;。可是，我认为对于创作者来说，维持思考回路在作品厉害不是作者厉害，比较不容易踏上不幸之路。这多少也有受到曾经看过这种类型的朋友之影响……&#9825;」

    那是发生在美D和D良刚开始在美国活动的时候。

    认识了一名拍摄影片作品的男性前辈。

    这位男性才华洋溢，是已经得过好几座年轻人专属奖项，受期待的新人。

    但是，他并非『想要大家称赞我拍的作品』，而是有著『想要大家多称赞拍摄的我』特质的人物。

    有种欲望叫做，自我表现欲。

    不管是任何人，或多或少都会有一点。

    但是这位男性的自我表现欲却非常的强烈。

    比起作品优点、主题性、描述手法被讨论，他更喜欢别人议论他的作家性、为何产生动机去创作此作品的个人背景，他自己的思想等等。

    刚开始，这样其实也无伤大雅。

    从锐利观点切入的作品，讨论时很容易一并讨论导演的人格。

    但是，等到观众们大致知道这位男性导演的人格之后，之后大家会讨论的就只有作品。

    对这名男性来说这样并不有趣。

    比起创作作品，他开始把重点放在让人知道自己和自己的思想上面，讲述随想短评或是影像理论的网路影片等逐渐成为他的活动重心。

    结果，他现在已经没在拍摄影像作品，只有做一些不入流评论家的工作……

    说完前辈故事的D良和美D，接著总结道：

    「我不清楚对他来说这样是否比较幸福……」

    「但是，他已经无法再创作出任何作品也说不定……我认为这是不幸的事情。」「毕竟，他拍摄的短片真的很赞。这种下场还是会让人觉得太可惜了了……」

    「所以，万一小莲走错方向的话，那可真是太糟糕了，这是两个姊姊的共同看法&#9825;」

    两位姊姊温柔的把手放在自己的头上，莲虽然还没有切身体会，却把这句话深深印在自己脑中的深处。

    「……我懂了。」

    可能是说著说著兴致大开，D良接著提到其他的话题。

    「不过，现在回想起来，那个人可能是『想当』电影导演的人，而不是『想拍』电影作品的人也说不定……」

    「……这两种也有差别吗？因为想要拍电影，才会想当电影导演不是吗？」

    再次被莲询问，D良先喝完一杯茶之后，接著说道：

    「好问题，莲可爱。」

    「是、是这样吗……？」

    莲觉得自己只是问一个普通的问题，结果却反而被称赞，身体有点尴尬的坐立不安。

    「我从事的是文学类型的工作，在朋友和认识的人中，也知道好几位把作家当作目标，以及实际当上作家的人──」

    发现听到耳朵都快长茧的开场白开始了，美D露出『又来了，D良的老生常谈』的表情。

    「所谓『想当作家的人』在世上不算少数。然后，你觉得这些人真的当上作家后会发生什么事？」

    「……会发生什么事？」

    「当上作家然后就没了。」

    「当上之后……就没了……？」

    没错，美D作了一个介于点头和低头之间的动作。

    「『想当作家的人』在得奖之后，甚至是当上作家之后，那一刻就已经是终点了。所以，写了一点文章之后，就不会再写作品了。因为，目的已经达成了呀。」

    「……原来如此。」

    「能长期担任作家的，不是『想当作家的人』，而是『想写作品的人』才对。」

    「我念的国小，在班上也有将来的梦想是想当漫画家的人存在……」

    「设为梦想并没有关系啊？但是，重点在于不是『成为想当的职业』，而是『成为想当的职业之后，想要做什么』。……喔喔我，刚才，创出一句金玉良言！！」

    D良忍不住摆出胜利姿势。

    「我，刚才，创出一句金玉良言！！」

    「为何要讲两次……？」

    「因为这事情很重要呀！！」

    『真想在国小演讲一下，刚刚那句话！！』D良露出满意无比的笑容。

    似乎是更加得意忘形了，D良一脸得意的补充道：

    「所以，要判断适不适合当作家，比起想法是『想成为那样子的作家』的人，想法是『想写出那样子的作品』的人会更适合当作家，这就是我的看法。不适合的人终究无法长期持续创作。」

    「能够长期持续创作很重要吗？」

    接连问的都是好问题呢，一边大力抚摸莲的头，D良回答道：

    「从当作工作的角度来说，很重要呢。写一年就不写的话，根本不适合当作职业，对吧？……等一下，虽然我也知道有位出道作品就大红特红，赚了足够享受一辈子的钱之后就放弃写作的作家。但是那只能算是超顶尖特级罕见的案例……」

    『何况……』美D接著D良没说完的话继续说下去。

    「何况……难得具备能够创作出好东西的才能，没有持续在这世上发光发热，只是摆著浪费，不是很可惜吗？」

    「才能……」

    「是的。长期持续创作，就会有很多机会，让才能在事先预想不到的方向发芽茁壮。所以，长期持续创作很重要。一般来说，工作是会跟随一辈子的事情，更不用说，以兴趣作为工作的话，能够长期持续进行当然比较好？对吧？」

    「是啊，的确是没错。」

    莲这懂事乖巧的个性，让D良和美D都很想紧紧抱住他。

    紧紧抱下去！

    物理方面的意思。

    「唔呃……！？好、好痛苦……美D姊、D良姊……！！我无法呼吸了……！！」

    物理方面全力紧抱后，因为两人的巨大胸部塞住少年的口鼻，使他面临死亡危机。

    放开莲之后，美D的手扶在激烈喘气急著呼吸空气的莲背部。

    朝向这样的莲，D良继续把话说下去。

    「也因为这个原因，所以回到原本的问题，想要长期持续创作需要有干劲，自信可以提高干劲。想要增加干劲，多看看称赞自己作品的意见是个好方法，就是这个道理。」

    「干劲，是吗？」

    「没错。」

    摆出严肃的表情，D良再次强调：

    「干劲，非常重要。」

    强调完之后，D良先表示『虽然对莲可爱来说，要考虑下面讲的事情还太早』作为开头，然后再次环抱双臂说道：

    「刚刚有稍微提到才能这个话题……在长年创作后，难免会碰上才能枯竭这个问题。」

    「枯竭……」

    对于进行创作性质工作的人来说，这是非常可怕的问题，却也是迟早会碰上无法逃避的问题。

    「虽然说，我尚未因为长年写作或是写过的种类太多而遇到才能枯竭的问题，但是我以从老前辈那听来的经验等各种不同的情报来进行推论，结果发现其实基本上来说，才能并不会枯竭。」

    「关于这一点，我也同意。」

    美D支持D良的意见。

    听先驱者的经验谈，以及同业者的成功、失败、各种亲身体验之后，发现最后都是到达类似的境界。

    「虽然有人归咎于是创作者招数多寡的问题，有才能的人所创作的作品总是会有无法掩盖的光采。」

    「可是，就算是这样的人，还是有些东西会枯竭。」

    「什么东西会枯竭呢？」

    「答案是干劲，会枯竭。」

    讲到这里，还可以再拉回去前后呼应啊……莲似乎有所领悟的样子，头朝纵向挥动好几次。

    「……D良姊真的很会说话呢。」

    「嗯，别看我这样，在写故事的才能方面可是才华洋溢！！」

    用这一天最得意的表情，D良回答道。

    对于逐渐被自己说的话给深深吸引住的莲，D良又加了把劲。

    「干劲会枯竭有很多不同原因……刚才美D提到作者的招数，因为懂的招数变化少而陷入瓶颈也是其中一种……另外像是家庭问题因素、金钱问题因素、跟编辑或是出版社之间发生问题……还有很多理由……多得要死的理由……」

    D良罗列起原因来，她每弯曲一根手指，脸上就会露出厌恶的表情。

    「但是，姊姊认为其中最容易遇到的原因，就是接触作品的人所给的不好评价。」

    「所以，反过来想，还是那句话，多听听好评价。」

    感觉到话终于快要讲完了，美D站起身来，打算把冷掉的茶水倒掉重新泡热茶。

    「对嘛！！人家是为了那些愿意对自己创作的作品按赞的人，才会把作品发表公开啊！不肯按赞的人的意见听了又没用！！」

    D良心中的私人怨恨再次蠢蠢欲动。

    ……但是，她马上切换心情，恢复对莲讲解的角色。

    「咳……总之，保持强大的干劲，在创作任何作品时，能成为绝对有效的武器，也能成为保护自己的铠甲。万一失去干劲，就再也无法战斗了。所以，接触作品的人所发出的『好有趣』、『太精彩了』等好评，能提供最有效果的能量。」

    「对呀，创作同时还是跟自己的战斗……所以，D良你才会特地告诉小莲，关于干劲的重要性。」

    「是也。」

    突然间，变成武士口吻了。

    「现在还不懂也没有关系。这是提前预防用的对策，让你将来只要踏上创作之路，迟早会理解……比一般情况还能更快t解。在那之前，只要在脑袋中找个角落先放著就行了，莲可爱。」

    莲一辈子都没有忘记这段对话。

    这是，他第一次接触到……以及，今后许多位看好他的人所一再留给他，面对未来难关时帮上大忙的「教诲」……

第一卷 第5章 招揽人才BOY

    事件发生又过了几天后。

    莲从学校回到家时，发现家前面停靠一辆没看过的黑色油电混合动力车。

    想起过去钢三郎他们前来时的事情，莲的内心会有些不安的感觉也是没办法的事情。

    鞭策快要发抖的双脚，脚步加快，莲走入家中……结果。

    拿著啤酒瓶茫然呆立的D良。

    身穿西装倒在地上不认识的大叔。

    眼前出现冲击性的光景，莲用手遮脸蹲了下来。

    「还是发生了，杀人事件啊……」

    越是熟悉D良的个性，越是认为迟早会发生的悲剧，终于发生了，莲对此几乎有八、九分确信。

    ……不过却错了。

    「啊──啥事？不行啦，阿D，我爸爸酒量很差，不能给他喝啤酒啦。」

    莲在杀人事件（？）现场的起居室前面蹲著，从他后方有一名说著关西腔的陌生少女突然冒出脸来。

    「……？」

    对这没听过的声音，莲往上抬头看。

    「啊，你好哦。你就是阿莲？我是琥珀芽生，是阿D……D良的童年玩伴」

    芽生跟莲简单打过招呼后，察觉到两人还是很陌生的D良，手上依然拿著啤酒瓶，直接沙沙沙沙移动到芽生旁边并帮忙介绍她。

    「如你所见，头发是普通长度的微卷发，跟我和美D的比起来胸部大小也很普通，跟我比起来算是普通可爱。最后，跟我和美D比起来是只具有普通才能的人物，就是芽生。」

    「那只是你的胸部大过头了！！你的胸部大过头了！！」

    踢踢！每当芽生抬高脚对D良的巨大臀部一踢，绝非普通大小的胸部就会晃来晃去，让芽生更加愤怒。

    「你这家伙！！」

    对于从下方用上勾拳连打晃来晃去胸部的芽生，D良用怜悯的视线俯视她，之后芽生的内心终于惨败。

    双手双脚著地，形成orz姿势趴在地上沮丧。

    与之相反的，则是原本倒在地上的大叔突然站起来。

    突然站起来NOW。

    大叔一看到莲，就俐落地递出名片。

    「你就是天河莲小弟对吧。我是芽生的父亲，名叫琥珀铁也。请多指教。」

    「啊，是。请多指教。」

    莲一边低头鞠躬，视线同时移至收到的名片上。

    ……等等。

    「Marron Glace股份有限公司！？制作『喜欢赞美的神军』的游戏公司吗！？」

    「是的。」

    对著名片和大叔──琥珀铁也的脸交互看了好几次，在终于注意到他的头衔时，莲吃惊大喊。

    「您是社长！？」

    「是的。」

    「我超喜欢那款游戏！！虽然在成就部分的设计有点过火，可是，不管哪一名角色的个性都非常鲜明，让人忍不住想要让他们变得更强，我把他们练到很夸张的地步！！超好玩的！！」

    「哦，是这样吗？……那款游戏是我下定决心最后一次亲身投入制作的游戏。能听你这么说，我很高兴。」

    「咦……？你已经不做游戏了吗……？」

    「……因为可靠的年轻制作者已经培育出来了。让位子给后起之秀，我现在专心担任社长的职务。」

    说出这句话的时候，铁也社长看起来似乎有点寂寞，不过听到少年对自己制作的游戏表示很好玩的时候，他听得眼睛都眯起来，似乎很高兴。

    「作为工作的一环，我是前来招揽有望的年轻人加入本公司。」

    「……？」

    「『黑暗足球』，我已经仔细玩过了。」

    『黑暗足球』是莲所制作的射击游戏。

    「没想到第五关会突然变成斜向卷轴！你那种创意真是超乎想像！真不错，我最喜欢带有神秘感的大杂烩风格了。」

    他的代表作『{美神军』里面也有这类型的乐趣，「可以想像」莲有点事不关己的想著。

    「然后，当我寄电子邮件试著联络制作者时，没想到回信的人居然是我女儿那一位拿过诺贝尔奖的朋友。」

    在独立游戏网站注册时，电子邮件栏位填的是D良的电子邮件帐号，看到前来联络的公司，D良想起来那是童年玩伴少女的父亲所经营的公司，透过他的女儿芽生谈过许多事情后，铁也社长听说了关于莲的事情之后，决定亲自来当面洽谈。

    「接下来，是正题。」

    铁也社长重新端正姿势。

    「虽然我也很清楚就算是要先下手为强，你的年纪也未免太小。」

    先以这句话作为开场白，接著他用温柔的眼神直视莲的双眼。

    「你要不要加入我的公司，跟专业人士一起制作游戏？」

    「……！！」

    这句事先完全想像不到的邀请，让莲颤抖起来。

    「当然，无法一开始就直接让你成为社员……毕竟你还是小学生。不过，我认为对你来说一定能获得很好的经验。」

    虽然铁也社长苦笑著补充几句，但是莲听起来却觉得有一半是客套话。

    「可是……我，还只是小孩，真的有能耐参加这么惊人的工作吗……？」

    『该怎么说呢……』铁也社长一副似乎有点困扰的表情，思索著该用什么方式讲比较好。

    「你可能不清楚也说不定。」

    渐渐地。

    「你做的东西，不对，该说是作品，比你自己认定的还要更加惊人百倍。不然的话，我又不是吃饱没事干，才不会特地跑来这种地方。其实，我之前有跟一位住在美国的朋友詹姆士&#8226;克拉夫特斯曼用视讯聊天聊过你的游戏……」

    「什么！？詹姆士&#8226;克拉夫特斯曼！你是说那家超大电脑公司的CEO吗！？」

    本身是一位热爱日本游戏的大叔，同时也是世界级的电脑开发公司CEO，詹姆士&#8226;克拉夫特斯曼在美国的电玩展认识了铁也社长这位知己，两人意气相投，之后不定时会闲聊游戏，交情匪浅。

    「是的。他也说过希望你这样的人才能加入他的公司。在一些你不知道的地方，你的才能受到许多人给予超高评价。热爱招揽人才的游戏开发公司，似乎想等到就读高中的年纪时……再来招揽你，所以如果知道我用先下手为强的方式招揽你，肯定会懊悔不已吧。」

    「有这种事……」

    「而且啊……」

    莲听得出，铁也社长的声音逐渐热血高涨。

    「听说你是自学，而且是独自一人制作出水准那么高的游戏。听到这种消息……」

    眼神飘到远方的铁也社长，或许在这一刻，他回想起幼时的自己也说不定。

    「会让人想作个梦想看看，不是吗？」

    过去。

    莲的母亲曾经说过：

    当能够让别人看到梦想时，这个人的工作能力就算有成了。

    然后，母亲还有说过：

    将来必须成为一名能够保护别人梦想的大人。

    莲思索著。

    遵循亡母曾经说过的话，不就是让母亲的意志继续存在于这世上吗？

    这样不就是和母亲在一起了吗？

    想到这里，莲所能选择的道路，就只剩一条。

    「……那么……我会尽力而为！！」

    铁也社长回应一句『谢谢』之后，满意地点头。

    然后，说道：

    「会很快乐的哟。」

    看起来似乎真的很快乐。

    「『大家一起制作』游戏是非常快乐的事情呢。」

    那是，过去曾经是少年的男性，所露出的少年般的微笑。

    Marron Glace公司的总公司地址位于飞高山。

    但是，却是有名无实的总公司，基本上只是铁也社长的老家。

    实质上的开发室则是设在东京和大阪。

    因为大阪开发室将来似乎打算搬到别的地方去，兼作为测试案例，为不便通勤的莲开设了南纪白滨开发室。

    ……话是这么说，其实莲家附近的空屋因为地方创生政策，租屋价钱几乎跟免费差不多。

    在开发室开设前，莲回应铁也社长的期待，想好新企划的点子并送过去。

    游戏开发团队似乎异常喜爱莲的点子，也是决定开设新开发室的原因……

    这个企划点子，是在D良和美D的帮忙下才得以完成。

    以出自莲天马行空的点子作为未加工的原始素材，D良再添加更多奇特自由的风味进去，就像是食材再多只要煮成咖哩就行那样，依靠她堪称豪迈的天才文笔，写成充满魅力而且浅显易懂的形式。

    再加上，美D仿效其他游戏所画的游戏插画，水准之高根本看不出来她是第一次画这类型的图画，只能用天才来形容，跟游戏点子具有完美的协调感，也附在里面一起被寄过去。

    这点子是合作成果，在说明这一点的时候，还提到合作对象包含诺贝尔奖得主，结果对方没有感到高兴，反而有点惊吓到，不过虽然对两位姊姊毫无疑问的优秀才能感到惊吓，依然用被吓到有点害怕的态度提议「如果能接受游戏业界行情价作为报酬的话……」来邀请两人一起参加开发工作。

    原本就打算照顾莲的D良和美D，因为可以在身旁就近照顾，而且还能给莲帮助，所以对于参加开发的邀请，当然二话不说就回覆表示OK了。

    然后，今天，来自大阪开发室，担任指挥开发工作的游戏制作人兼总监会前来此地。

    南纪白滨开发室中。

    不知道会是什么人物前来，莲兴奋又期待，D良则很不雅的盘腿坐在椅子上，陈述冷静的意见。

    「讲难听一点，我觉得像这么悠闲的地方，应该不会有多厉害的游戏总监还是制作人肯跑来吧。」

    「D良别这样。」

    对于这太过直白的意见，美D稍加制止。

    但是，D良却尖起嘴巴开始猛烈的反驳。

    「可是──过度期待要是到时候失望不是太可怜了吗……」

    「话虽然是这么讲没错……」

    就在对话途中，门铃的叮咚声响起。

    「有人来了！我去开门！！」

    D良用惊人的速度，咻碰碰碰的跑向玄关。

    在D良的后方，一脸拿她没办法的美D，跟藏不住兴奋期待的莲，用比较快的脚步跟著。

    在D良打开门之前，门锁从屋外被钥匙打开，喀喳……之后门被慢慢推开。

    然后，一道水蓝色的影子挤入家中。

    「早呀──最近过得好吗──？」

    「哎哟……原来是芽生啊……」

    对于露骨表现出失望的D良和莲，芽生心灵受到打击。因为真的很冲击。

    「伤到人家了！！可爱的小芽生特地前来，迎接的却是这种遗憾的反应，让人家太受伤了！！遍体麟伤的那种伤！！」

    虽然遍体麟伤的那种伤这句话让人摸不著头绪，总之，可以理解她心伤得很重。

    另外，有钥匙可以从外面开门，是因为这间开发室的所有人琥珀铁也把钥匙交给他的女儿芽生。

    「啊──好啦好啦，抱歉抱歉。」

    「看不出你有反省的意思！！」

    「唉哟──别这样啦，芽生。其实我心里很高兴，只是直接表现出高兴的情绪不是会令人有点害羞吗？别让人讲那么明白啦～」

    「是、是这样吗？真是的……有个傲娇的童年玩伴还真是辛苦无人知啊──！！」

    看到截至刚才为止的愤慨就像是幻觉一样，变得开心又害羞的芽生，D良三人脑中想道：

    『真好骗……』

    『好骗极了……』

    『好骗的不得了……』

    就在众人都在想这件事的时候。

    从芽生的背后，白色物体晃了晃……突然出现。

    「芽生。你的事情讲完的话，可以请你让路一下吗？」

    「哎呀，不好意思挡到了。」

    芽生轻巧地从土间走进屋内后，从只开到一半的正门出现的人是……

    「各位好，我是西阵杏。我想琥珀社长应该有跟你们事先提过，我是前来担任指挥你们开发游戏的制作人兼总监。」

    身高跟莲几乎没差距，外表轮廓看起来也像是小女孩，但是，只有胸部尺寸是超出规格的巨大，是一名散发神秘高贵气势的少女。

    杏和芽生来到名为会议室的起居室中，大家也都自我介绍过了。

    每当有初次见面的人出场时，就要来一次自我介绍的话，会拖慢故事节奏，可能还会让芽生吐槽到底还要自我介绍多少次。这是在跟谁解释啊？

    杏用优雅的动作把美D端来的红茶一口喝下，对美D露出甜甜的微笑。

    「用的是TWG呢。」

    「……您真内行。」

    听了这段对话，D良问道：

    「咦？在说什么？摔角吗？」

    「那叫WWE才对！叫WWE啦！」

    「你很吵耶，芽生……」

    「你说啥！？」

    讲话本来就很大声的芽生，毫无缘由的把声音再度拉高。却没有意义。

    附带一提，WWE是美国的摔角团体，这家团体会举办以对抗和背叛等内哄风格的临场表演而大受欢迎的各种摔角活动。

    「TWG是红茶的品牌。标榜是高级茗茶品牌来作为卖点。很好喝哟？」

    「高、高、高、高级！」

    芽生毫无意义地拉高声音。

    「杏喵是，有钱大小姐吗？」

    「请自由想像，我不予置评。」

    杏对于D良给自己名字添加奇怪语尾也毫无反应，只有优雅的回答问题，这一点看起来的确很有大小姐气势。

    在两人的问答结束后，一旁才注意到其中有不该忽略的单词。

    「喵、喵、喵，喵！？」

    对于D良添加的奇怪语尾，芽生毫无意义的有所反应。

    「是说，杏喵，你看起来跟莲可爱年纪相差不多，那位社长，拉拢幼女和少年，是想开什么公司啊……？」

    基本上应该是游戏公司。

    「哎呀。这句话真令人高兴，不过，虽然从外貌看不出来，我在几年前已经举办过成年礼？」

    「「真的假的！？」」

    D良和美D不由得表现出激烈的反应。

    跟芽生前面的过剩反应相比，差距在一种是有意义的大喊，一种是没有意义的大喊，有没有意义很重要。这段解说有意义吗？

    「回正题……」

    杏的视线转向躲在桌子角落缩成一的莲。

    「我听说，坐在那里的莲靠自学方式学会写程式。所以，兼作为新人训练，之后，会有专业的程式设计师专程前来此地。」

    「专程来的专业人士！！」

    当然，芽生的喊叫还是没有意义。

    只有气势很强而已。

    但是，因为气势很强，会觉得好像她这样喊也不错，真是神奇。

    「…………」

    对于似乎因为是在害羞，而把身体尽量缩起来的莲，杏把交叠的短短双腿交换上下位置，优雅地问道：

    「莲，有什么问题吗？」

    「啊，不是……虽然问这问题有点晚，我疑问的是，那些大人都是专业人士，为何会为了我做的游戏，特地跑来这么远的地方呢……？」

    杏呵……的轻笑一声，把茶杯放回杯碟，凝视著稍微摇动的红茶琥珀色表面之后，视线再次转回莲的双眼正视他。

    「敌人的配置。」

    「……？」

    对于杏口中突然冒出来谜题般的词语，不单是莲，其他人也不解其意。

    「在你制作的游戏『黑暗足球』里面，作为子机的同伴们彼此特性的搭配组合非常巧妙。」

    当知道她是在说莲所制作的游戏之后，所有人都闭起差点想表示疑问的嘴巴。

    「角色动作的演算法，突破头目战时必须用到的机关。照理说不太适合射击游戏的随机生成地图，却具有巧妙维持游戏平衡的内部演算法。连动影响下，使得原本容易破坏游戏平衡的自机育成要素，跟游戏进度搭配的天衣无缝，同时还能发挥提供各种钻研要素的效果……虽然玩的时候很容易被有趣搞笑的外表装饰这第一印象给骗过去，但是这游戏中值得体验的游戏要素真的是丰富无比。」

    在慢条斯理的长篇发言中，蕴含著中肯的观察与评论，杏的这种语气，就像是特地要跟少年说明开导一样。

    「在我周遭的开发人员之间，都对那款游戏的评价很高。所以，我才会自愿前来这里。目的就是希望能跟制作那款游戏的人合作。近年来，在制作独立游戏获得高评价的开发团队，就会有商业游戏开发商找上门来邀请合作。因为大家都想跟高水准的开发者一起制作游戏。」

    从表情中，能看到的与其说是温柔，不如说是认真，杏的感情同样也在变化著。

    「毕竟我也是专业人士。」

    杏的眼神更添锐利。

    「不会打没胜算的战争──从一开始，就没有打算制作无聊的游戏。」

    杏握紧拳头。

    「另外，更重要的是……」

    杏让莲看到她把拳头稍微举起。

    「要制作出有趣的游戏，可不分职业或是业余。」

    第二天。

    那件事发生在异常酷热的下午。

    如果没有异常，只写酷热下午的话，那就是普通酷热的下午。

    杏在开发室2楼寄宿，整理搬过来的行李一直忙到中午，全身大汗淋漓泥，决定去浴室冲个澡。

    所谓大汗淋漓泥，绝对不是因为打了一个多余的字，所以变成怪怪的语尾。我说不是就是不是。

    但是如果你问我，那是什么意思的话，我会很伤脑筋，不素，真的不是多打赘字。偶说不素就是不素。

    总之。

    为了冲澡而下楼，走进更衣室正准备把身上这件装饰特多的衣服脱掉时，杏突然注意到。

    脱衣篮里面，有眼熟的衣服放在里面。

    『嗯，是那位小妹妹的衣服。书包也在，放学之后直接跑来这里吗……？看来是等不及了。可是，天气这么热，自然会想冲个澡……这方面倒是已经有淑女的风范。看在你这么小就懂得礼节的份上，待会儿帮你洗洗背当作鼓励。』

    ──是的。

    直觉敏锐的人，想必已经注意到了。

    杏误以为莲是女孩子。

    直觉比较不灵敏的人可能没留意到，所以，现在在这里告诉各位，杏误以为莲是女孩子。

    「小妹妹，我要进去洗……──────────！？」

    就在开门的x那间，莲的下半身映入眼中，杏吓得声音拉高，接著变回原本的音调，最后又拉高一次。

    用文字方式简单表现，就像『────（↑）──（↓）────（↑）────』这种感觉。

    因为太过吃惊，杏遮住前面的浴巾掉到地上，看到因此而露出来的部分，莲手上的莲蓬头滑落，从莲蓬头喷出来的水流正中杏的跨下，使得杏发出惨叫声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被惨叫声吓到的莲也大声尖叫。

    接著，以极快速度改变身体方向的杏，就这样处于慌乱状态猛然在家中奔跑。

    奔跑过程中，前来开发室的D良为了在厨房喝麦茶而刚刚打开冰箱时，全裸的杏冲了过来。

    「她、她她她她、长出了小弟弟！？」

    对于用一点都不像大小姐该有的动作，紧握的拳头从跨下位置一口气往上举起的杏，D良衔在嘴中的奶嘴冰掉了下来，然后说道：

    「那才不是突然长出来的。」

    从杏全裸湿漉漉又慌慌张张的模样，D良似乎已经看出大致发生什么事情。

    之后，有一段时间，杏的视线都会忍不住一直看向莲的跨下，每一次，杏和莲都会因为太害羞而倍受煎熬。

    虽然发生这次意外……

    「要制作出有趣的游戏，可不分职业或是业余。」

    莲的心，可能是被杏说的这句话给打动了。

    莲已经不再畏缩，态度积极，在杏的指导下，开始学习写游戏企划的方式。

    虽然之后应该会朝成为程式设计师的方向来进行培育，不过首先要让他先把做出企划案的方法也学起来，这是铁也社长规划的方针。

    杏本身也认为莲在企划方面的才能很有意思，觉得有位能够提出企划的程式设计师应该可行。

    「我曾经听说过，以前……大概我出生那时期的游戏，由明星级程式设计师来企划游戏并不是什么罕见的情况。」

    杏突然想起以前的例子，开始讲述。

    「社长在还是小孩子的时候，刚好就是玩那些游戏的世代……所以他可能梦想以那种方式来制作游戏。」

    「游戏不就是由程式设计师所做出来的吗？」

    最根本的疑问，从D良的口中说出。

    「在电脑游戏刚诞生，制作游戏并不需要大规模要素的时期，你说的那种倾向的确很明显。」

    「哦？」

    「但是后来，随著游戏的内容和长度，以及画面跟声音这些要素在品质和数量……质与量两方面不断的进化，每种要素都需要专门有人手制作，专业化分工也就逐渐成为主流。」

    「喔……」

    「规划游戏的骨干部分，决定游戏要做成什么模样的人，就是游戏企划。」

    「所以，负责统筹整个游戏制作的游戏总监，才会有很多人是从能够掌握游戏全貌的游戏企划升职上来，对不对？」

    头从刚开始写的企划书中抬起来，莲插话道。

    「没错。虽然近年来，从担任图像部分的美术设计跟图像制作升职成游戏总监的例子也不少就是。」

    「杏喵你是哪一种？」

    「我也是从游戏企划升上来。」

    莲觉得有件事很奇妙，开口问道：

    「……为什么跟以前比起来，出身美术设计的游戏总监数量变多了？」

    「跟以前的游戏相比，现在的游戏太过复杂化，单从企划观点出发，变得很难把企划案的整体面貌呈现清楚，让制作团队全员，还有出钱的经营者能够理解，是其中一个原因。」

    特别是跟后者报告时，影响尤其明显，杏说到这边时，脸上表情变得带点讽刺。

    「担任美术设计的人会比较容易把全貌呈现吗？」

    「正是如此……因为他们本身有能力把游戏的印象画成图画来呈现，从视觉方面来告诉别人『我想做的，就是这种游戏』，所以比较容易呈现游戏的整体气氛和制作方向。」

    「原来如此……」

    「但是，如果不是对游戏整体环节真正了解的人，就很容易做出只有图像美丽，内容却空空洞洞的游戏。」

    「我懂了……」

    近年确实有这种游戏存在呢……莲想起几个游戏名称，点头表示理解。

    「……接下来回正题。过去，是明星程式设计师就是主企划的时代，反过来说，只要稍微写程式就能简单制作出表现游戏乐趣的雏型……虽然还不至于如此，但当时一个人只要付出一定程度的劳力，就能制作出还算可观的游戏。」

    「原来如此……」

    莲快要变成全自动应答原来如此的机器人了。

    「独立制作游戏和智慧手机游戏在最早期，曾有过差点能够回归当年创意主导的时代，可是不知不觉中，质与量方面就不断通膨，只重视影像外表的进化，游戏性却原地踏步的作品数量又开始暴增……即便如此，跟现在的家机游戏比起来，创意主导的游戏还是多了不少。先不说智慧手机游戏，独立制作游戏是因为目前还有余地能控制预算不暴增。」

    「好像变成探讨业界黑暗的话题了……」

    需要大量人力时，就无法避免钱的问题。

    感觉再说下去难以避开这类问题的阴影，D良露出『不太想让莲可爱听这方面的事情呢──』的表情。

    不知道是不是察觉到D良的心情。

    莲稍微改变话题。

    「杏姊……」

    「？」

    不确定问这问题是否妥当，莲犹豫了一下，还是继续问道：

    「你之前说过『从一开始，就没有打算制作无聊的游戏』。」

    「是的。」

    「换句话说，你在中途曾经制作过无聊的游戏……那是怎么回事呢？」

    居然当面询问游戏开发人员最讨厌的问题啊……这问题使得向来优雅的杏很罕见地变得一脸苦涩。

    「倒也是个机会……毕竟只要不断制作游戏，迟早有一天，总会碰上那种局面。虽然觉得，要提这件事，时机稍嫌早了些。」

    杏一副优雅又充满忧郁的模样，深深地叹了口气。

    接著，非常缓慢地开始说起往事。

    那是段怀念的故事。

    西阵杏还是个游戏企划新人时代的事情……

第一卷 插曲 西阵杏的冒险

    西阵杏从大学毕业后，毫不犹豫地应徵游戏公司。

    受到喜欢游戏的兄长影响，她对游戏从小就很熟悉，带著想要亲自制作游戏的心情前来就职。

    训练得差不多之后，她以企划人员的身份接到的工作，是新规游戏专案的最前线。

    话虽如此，其实制作游戏不管哪一个现场都是最前线。

    新规专案在杏加入时，已经经过1年半的时间。

    1年半。

    虽然有听说是个相当大规模的专案，但是就算算上准备期间，照理说在这时期专案也该进行一定进度了才是。

    ……现实却是……

    「那个……前辈，关于拿到的资料我想请问一下，只有这10页而已吗……？」

    「能注意到这一点很不错哪，西阵小妹！」

    还是新人的杏，询问担任企划组长的前辈问题，不知何故，前辈一副豁出去的感觉并用话剧风格的夸张腔调如此回答。

    制作游戏的专案，一般来说，是由被称为制作人的人担任领导者，决定游戏的方向性和定位，并负责编列预算以及编组队。

    比制作人低一层，是被称为游戏总监，负责决定游戏内容详细部分之规格和游戏平衡之调整等，在现场指挥游戏制作的人物。他属下中的企划团队，依照专门构思设定和故事相关、设计角色的动作和招式、设计敌人的种类还有设计关卡等不同项目，来分成数个企划小组，企划组长视游戏开发规模，可能同时会设置复数职位。

    杏被配置的专案，因为开发还没到达分组的阶段，所以企划组长目前只有综合性包办整体工作的这一位而已。

    附带一提，游戏总监下面，如果有程式设计团队的话，就有程式组长，跟企划相同，有专门为角色对话用ADV模式写程式的程式设计师，也有专门为人物展现动作的动作模式写程式的程式设计师，采用专业分工方式。

    图像方面，有负责总监督的小组长在，小组长下面是背景制作组长和背景图像团队，角色制作组长跟角色图像制作团队，如果是3D游戏的话还包括制作物件动态的团队，有了以上队配置，基本才得以成立。

    当然，其他还有音乐跟动画影片等，担任其他游戏构成元素制作的专业分工人士存在。

    回正题，这位企划组长脸上呵呵挂著空虚的笑容。

    「这个游戏专案已经做了多久，你知道吗？」

    「呃，我听说到目前为止大概做了1年半，做了这么长的时间，照理说应该会有更多资料吧？」

    「嗯……你问题的答案，就是这些堆积如山的废案资料哟？」

    「废案……资料？」

    「没错。这是做到上个月为止的工作成果哟？」

    「咦……到上个月为止的工作成果为什么会变成废案……？」

    前辈眼神飘向远方。

    「你想知道吗？」

    「可能的话……想。」

    「这样啊……简单用一句话来形容，就是桌袱台被翻桌了哟。」

    「桌袱……？」

    千金小姐出身的杏，连桌袱台是什么都不知道，在这之后，前辈只得上网大量搜寻资料来为她说明。

    言归正传。

    用语解说完之后，终于了解发生什么状况的杏，依然不死心继续向前辈询问。

    「……所以说，就是指企划案被驳回了？」

    「没错。」

    「事情为什么会变成这样……？」

    前辈眼神飘向远方。

    「你想知道吗？」

    「可能的话……想。」

    「我们把游戏的测试样品展示给高层人士看……」

    「然后……？」

    「『关于你们做的这款连续杀人悬疑RPG。其实家父日前刚过世。我觉得有人死的游戏不太好』以上就是高层人士说的话哟──」

    「这……怎么有点像是分不清游戏跟现实区别的所谓电玩脑……」

    电玩脑原本的意思，是有人进行「一直玩电玩游戏说不定会造成脑部前额叶皮质的活动量降低？」这项研究时的自创词。

    之后被转用作譬喻那些思考僵硬，认为电玩游戏就是罪恶的固执人种，称呼他们是电玩脑或是电玩脑脑。但是，一般玩家并不会把游戏和现实发生的事情搞混，那些装作自己很善良自称担心玩家会把两者混同的人种，反而才像是所谓被电玩游戏给荼毒脑部的人，前文的意思比较接近用『电玩脑』来揶揄这种人。

    「可是啊，高层人士都这么说了，没办法啊……」

    「唉……」

    「不过，从好的方面想，RPG玩法的部分有被保留下来。」

    「我觉得看起来已经变成几乎完全不同的东西了……而且，这游戏原本该是续作，跟前作也是相同的游戏类别对吧？从这方面的意义来说，这也是一款设计成熟，感觉上很有意思的游戏。」

    以前很傻。

    西阵杏以前很傻。

    年轻时的自己实在是太傻了，杏在之后的人生，为此打自心底后悔无数次。

    「你也这么想！？我也是，这么想哟！！可是游戏总监说假如无法顺利加入现在的企划中，就只能舍弃不用──」

    「…………」

    「有了！西阵小妹，这资料交给你！你试著做出修改之前系统的规格书看看，改成不会死人的连续杀人悬疑剧！试试看才知道，毕竟这次是站在全部打掉重做的立场！！」

    「……我知道了！」

    新人，西阵杏，还不知道前面等著自己的是难以脱身的泥沼，爽快地答应了。

    然后，3个月后。

    企划组长经过尝试错误，打造出不会死人的连续杀人悬疑剧的新系统，得到游戏总监的好评。

    「不错啊？把这系统加进游戏里面吧？」

    因为这句话，新游戏的试作品又多耗费快1年时间才被制作出来。

    以游戏专案来说，不愧是耗费了大量苦心，是自信之作，但是……

    「伤脑筋──不是那个意思啦。抱歉，是我的表达方式不好。RPG会有战斗对吧？必须把敌人打倒不是吗？我希望的是从这方面开始彻底改掉。」

    高层人士如此表示。

    『为何不一开始就说清楚！』游戏总监和制作人似乎是这么想，但是此时他们俩只是挤出笑容说『您说的是──』附和高层而已。

    结果，制作队被安上浪费接近一年半时间的罪名，团队全员遭到减薪，收到这消息后，对于这毫不讲理的待遇，队中感到愤慨的人不断增加。

    游戏总监忧心现场士气，跟各组长联合自掏腰包，举办BBQ烤肉大会帮大家放松心情，但是乍看之下发泄掉怨气的部分社员却大量辞职了……这事件，就像是带成绩低迷苦苦挣扎的足球队去BBQ烤肉大会，希望帮他们放松，结果牢骚发完之后只剩下空虚的感觉，立了降级的旗帜一般。

    话说回来，这个企划最后的结果变成不是悬疑游戏，甚至不是RPG。为了配合非得做成对人无害的游戏不可这项主题，最后变成了农场经营节奏游戏，这种让人摸不著头绪的类型。

    一边跳舞一边割稻。

    让人完全搞不清楚这是什么东西。

    这一类让人搞不清楚的奇怪游戏，在制作时，做的人会越来越兴奋，容易陷入『咦？说不定这游戏，其实很好玩？』的思维中，但实际上当然不是这样。

    而且，经费还不够用，结果完成的就是……

    「一般称作烂游戏的东西。」

    说出这句话的时候，杏的表情很苦涩。

    自己如果从更宏观的角度来看这款游戏，就算是经费不足的情况下生出来的农场经营节奏游戏，或许也有办法来强调出优点部分吧？

    在公司里面如果有地位跟发言权的话，或许可以提出建议不该放弃连续杀人事件RPG这个分类吧？

    从一开始就参加这个游戏专案的话，或许这件事会有不一样的结局也说不定？

    她在制作游戏的时候，总是会自问自答：

    『现在制作的游戏，跟想做的游戏有一致吗？』

    『游戏完成以后，玩起来会好玩吗？』

    痛苦的经验，使她成长成优秀的制作者。

    代价是让烂游戏面世这一点，却绝对不能加以正当化。

    结果，因为这款垃圾游戏使得厂商形象大幅变差的这家公司，之后虽然还有出几款游戏，但是卖得不好，最后倒闭了。

    令人意外的是，最后出的一款游戏，在热爱游戏的玩家之间被称为隐世名作，博得好评，但是已经太迟。

    这款名作，是杏最早担任的工作──

    把那一款惨遭废案，不会死人的连续杀人RPG更进一步改良而成的作品。

    游戏总监的名字是，西阵杏。

    讽刺的是，她的名字因为这件作品，暗地里传遍业界，使她后来得以顺利就职新公司……

第一卷 第6章 企划STATION

    当杏的往事说完的时候，太阳已经朝闪闪发光大海的方向沉下去，黑暗则是从能听到雉鸡叫声，被美丽绿色所包围的山那一边开始逼近。

    每个人都有历史呢，被深深叹气如此感叹著D良所影响，莲也大大的叹息。

    「话说回来，照理说任何人都不会一开始就想要做出无聊的游戏。」

    「遇到一个对游戏没眼光的经营者还真是辛苦──」

    别干预不就好了吗，D良含糊抱怨。

    「在游戏尚未成熟的时代获得一定成功而独立的经营者，有时会认为有这份成果就是因为自己很有眼光、很有远见，是一个原因。」

    「真难搞……」

    「不过，只靠感觉发言的经营者，有时候也会一语中的，从机率来说，万一被这种人预告游戏绝对会很惨的时候，就会变得很难判断……另外，我刚说的这个案例只能算是构造单纯的烂游戏产生系统。其他还发生过很多像是受到公司权力斗争、人际关系问题，或是版权方利润分配争议，令人遗憾又无法回避的案例。」

    「还是为了钱！」

    「所以，虽然心中也有几分遗憾，我还是会说，那间公司倒了对世间来说反而是好事。」

    「真绝！！」

    「毕竟用尽各种手段来寄生各家游戏大厂，接外包工作只是为了资金周转，还能藉此维持营运，专门做出烂游戏的制作公司是真正存在啊。」

    「…………」

    莲的表情变得很消沉。

    看到他这模样，美D露出吼！！的可怕表情。

    虽然并非害怕美D的威吓，杏脸上微微苦笑，把红茶已经冷掉的茶杯放在桌上。「跟这类烂公司相反，会好好做出有趣游戏的公司自然也存在。当然，不是说这种好公司就完全不需要担心，不过就算如此……」

    似乎是认为，不想让充满梦想的少年因为听到这些惨状而内心受到挫折。

    「就算稍微碰上一点麻烦，心态上还是要去勇敢面对并转化为提升动力的积极乐观。这种乐观心态，是优秀的游戏开发者自然会拥有的特质喔。」

    然后，杏露出自信的微笑。

    对于之前刻意放著不管的奇怪现象，D良突然想起并询问道：

    「G，我说啊──」

    「？」

    D良搭话的对象是在场的人物。

    该人物的小脑袋歪了歪。

    「芽生，你为什么会一直待在这里呢？」

    「一副我人在这里不行的语气！？」

    芽生内心受到打击。

    因为真的很冲击。

    「你为什么会一直待在这里呢，芽生？」

    「连问两次！？」

    芽生说话几乎都是用吼的呢，D良暗暗想著。

    「我，是为了你们，才会留在这里呀！！」

    「为了我们……？」

    「对呀！为此还特地转学到这边的学校就读！！」

    「喔……难怪你可以一直留在这边，害我觉得很奇怪……所以说，你是因为转学之后没朋友，太无聊了才会整天待在这边？」

    「你白痴啊！！」

    芽生气到眼睛瞪出来了。

    「有够白痴！！」

    连说两次。

    「我是为了帮你们制作游戏音乐，才会来这里。」

    「第一次听说！！」

    「不会吧。」

    芽生披露因为感到意外而滑倒的老套反应。

    在旁边听两人交谈的莲，插嘴道：「芽生姊懂得作曲啊？」

    「没错。」

    芽生咧嘴一笑。

    「别小看姊姊，姊姊在NewTube可是网红，靠作曲之类活动获得还不错的人气。」

    「找到了，看这段。」

    把一脸得意的芽生丢在一边不管，D良拿智慧型手机拨放芽生的影片给莲看。

    「啊，是一首帅气的曲子呢。」

    听到影片开头的前奏，莲老实地说出心中感想。

    ……说完。

    「呀啊──────！！干嘛拿出来啦！！不要拿出来啦────！！」

    芽生对著D良的侧腹冲撞，D良发出像是青蛙被压扁时的「咕耶」惨叫声。

    「你、你上传到影片网站不就是为了给人看喔……」

    「熟人直接在面前看会让人家很害羞啦！！熟人直接在面前看会让人家很害羞啦！！」

    因为很重要所以说两次。

    看到如此青涩的反应，杏露出笑容。

    「小问题，迟早会习惯。莲也一样。」

    「我……并不会因为这样，感到害羞……」

    「哎呀，倒是我误会了。不过，那可算是相当罕见的资质呢。」

    「是……这样吗？」

    莲稍微想了一下，开口说道：

    「我只是认为，有人玩我做的游戏，这件事单纯让我很高兴。而且人家也并没有看到跟我自己直接相关的东西……」

    「相当不错的见解！」

    杏表情一亮，优雅地拍手。

    「制作者容易陷入的思维之一，就是虽然想要自己做的作品受人称赞，但是更想要做出作品的自己被称赞。」

    「那样不行吗？」

    「不是不行。也是有人依赖此原动力来制作作品。但是，如果太偏向此种想法，自我表现欲过度肥大化，观念很有可能会转变成『作品怎样不重要，只想要大家多多称赞自己』。」

    「啊，这个概念，之前D良姊她们有告诉过我类似的事情。」

    「……这样啊。反正，制作游戏相对来说，比较不会陷入那种思维，所以我认为应该不要紧才对。」

    记得在自我介绍的时候，D良和美D说过她们完全没有制作过游戏，杏自然想起这件事。

    「是游戏的话就比较不要紧吗？」

    「是的。因为跟基本上一个人独自完成的小说或是图画不同，游戏是……」

    讲到这边，杏改用得意的语气说道：

    「大家一起合力完成的作品。」

    对杏而言，这行为想必是既高贵又愉快。

    「不是『自己一个人很厉害』，而是没有大家力量的话，根本就无法完成。所以，比起对自己的评价，关注点会自然转移到作品评价上面。」

    跟之前说其他事情时相比，很明显杏在这一次说话的时候最快乐。

    甚至让莲也想著……

    将来某一天，自己也能像这样快乐讲解游戏的话，就再好也不过……

    她此刻的笑容就是这般美好。

    几天后。

    杏再次仔细阅读在她的指导下，莲新写的企划书之后，露出复杂的表情，坐在她价值30万日圆爱用的吊椅上摇晃著。

    已经反覆阅读许多遍，每一次都会用红笔写上新的备注。

    最后，甚至一边进行此行为，一边把自己的脸贴近企划书，吊椅剧烈地摇晃著。「你是安怎，杏喵？」

    「为什么用地方腔……？」

    对于跟自己搭话的D良，杏讶异的看著。

    「……算了，无所谓。之前教他企划书写法时，我多少有注意到一点，莲写的企划书有些超载。」

    「银行贷款太多钱出去吗？」

    「那个是超贷吧！？」

    超贷。

    指的是银行贷款金额超过借款人本身的担保金额。借到的钱超过可贷金额的现象。

    「不是那样，我的意思是说，他装太多东西了。」

    「那样很好啊，吃大碗公。男孩子不多吃一点怎么行。」

    「不是……又不是在讨论吃饭，对，事情没那么单纯。」

    「地城啊……」

    「是单纯不是Dungeon！？」

    这个人满口冷笑话……！杏想著，对于如何跟D良这种过去没遇过类型的人物相处，开始抱持许多疑问。

    「不是那意思……我想说的，单纯是指企划书中想装的要素太多了……」

    「什么嘛，一开始直接这么说不就行了？」

    「虽然是这样没错，但就算如此，刚刚的对话也不是正常情况会看到的对话……」

    「所以，要素加装太多不行吗？」

    「基本上是不行的。要素太多，也就是工时会增加──需要耗费更多时间制作，也就是说，COST会很高。」

    「确实，去那边买东西的话，都会变成大采购。」

    「那是好市多！？」

    「巨大提拉米苏棒呆了──」

    跟主题没什么关联性的大卖场话题半途强行插进来。

    言归正传。

    「结果，还是钱的问题啊……」

    「既然是工作，就不可能避开这问题……」

    虽是如此，杏的眉间皱了起来，似乎很苦恼。

    「如果把要素随意删掉的话，以这次企划的主题来看，又会让游戏失去魅力，真的是难以抉择……」

    最后，在当天晚上。

    杏对莲说了这件事情。

    ……然后。

    「遇到这种情况，一般来说会如何解决？」

    莲很坦然的接受事实并虚心请教道。

    「…………」

    杏对此觉得有意思，看著莲想道：

    『他目前年纪还小，我原本还以为企划没被采纳，多少会让他闹些脾气，没想到他居然主动想把问题出在哪弄清楚，摸索解决之道……很适合当游戏制作者的思考方式呢。这大概就是所谓「别误把小狮子看成小猫咪」吧。』

    表情变得有点高兴的杏，慎选用词后说道：

    「关于这问题嘛，第1候补是减少要素以求轻量化。第2候补是把部分设计保留起来，未来使用在别的企划上。第3候补则是……」

    「……」

    莲正襟危坐倾听杏的教导。

    「……设法搞定，就照这套想法来制作。」

    「设法搞定！？」

    「就是设法搞定。」

    原本想模糊带过去，但是感觉上似乎无法这么作，杏只好作好觉悟，继续回答道：「跟上司商量看看是否有办法在预算方面设法，或是藉由把贩卖权交给其他公司，变成制作公司接外包工作的形式，来取得资金，现在这时代，把希望赌在公开募资制作上面也是个办法……大致就这些方法吧。」

    对于一脸复杂表情的莲，杏苦笑以对。

    「这方面的工作是属于制作人的领域，这次的企划案，社长说他会担任执行制作人负起责任，所以，必须要请他下判断。」

    「怎么说好呢……」

    「请说。」

    「很正常呢。」

    「你是想像成什么状况啊……？」

    对正常的思考方式会产生感到些许失望的反应，不知道是受到思考不一般的D良影响，还是说即使是莲，跟D良果然都是继承同样血脉的人之佐证，杏难以判断。

    数天后，返回总公司，经过一场让人胃痛的会议之后，杏带回来的是一个妥协案。

    内容是……

    「制作游戏来获得制作游戏所需要的资金。」

    「咦……？什么意思？」

    开始打哑谜了，D良歪头想著。

    「也就是说，为了制作真正想做的游戏，先做一个游戏来确保资金。」

    「原来如此……？」

    「呃，意思就是……制作一个规模小又有把握能获得一定程度利润的游戏，赚来的钱全部用来作为原本想制作游戏的制作费。」

    「还有这招～」

    但是，说明到此，杏接下来却是泼冷水：

    「不过，前提是全部都得达到预计中最理想的状况才行。」

    「理想状况……」

    「游戏这种商品……倒也不只限于游戏，不管是小说、漫画、动画、电影，凡是被归类在娱乐类的作品，全部都是在赌博。是否能大卖，不单只是看作品水准，还有一半得看时机跟运气。到底能赚到多少钱，没到实际贩卖，谁都不知道……」

    杏视线飘向远方。

    「就算不怎么好玩，只要时机对了，也能卖掉一定的数量，就算再好玩的游戏，没有赶上时机，最多就是变成叫好不叫座的隐世名作。」

    「啊──……」

    似乎是心里有几分底，D良的视线也飘向远方。

    「所以我带回来的工作，是把目前正热卖的『以漫画家为题材的漫画』改编成手机游戏。因为会改编成动画，所以主要是作为宣传用途的游戏，无论销量好坏，制作费都是由动画的制作委员会出资，卖得好的话，还能拿到不少分红，是很好赚的案子。」

    「杏喵，你真能干！！」

    「呵呵呵，特别允许可以再多称赞一点！」

    杏表演大小姐式高笑法。

    随后。

    「…………」

    手上拿著简单的企划书，莲沉默以对。

    「怎么了？小莲？不喜欢的话，姊姊帮你说吧？如何？如何？」

    想要知道他真正的感受，美D温柔地对莲问道。

    『这是溺爱啊！？』

    有这样一位姊姊般的人在身边，居然没有变成糟糕的家伙，如此想著，杏可能认识到莲的恐怖之处也说不定。

    「不是，怎么说……这份企划书，上面没有写要做成什么类型的游戏，基本上可以自由发挥。」

    「是的。」

    「那么，我是想……」

    莲稍微犹豫了一会儿，接著下定决心直接说出口。

    「不做成一般手机游戏常见的那种方式，我想改成传统跑地图玩法的RPG，可以吗？」

    「哦？」

    杏优雅地扬起下巴。

    「咦？手机游戏的广告中，不是每次都在说，推出的是王道RPG吗？」

    就在此时，D良刚好丢出一个正常情况下会想到的疑问。

    「那个只是自称而已，实际上根本连王道RPG的边都沾不上……」

    「那么，为什么要打出那种名号呢……？」

    「万一被玩家认为充其量不过是区区手机游戏而看不起的话，怕会没人玩，或是把老套到极致的陈腐系统称为王道，企图欺骗人的姑息手段。原本自称王道RPG是为了标榜自己这款游戏有好好制作，希望藉此跟其他人做的RPG有所区别，并拿到许多家游戏公司去自我推荐，之后，其他款没有好好制作的RPG也开始自称是王道RPG，王道RPG的粗制滥造就此开始，结果，当然演变成现在这种只是个没什么吸引力的称呼之状况。」

    「完全没救了……王道RPG……」

    「一码归一码。我们先来听一下小弟弟的计画吧。」

    ……

    …………

    ………………

    在准备好的白板上面，莲一边画出各种图表一边说出计画，全部说明完毕后。

    杏盯著天花板的污渍看了一会儿，接著突然露出笑容，其中大概还带了几分苦笑的意思在里面。

    「很有意思。不过，在各种点子中，好几处隐隐有著会演变成大型作品的感觉……」

    「必须，再次修改企划吗？」

    对著虽然没到沮丧的地步，但还是有点担心的莲，美D安慰道：『姊姊觉得小莲的企划很棒啊&#9825;！』并一边不停地抚摸头。

    「……不用，就按照这个计划开始制作吧。我会把企划的重点整理好，写成规格书。」

    「……可以吗？」

    相对于杏乾脆的下了决定，反倒是莲感到不安。

    「没关系。制作游戏中很常碰到的情况，就是在制作过程中，游戏内容的规模会越加越大。但是，必须记得在开发进展到一定阶段时，就开始朝结束的方向进行整理，避免规模继续扩大的整理方法，是必学的技术。为了学习这些技术，这次也该直接使用这项计画来制作。」

    「t、t解了，我会努力！！」

    以相当快速粗暴的方式大致写出规格书后，最后杏再修正，就在游戏开发终于即将开始的时候。

    「我记得之前曾经提过的那位程式设计师，明天就会来到这间开发室了。」

    出自正在抱胸的杏口中这句话，让正在跳著看书的D良站起身来。

    所谓站起身来NOW。

    「靠谜之力前来吗？」

    「不，大概是靠电车之力或是汽车之力吧。」

    「这样喔……」

    「为什么好像很失望的感觉……？」

    谜之力的真相就是，谜。

    「这么多美少女在这边大集合，想必来的也是美少女程式设计师吧？」

    在开发工作开始前，芽生已经著手进行把准备开发的手机游戏的动画版主题曲，改版成游戏用BGM之混音作业，她拿下耳机加入对话中。

    似乎正在进行不会听到声音的作业，所以可以听到耳机外的对话。

    假如是在听不到外面声音的情况下，却能参加并跟得上对话的话，那就有点像是恐怖片了，发生怪事好可怕。

    「不，来的是位年轻的大哥哥。」

    「大哥哥啊……」

    众人的情绪明显变得低落许多。

    因为情绪实在低落太多，这个话题到这边就打住了。

    已经结束的话题再次浮上台面，是发生在隔天的事情。

    因为话题中提到的人物已经来到开发室。

    「大家好──敝姓c濑──」

    看起来比较像是来自海边玩冲浪或是赛车场，戴墨镜穿宽松上衣的棕发大哥哥跟大家打招呼。

    硬要说他吊儿郎当也不是不行，但是却又给人奇妙的亲切感，很容易跟他交谈。

    虽是如此，女性阵的反应几乎都只是『哦，你好──』而已，可能是不习惯几乎都是女性的职场吧，c濑程式设计师似乎都在苦笑。

    就在这种情况下。

    莲眼睛睁得大大的，问道：

    「请、请问……c濑大师，你难道是，制作『杰尔凡的秘剑』的c濑大师吗？」

    「你很清楚嘛，小妹妹。杰尔凡确实是由我担任主程式设计师的作品。」

    角色扮演类游戏『杰尔凡的秘剑』──

    大约在5年前一炮而红的作品，足以在游戏史留名的呼声也很高。

    自从进入老游戏可以透过网路下载的方式在新型游戏机上玩的时代以后，架构出很容易就能玩到过去名作的环境，不出意外的话，莲玩的八成也是付费下载版本。

    「太、太惊人了……！！居然能跟c濑大师学习……！！请、请帮我签名！！」

    看到莲递出来的书，c濑有点吃惊。

    「是我写的书。」

    「是的！我就是看这本书学习如何写程式！」

    这本书是针对游戏制作的初学者来教导如何写程式，是c濑在名声正响时接到委托所写的书籍。

    「那是我的荣幸。」

    脸上浮现害羞的笑容，c濑刷刷几笔写好签名。

    看到莲前所未见兴奋至极的模样，众人才终于认识到『啊，这个人很厉害啊』的事实。

    「可是，怎么说好呢……c濑大师本人看起来，比我所想像的还要年轻许多。」

    「哦，那是因为，我还勉强挤得进青少年的行列。」

    「咦！？『杰尔凡的秘剑』是满久以前的游戏耶！？大师从几岁就开始作游戏啊！？」「这个嘛……大概跟小妹妹你现在年纪一样的时候开始吧。」

    刚刚还以为是听错，发现对方确实是称呼自己为『小妹妹』，莲的笑容变得有点僵。

    「你不知道啊──当时可是满有名的话题呢──？像是『天才小学生程式设计师登场！』之类的标题。我还小的时候，出了一款游戏机上的游戏制作工作。我老爸喜欢新奇玩意儿所以买回来，然后很快腻了，就把那东西送给我。然后，我跟网路上认识的大叔他们一起合作制作游戏，觉得有趣的不得了──当时做的是益智类游戏，游戏品质做的很好而成了热门话题──然后，升上国中的时候，马上就被游戏公司给看中，以打工的形式开始工作……就像现在的小妹妹这样子，当我注意到时，明明是打工而已，却在当程式设计组的组长，当时做的游戏就是杰尔凡。」

    说到这边，c濑露出笑容。

    「但是，没想到我会担任指导后辈天才小学生程式设计师的工作，内心的感觉很奇妙呢，哈哈哈。」

    听到尊敬的c濑程式设计师如此称赞自己，莲有点害躁地扭动身体。

    「我……并没有，像天才那么厉害……啊，可是这么说来，c大师不就是推出『杰尔凡的秘剑』的厂商『谢尔西翁』旗下的程式设计师吗？」

    谢尔西翁，是一家跟铁也社长经营的游戏公司不同的知名游戏厂商。

    「就现在来说，我是自由程式设计师。」

    「难得当上谢尔西翁的明星程式设计师，不辞职不是也很好吗？真是个怪人。」

    对于杏这句话，c濑搔了搔后头部。

    「别看我这样，我其实很顽固。」

    此时，c濑突然想起决定参加这次的案件时，铁也社长拜托的事情。

    『希望把我们的经验和知识，好好传授给年轻一辈。』

    「…………」

    c濑稍微犹豫了一下，才开口道：

    「我喜欢游戏。特别是有趣的游戏。」

    看到c濑的语气变得有些古怪，「看来会讲很久。」杏想著，插嘴建议大家先坐下谈，所有人纷纷坐了下来。

    「游戏这种东西在制作时，如果成为大型专案的话，就无法避免受到公司内部有权力斗争的影响。」

    「权力……」

    「没错。不是看你是否能做出有趣的游戏。而是在公司内有没有强大的权力。」

    「因为制作有趣的游戏而升职，在公司内部不是也能得到权力吧？」

    D良说出正常人会有的看法。

    「真希望基本上都是这样呢。虽然说，这样的人物确实数量也非常多。但是问题就在于，在末端部分并不是这么一回事。」

    「末端……」

    「打个比方，准备制作一款以卡牌游戏为题材的电玩游戏。并且为此请来卡牌游戏的专家帮忙。」

    全员都点头称是。

    「日本的企业基本上都是年功序列配合终身雇用。游戏公司也不例外。这同时也代表在公司内部立场越高，则发言力越强。前面举例请来的卡牌游戏专家，通常会以契约社员方式雇用，大部分的情况，专家的发言力会比公司内部对卡牌游戏完全外行的社员还要差。」

    「咦？这样的话，外聘专家不就毫无意义了？」

    对于芽生这句话，c濑用手指著她，说道：

    「没错。不过，很遗憾的是，这就是日本的游戏『公司』的现状。虽然标榜工作会找有相关专业技能与知识的人才来处理，但最后却不是有著高超技能或是丰富知识量打底的优秀点子就能够定案，在公司内部立场高低的权力关系将决定一切。」

    把墨镜用中指轻轻推，c濑接著继续说道：

    「也就是说，立场低的人，就算想出一个有趣的点子，也未必能被采用……运气差的时候，甚至就连想提议有趣点子的行动都不被允许。」

    c濑叹了一口大气。

    「我成为自由程式设计师之后，有了跟各种不同业界的人谈各种话题的机会，这种现象并不是只有游戏公司中存在。在日本这个国家遍布各地大大小小所有行业的日本型企业中，都是常见的事情。刚才提到的现象普遍存在于每一个制作单位，然后各个部分都有此现象所累积的结果，最后就会孕育出『微妙的游戏』。」

    「这种作法感觉上一点好处都没有呢……」

    美D手扶著脸温吞地说道。

    「可是令人意外的是，这种制度其实也有优点。就是『公司内部可以运转得很顺畅』。」

    「……？」

    「能够保持公司内部的和谐。只要能让社员有面子，至少工作能够进行。就算再怎么专业，契约社员到了一定年限就得解雇，万一是有优秀才能的人……虽然得花费时间跟人力，但是只要再找就有了，这就是公司方面的想法。再进一步说，能够找到权力越高的人当后台的团队，就可以获得重用，而不是以那个团队做的东西是否有趣来当判断基准。这方面跟权力高低有关的问题，正如刚才所说的，并不是游戏公司所独有。虽然说，企业也有企业自己的考量就是。」

    「…………」

    杏似乎也有类似经验，表情不太好看。

    「我啊，来公司并不是想跟其他人打好交情。我只想要做出有趣的游戏。只有这个目的而已。我当然也知道，跟团队成员感情好不是坏事。可是最重要的事情，应该是要做出有趣的游戏吧？并不是为了来跟团队搞好关系，而参加游戏制作专案。我原本以为对于无趣的要素明确表示很无趣而加以删除，是正确的作法。」

    「就这样不断批评专案的结果，越来越少工作找你参加，你觉得没意思，乾脆就辞职不干了。」

    杏帮忙补充以前听过的结局。

    因为这段灰暗经历对于他本人来说应该是不太想提的往事吧。

    察觉到她的贴心，c濑用嘴型对杏道谢。

    「不过，也因为如此，遭遇同样经历的同僚独立后自己开的公司，还有当时合作过，同样跟那家公司有过不愉快的外包制作公司，都会找我合作。不过我都会先说要我接工作的前提就是要听我实话实说。」

    c濑哈哈大笑。

    「不过自从辞职成为自由程式设计师之后，『无趣的东西就是无趣，必须改成有趣的东西才行』这句话我讲得更大声了。」

    「既然已经成为自由业了，为何不打算获得真正的自由，直接从这些问题中跳出来呢？例如，只挑有趣的工作来做？」

    「看起来有趣的工作，我当然会优先答应。可是啊，有时候也会碰到中途差点被加入无趣要素的状况。而且，成为自由程式设计师之后，对于无趣的东西要是没有指出这是无趣的东西，那才真的会完蛋。」

    「……为什么会完蛋？」

    「对于接案为主的自由程式设计师来说，参与过的工作，其实就相当于『名片』、『履历表』、『招牌』。招牌如果写著『我制作过无趣的游戏』，怎么可能会有好工作找上门呢？所以，对于自由程式设计师来说，自己目前正在进行的工作是否能成为有趣的作品，攸关将来的死活。所以，非指正不可。必须把无趣的要素完全除去。并设法增加有趣的要素。日本公司的员工只要别被上司给讨厌，就不至于饿死，但是自由业可不是如此。结果就是，我变得更容易惹人厌了……」

    「这方面的问题，那些上情下达跟上班族没两样的承包商社员，就无法感觉到。自由业对于想做有趣案子的饥饿感。」

    「受到公司束缚，非得全面服从公司意向不可的上班族，以及非得持续追求制作出有趣作品不可的自由业。两者之间的沟壑非常深。没有两边都实际体验过，就不会知道两边的心情吧。」

    「所以，我总是会想说，可能的话，都希望至少能找一个两边都有经验的成员待在团队中。可以维持一定的平衡，还能进一步藉由饥饿感来确保品质。」

    「…………」

    做喜欢的事情来当作职业。

    这选择并非全部都是快乐，也会滋生出对应的苦恼呢……莲无法不这么想。

    或许是察觉到这股气氛吧？

    杏突然露出笑容。

    「好啦。灰暗的话题就到此打住吧！我们是为了快乐地制作游戏才会来到此地！」

    啪啪两声拍了拍手，杏试著改变气氛。

    「说的也是……那么，马上先来做一件工作好了。小妹妹你写的程式码长什么样子，可以拿给我帮你看看吗？」

    「……那个，」

    准备说出之前好几次想说却没机会说的事情，莲看起来坐立不安似乎很害羞。

    「我是……男生……」

    「真的假的！？」

    判断这间开发室的通过仪式已经完毕，D良喊道：

    「欢迎来到南纪白滨开发室！！」

    「G！？现在办！？」

    因为被欢迎的气氛感染，就这样直接办起欢迎会的关系，当天的业务停滞了。

    隔天。

    有一种「终于要开始」的感觉，c濑对莲的程式设计训练开始，莲一脸兴奋又期待。

    第一步，先观看莲做的射击游戏『黑暗足球』的原始码，看完之后c濑扬起下巴。

    原始码指的是，为了让游戏运作，使用程式语言所写出来的程式文字列。

    「喔……」

    然后，发自肺腑地赞叹：

    『这些编码写得真漂亮。』

    从原始码可以看出一个人的个性。

    虽然原本就是给别人看也不容易看得懂的东西，但是其中也存在著根本和解读暗号没两样的原始码。

    混成一团的原始码也有意外容易阅读的存在，以及就算拿给老手程式设计师看，也完全看不懂的原始码，都是常见的例子。

    甚至更厉害的是，就算给作者本人看，他也只会表示搞不懂为何这样写，但是程式却依然跑得动的神奇原始码存在于世界上。

    命令和控制复杂的互相交缠，未经整理过的程式，被称作面条式编码。

    c濑觉得莲写的原始码跟那些编码相比，显得非常的直接，思绪清晰井井有条。

    说得再仔细一点，就是很艺术。

    甚至是美丽。

    光只是眺望，脑中似乎就会产生游戏在动的错觉，c濑如此想著。

    ……突然间。

    就在他产生这想法的瞬间，显示出来的程式带有色彩，接著从那里面，足球选手、长颈鹿、谜样的大群网点男、缠绕著火炎的足球等，在有如迷宫一般的场地上展开，开始自由移动并互相对射，这一幕场面的立体影像正是此刻浮现在眼前──没错，c濑能够知觉到。

    「……！！」

    这跟之前莲被关起来时写在地面的数列──程式语言数列被看到时，美D看到的影像展开非常相似。

    她当时所看到的影像，并不是她对地上写的东西有所理解，而是像『文字看起来似乎冒出颜色』跟『图画感觉上在演奏著音乐』这一类超感觉的发展，她的感受性很强，艺术方面的天赋让她产生共感，才会看得到。

    c濑现在所看到的，某方面来说，也是类似那一次的情况，但是他之所以能看到，是因为他能理解写的程式码内容是什么，跟只凭感觉就看到影像的美D当时的影像有些差异。

    ……话虽如此。

    第一次经验到这种状况。

    不只是感受性方面受到刺激而已。

    从技术性方面来看，虽然技巧还有些粗糙，但是基础部分却已经达到堪称自己理想境界的超高水准。

    「……你有跟谁学过写程式吗？」

    震撼到有点无言的c濑询问道。

    「没有。」

    昨天听莲说过，他是看自己写的书受到触发之后，找资料努力自行学习程式语言。

    因此，能跟c濑程式设计师请教学习，莲真的觉得很高兴，这是他率直的真心话。

    『无师自通……真厉害。原来世上真的有天才。』

    像这种人才，务必希望他能不断地制作游戏。

    铁也社长说拜托自己照顾莲的含意跟热情，c濑现在非常了解，同时也感到很高兴。

    正因为如此，才会想起离开业界的伙伴们。

    「……我说，天河小弟啊。」

    「称呼我莲就行了。」

    「唔……莲，教你是可以，不过在那之前，你可以先答应我一个请求吗？」

    「好的……只要我能做到。」

    对于因为不知道会被要求做什么而紧张的莲，c濑淡淡一笑……但是，眼神很认真的说道：

    「请不要讨厌游戏。」

    「讨厌？我才不会变成那样！」

    对于这句意外的发言，莲拼命主张。

    「嗯……说的也是，可是，这样的人真的存在啊，偶尔会有。在制作游戏的过程中，渐渐知道背地里是什么模样，变得很难受，最后不只是辞掉工作，甚至连游戏也不再碰的家伙。你可千万别变成那样的人。」

    「……好。」

    莲把年轻人看起来很寂寞的侧脸深深刻印在心中。

    跟他说的话一起。

    至今为止，他到底看了多少位离去同伴的背影呢？

    面对阴沉的气氛，c濑用手对自己的脸响亮地拍了几下，以切换心情。

    「不行，不能这样！」

    接著，对莲笑道：

    「不知道是怎么回事，西阵小姐也在说，她有点后悔自己跟小妹妹讲的全是业界阴暗面的事情……可能类似长辈爱护晚辈吧，看到像小妹妹这种对制作游戏怀抱梦想，年轻有活力志愿当制作者的孩子，就想劝告一下这职业并没有那么美好。因为把梦想想得太美好而挫折的人多到快要数不清。所以算是在提前预防吧……」

    「…………」

    结果还是被称为小妹妹，以及他讲的话题之沉重，这两点都让莲无言以对。

    然后，似乎是为了振作起来，c濑用有些夸张的动作，吸引正在仰望他的莲。

    「其实呢，应该要告诉你，很快乐喔，制作游戏这份工作。不这样讲不行……原本是这么想的。」

    c濑哈哈苦笑著。

    「制作游戏就像是永远的文化祭，我认为啦。聚集有著不同个性和才能的人才，集中制作一件作品的祭典。没错，每天都快乐的像是在庆祝祭典，制作游戏的每一天都是……啊，忘记小学生还不知道文化祭了……唔──」

    意外的困难呢，要如何把有趣的感觉告诉他人……c抱胸，口中嗯个没完思考著。

    而且，就算说是文化祭，从工时超长的开发行程以及为了讨生活不得不作这两点来说，也该说是黑暗的文化祭比较符合。

    想到这边，突然碰的一声握拳敲了下手心，说道：

    「啊，可是，拼命做出好玩的游戏也会有好事。」

    「什么样的……好事？」

    「可以从像小妹妹这样的少年那里，听到『谢谢你们制作出这么好玩的游戏』的感谢。」

    听到这边，莲觉得心中有点痒痒的。

    用没有掩饰的真心话，把经验告诉自己的前辈们。

    莲稍微想了一下该如何回答他们之后，直接说出口。

    「我大概就算身边的人阻止我做，我也会继续制作游戏下去。」

    「赞。」

    c濑对莲竖起拇指称赞。

    「我也是从小就被人说：『别当游戏程式设计师，去当正经一点的系统程式设计师比较好，游戏程式设计师这种玩耍般的工作别去做。』可是，实际当上游戏程式设计师之后，我是这么想的……」

    c濑回想起少年时代的心情。

    「就算每个人都有自己的原因……被人说别做，就真的自己放弃的梦想，其实根本就不是真正的梦想吧──你觉得呢？」

    「是的。」

    少年和几年前还是少年的男性，跨越时间看到相同的梦想，笑了出来。

    将来总有一天，当作品完成时，这份充实感和达成感可以共同获得，一起欢笑──

    这是最适合传达给少年知道的事情吧──

    已经快要踏入老手境界的青年，为了让少年能够感受到这份喜悦，内心下定决心要好好指引他────

    并非只有痛苦的事情。

    最愉快的瞬间也是在同一个地方获得，这个道理。

第一卷 插曲 翡翠美D和金刚D良的冒险

    某一天。

    不久前还在反射阳光而闪闪发亮的海面猛然击碎的午后雷阵雨所打湿的道路上，小巧的青蛙弹来跳去的时刻，莲从学校一回来，家中深处传来一阵乒乒乓乓的声音。

    然后，脸上挂著似乎在掩饰什么事情的笑容，衣服有点穿歪的D良和美D慌慌张张的从深处房间走出来。

    「欢、欢欢欢欢、欢迎回来～小莲&#9825;！」

    「你能回来真是太好了！！」

    言行举止很明显都太过可疑。

    「……我回来了。」

    可能是认为她们大概又在企图做些乱七八糟的事情，就算仔细追究也没好事，从先前的经验逐渐学习到应对方法的莲，脸上强行挤出微妙的笑容，回答之后就朝自己的房间走回去。

    到了后来，这次草率的对应其实是一次判断失误，莲才伴随著惊讶发现这个事实……

    判断失误所造成的结果，出乎意外的，在很早的时期就被发觉了。

    那是发生在某天开早会之前的事情。

    教室中莲班上女孩子正在悄悄讨论，声音传进他耳中成了事情的开端。

    「G，听说好像有很像大人的转学生要转进来耶？」

    「咦，有这回事？哪来的情报？」

    「听说是隔壁班有人看到穿我们学校制服的生面孔，身高很高像是大人的女生。」

    「哦──」

    「听说长得很漂亮的样子。」

    「哦──」

    「另外，还听说胸部大得吓人。」

    「这情报不需要！！」

    特别是胸部不大的女同学，一边愤慨著，一边不屑地喊著「可恨也！」。

    没过多久，早会开始了。

    ……然后。

    「今天为大家介绍转学生～」

    『应该是全世界最温吞的人』这评语在学生之间流传，温吞的气氛配上温吞的个性，还养只温吞的猫，担任班导的温吞老师温吞地开口道：

    「转学生的名字是……唔……啊，对了。」

    「她刚刚居然说『啊，对了』？」教室有若干人哗然。

    「谜山秘密子同学。」

    「『这是哪门子的可疑名字！？』，老师绝对是刚刚随便想一个，然后随便说说对吧！？」就这样，已经被所有学生识破。

    但是，听到呼唤之后，一名少女从走廊走入教室。

    这名少女只是微笑著说：

    「大家好──人家叫作谜山秘密子──」

    『居然用了！』、『居然自称是谜山！！』，班上的学生们差点陷入一片哗然的状况，但是谜山的模样太让人吃惊，实际上反而变得一片宁静。

    『好大！』

    『各种意义上来说都好大！！』

    首先，身高巨大。

    毕竟，就算跟身高算是比较高的温吞班导并排，也是转学生的身高比较高。

    其次，胸部巨大。

    毕竟，就算跟胸部算是比较巨乳的温吞班导并排，也是转学生的胸部比较大。

    ……但是，比起这些芝麻小事，莲有更明确会感到吃惊的理由。

    「美D姊！？」

    不管从哪边看，这个人根本就是翡翠美D。

    「不、不对啦──人家是谜山秘密子──&#9825;」

    「人家……美D姊……」

    又不是扮家家，莲如此想著。

    「那么，谜山同学请坐在天河同学隔壁的位子。」

    「好──」

    对于放在陌生场所的物体觉得不对劲，想说『早上来就觉得旁边就莫名其妙多了一套座椅……』的莲坐在最后一排，依照温吞班导师的指示走到他隔壁的位子，美D准备坐下……

    「好痛！」

    ……失败，小学生用尺寸的桌椅跟她身体大小差太多，碰！！的一声膝盖猛烈地撞到桌子底部，痛得不行。

    「你、你还好吗，美D姊！？」

    「没、没事没事……不对啦！人家才不是美D姊！跟那么漂亮的美少女比人家会害羞！&#9825;」

    『美少女……居然自己称赞自己……』如此想著的莲，担心谜山因为拼命辩解动个不停而不断冲撞桌底的膝盖和大腿受伤。

    「我、我说……美D姊，你来学校干嘛……？甚至穿著这间学校的制服……」

    「学校当然是穿著制服前来念书的地方啊──&#9825;还有，刚刚也说过很多次，人家不叫美D姊叫秘密子──&#9825;」

    「什么怪名字……」

    感觉到状况明显不妙，身为深深了解看场合说话道理的现代人，班上同学全部都对此装作没看到，莲身处这种情况下却依然是有话直说不吐不快，也可以说他很有勇气。

    就在两人说话这段时间，早会已经结束了，第一节课即将开始。

    第一节课科目是数学。

    出的题目是课程单元中最困难的一题应用问题。

    下面是题外话，莲的学校在这个地方是数一数二，甚至可说是唯一采用直升入学管道的升学型私立学校，出题的难度当然也就设的非常高。

    利用绘画才能钓到外国学校来挖角而留学海外的谜山，虽然有最低限度的学力，面对眼前难度相当高的问题，也只能表示『？？？』，带著满脸问号用一双空洞的双眼盯著黑板上写的题目。

    好几名同学被指名作答，却都回答不出来，温吞班导「嗯～」的想了一下，最后指名莲上台。

    「天河同学，这一题你会解吗？」

    「会。」

    「小莲，加油喔&#9825;！」

    一脸兴奋的模样，谜山在两胸前面握起双拳，传递出热烈的声援。

    每句话的句尾都能感受到跟美D一样爱心标志满天飞，基本上已经毋庸置疑，但是她本人似乎还打算继续隐瞒身份。

    「好的……」

    莲站起身来，一边摇著马尾一边走到黑板前面，完全不花时间思考直接开始作答。

    「小莲，好厉害&#9825;！帅呆了──！&#9825;」

    「…………」

    背后女性的加油声传来，莲脸上露出尴尬的苦笑。

    「小莲，就是那里&#9825;！再加把劲&#9825;！」

    就这样，在谜山大量的加油打气声中，莲不停地解答问题。

    这一幕让班上同学们心中类似的情景浮现。

    『觉得会想起那个耶……』

    『嗯……很像那个……』

    『对对对，我也这么想。』

    『『『家长观摩』』』

    巧合的是，这跟莲脑中想的是相同的感想。

    虽然有点被加油声影响到，依然顺利写出正确答案。温吞班导师一边称赞『正确答案，真了不起～』一边摸莲的头，莲朝自己的座位进军。边受称赞边进军。

    「太棒了，小莲&#9825;！那么困难的问题也能毫无阻碍地回答……&#9825;！！姊姊好感动喔&#9825;！」

    当回到座位的瞬间，谜山已经处在兴奋无比的状态说个不停。

    相反的，莲则是微微笑著指出问题。

    「美D姊……你刚自称是『姊姊』了……」

    发出哦！的一声，表情变成带有糟了的感觉的（〉〈），之后，美D叹了口气，露出得意的表情。

    「……呵呵呵，看来瞒不住小莲捕捉姊姊的眼睛&#9825;。没错……其实我的真面目是美D&#9825;」

    「我从一开始就有说耶……」

    对于莲的吐槽，美D笑咪咪地当作没听到。

    「对不起哦，姊姊很想看小莲在学校活跃的情况，不小心就跑来了&#9825;」

    「不小心？」

    『不小心』的定义开始模糊了。

    「小莲，你好努力，姊姊有够为你骄傲&#9825;！而且，能够为小莲加油，好高兴喔&#9825;！！」

    说著说著似乎兴奋起来，美D紧紧拥抱莲，把莲的头对著大小差不多的自己胸部，如字面上的意义，整个埋进去。

    「唔嗯！！呜咕～～～～～～～～～～～～！！」

    窒息的莲，距离失去意识并没有花多少时间……

    接著当莲清醒的时候。

    地点是在有著白色天花板的被白色布帘所围住的床上。

    「……这里是保健室？」

    一边喃喃自语著，莲一边抬起上半身，把布帘拉开……然后。

    「哦，醒了吗？」

    身穿白衣的女性──保健老师，坐的办公椅转了一圈面对莲。

    结果，保健老师的面容带来今天第二次的冲击。

    这是因为……

    「D良姊！？」

    「认错人了，本人可是保健老师哟。」

    「你就是D良姊吧！？」

    这种装傻的说话方式，每天看到熟得不能再熟的面孔，毫无疑问，除了金刚D良之外别无他人。

    「天河同学，真可怜，你累了。要老师用某种方法，来帮你治愈也没有问题。」

    「D良姊，你讲话方式变得像是杏姊那样……」

    莲脸上不由得浮出奇怪笑容。

    不过，还有另外一件在意的事，就是……

    「刚才说的……某种方法是什么……？」

    大部分情况，对话中冒出这类不确定情报的时候，D良依照自己想法来作的事情，很多都不是什么好事。

    「就是这个！！」

    说完，D良把莲的头放到自己大腿上，拿棉花棒开始挖耳朵。

    「……指的是……挖耳朵吗？」

    「没错。讨厌女生帮忙挖耳朵的男生并不存在，这是专门书上写的。虽然我不是很清楚，不过肯定不会错。」

    哪一种专门书会写这个……，虽然这么想，但是怕说了多余事情的话，耳朵会被棉花棒刺伤，所以不得已只能沉默以对了。

    ……突然间。

    「天河，你还好吗──？」

    有几名莲的同学吱吱喳喳的走进保健室。

    在那里她们所看到的莲的模样，是身处于保健老师不但给他睡大腿，还一边帮他挖耳朵一边问他：『要不要揉胸部？』的状况。

    「正在被溺爱！！」

    「被保健老师溺爱！！」

    「而且还是超级甜蜜溺爱的那种方式！！」

    「平常沉默寡言人又乖乖的，几乎跟所有人都没说话，甚至该说是没接触的天河，现在把全身依靠在他人身上！！」

    同学们七嘴八舌各自讲述自己内心受到冲击的各种感想，莲脸越变越红。

    另外，他是因为感到羞耻才会脸红，倒不是因为倒在血泊中。

    万一这是倒在血泊中的话，那就是莲的耳朵被某物给刺到，喷血如柱的情况：必须赶快带到保健室去才行。

    至于某物的真面目，主要是棉花棒。

    午休。一到供应午餐的时间，莲的两侧坐著两名谜之人物，一起咀嚼著营养午餐。

    谜之人物其中一位不愧是谜之人物，是谜山秘密子也就是美D，既然如此，那另外一位，该说是理所当然吗？就是谜之保健老师也就是D良。

    『为什么这个人会坐在这里吃营养午餐呢……？』

    这是，班上同学一致的见解，至于疑问的对象，则绝大部分几乎只针对保健老师。

    毕竟，谜山基本上是转学生，坐在莲的旁边吃营养午餐并非会令人产生疑问的状况。

    「来，小莲张开嘴，啊～&#9825;」

    「莲可爱，张开嘴，啊～&#9825;」

    接著，转学生和保健老师从两边夹食物，要莲张开嘴巴来喂他吃，关于这一点不管谁都觉得畏缩，酝酿出很难说些什么的气氛。

    而且在之后，终于连保健老师也就是D良都开始发出爱心标志了。

    「美、美D姊、D良姊，请、请不要这样……」

    「那么，换小莲给姊姊，啊～的喂午餐吧&#9825;」

    「喂吧？」

    「…………」

    被两人如此说，莲怕被同学们笑话，提高警戒扫视周围，结果……

    「天河，也给人家啊～一下？」

    「人家也要人家也要。」

    「那么，我也要！」

    「请把我也算进去！」

    长得像是女孩子的容貌使得莲在男生之间其实意外有人气，对于甚至男生也想要被自己喂，莲困惑不已。

    最后，莲陷入得啊～的喂全班（包括老师）的状况，午休期间，被经过走廊的别班少年少女，用奇异的眼光看。

    下午的课程，是电脑课。

    「现在小孩，连写程式的课程都有上啊──」

    「美D姊，你已经不再掩饰自己不是现在小孩啦……」

    莲脸上露出苦笑。

    「话说回来，居然让莲可爱学程式课，这岂不是跟教导猫咪怎么戴猫耳差不多吗？」

    「D良姊，你已经抛弃保健室，直接跑来教室啦……」

    莲脸上露出苦笑。

    没过多久开始上课了，内容是『用程式画出动物的画，并且让它发出叫声』。

    对开始1分钟后已经结束作业的莲，坐在后方的女孩子怯生生地问莲：『可以参考你写的程式吗……？』

    在莲爽快答应这要求之后，女孩子注视著莲的画面……然后……

    「！！」

    才觉得莲写的程式的文字列好像有点在晃动，突然就凝聚起来构成形状，在少女面前变成熊猫的模样，然后瞄──！！的叫出声音来。

    ……会给人这种感觉。

    这是以前美D和c濑曾经看过有如幻觉般的光景的再现。

    不只是写程式的职业高手──c濑，和感性训练得极为灵敏的美D看得到，就连不过是名普通少女的女同学，也被程式的魔力牵引进去──要说莲的天赋已经逐渐踏入特异功能的境界也不为过。

    另外，因为太在意突然出现的熊猫，莲座位后面的女孩子结果还是被留下来写程式课的功课。

    放学后。

    莲和美D和D良一起回家。

    「那个……结果，D良姊你们来小学真正的理由到底是什么呢……？」

    「咦？真的只是想到『不知道莲可爱在学校过的怎么样──』，因为在意所以跑来看而已啊？」

    「是怎么骗过老师的啊……？」

    「对我的形象评价好差！？」

    某种意义上来说，会有这种形象评价也是理所当然的结果。

    完全不害怕对自己的形象评价可能会差，美D一点也不觉得自己有问题，笑著继续说下去。

    自己为了莲所进行的行动没有恶意，她打自心底如此认为才会露出笑容。

    「找你的老师商量，她愿意帮我们跟校长说，校长听了也很有意愿配合，表示『那么，你们就当一日同学跟一日保健老师吧，来个监护人暗中观摩』并借给我们服装&#9825;」

    「……为何是暗中观摩？」

    「当然是因为，想看看自然状况下小莲平常的模样&#9825;」

    「可是被我看穿的话，不就毫无意义了！？」

    「这个嘛……原本应该可以顺利蒙骗过去啊！&#9825;」

    「就这么相信我会被骗的能力吗！？」

    实际上完全没骗到莲，因此也可以说莲被人骗的能力没有想像中的高。

    「不管怎么样，看到小莲在学校过得很顺利，姊姊也放心了～&#9825;」

    「莲可爱在学校其实也满受爱护的嘛。」

    「……我，还是第一次有那么多同学主动来找我。毕竟平常，几乎都没说过话……」

    「咦～可是，大家都我也要我也要的抢著跑来想跟莲可爱互动不是吗？例如营养午餐那时候──」

    「嗯……所以，我才感到很意外……」

    美D在困惑的莲身上，看到符合他年纪的少年模样，呵呵几声看起来很开心的笑起来，从莲的背后拥抱他。

    「怎、怎么了？」

    「呵呵呵～那一定是因为，大家都一直想要跟小莲好好相处，直到现在也是&#9825;……今后，希望你能交到很多好朋友&#9825;」

    「…………」

    「说的对。当遇到靠才能完全无法解决的情况时，友情可是意外的能帮上大忙呢。」

    对于一脸复杂的莲，D良说完后，笑了起来。

    要等到他对这句话有实际感受，想必还需要很长一段时间吧……

第一卷 第7章 开发BOX

    后来。

    D良和美D还有莲回顾时，都认为是个怒涛般的夏天。

    就是如此激烈的几个月。

    新作游戏『天堂漫画家』的制作工程如下述。

    依照莲和杏制作的规格书上面的指示，由莲和c濑来逐步架构系统。

    另一方面，以漫画原作为基础，D良撰写名为外传性质故事，实际上却几乎都是原创内容的剧本。

    美D的工作是同时进行，拿到动画的图画素材之后，当作范例参考，画出故事中必需显示的图画，以及游戏操作画面中各种必要的按钮等零件。

    再来是，芽生把动画的BGM混音改版，以及作曲弥补BGM不够用的部分。

    剩下不够人手制作的部分章节剧情、多边形角色素材、音效等等，杏委托外包公司制作，她再进行收集整理的工作。

    趁著中间的空档，杏还对攻击力和防御力之数值进行调整，以及担任该用多快的速度来进行游戏最适当等游戏平衡的调整工作。

    就算拥有天赋，制作游戏却非D良和美D她们的专业，其实杏原本对她们并没有抱多大期待，但是，当把参考用的游戏展示之后，她们就制作出具有可怕水准的完成度跟十足吸引人魅力的文章跟图档，杏和c濑也立刻对她们重视起来。

    然后，听到那一句老是听到有如固定格式般的称赞，D良她们也只能苦笑以对。

    那句称赞就是──

    「有诺贝尔游戏奖的水准。」

    就这样，逐步制作出游戏，但是……

    一直关在室内进行这些工作的结果……

    「我说啊──刚刚是不是有在摇晃？」

    「地震？」

    对于D良说的话，美D歪头表示：

    「……没看到有关的新闻。」

    「是哦……我总觉得，地面好像在摇晃──」

    正埋首作业的杏，突然抬起头来，说：

    「那是因为D良你本身在摇晃。」

    「什么意思！？」

    那是啥好可怕，D良听到杏说的话之后尖叫道。

    「那是D良你的脑在摇晃。」

    「听你这么一说，我觉得好像真的是这样！！」

    『是一种进入开发末期时开发者常见的症状』，对于呵呵轻笑的杏，美D想著『这不是该笑的状况吧……？』而变得有点害怕。

    对著进行这些没营养闲聊的众人，芽生举起双手，工作椅转了一圈，说道：

    「照过来。总觉得，电脑好像怪怪的……有谁对电脑比较厉害的，可以帮忙看一下吗？」

    D良和美D还有杏，看向c濑。

    戴著耳机正在集中进行作业的c濑，感觉到视线，脱掉耳机，听完芽生再次说明状况后，说道：

    「风水问题。」

    「风水！？」

    『风风风风风、风水！？』再一次的，芽生拉高八度音，表现出没办法更夸张的吃惊。

    「改变萤幕的方向，或是改变电线放的位置，桌上添加银质装饰品之类试试看。」

    「那个……只能试试看啊……」

    看著正在弯曲手指边数边举例的c濑，芽生完全不掩饰觉得他极度鬼扯的态度，问道：

    「你是专业程式设计师，我原本希望你告诉我的是设定该怎么改，或是装一下哪个更新档之类的建议说？」

    「风水问题。」

    「风水！？」

    「陷入回圈了……」

    D良开始担心这会一直持续下去……同时头上冒出冷汗。

    对于这段闹剧，杏只是点点头。说：

    「专业程式设计师会相信那些有的没的迷信。」

    『只不过是开发者常见的症状』杏一般说著一边呵呵轻笑，看著这样的她『这样真的好吗……？』美D想，变得有些不安。

    另外，电脑的问题，在莲重灌驱动程式之后就没事了。

    然后，过了一段日子之后，终于，各部分制作的零件渐渐有了交集，可以开始装入游戏中。

    再进一步，就能呈现出游戏大致的框架。

    「……总觉得啊，」

    虽然还只是试组而已，但是能够实际用眼睛看到成果……

    「总觉得……会让人兴奋啊，这个！！」

    「我有同感！！」

    难得同样情绪激动，D良和莲来了个击掌。

    看著这反应，杏笑了笑，说：

    「没错。像这样，终于可以看到工作结果成形，不管经历再多次，都令人兴奋雀跃。」

    「在这个步骤之前的作业，感觉都是大家各做各的毫不相干，现在终于能够实际感受到跟小莲是在做同一件东西，实在是太好了！」

    说完，美D从莲的背后紧紧抱住他。

    「我懂你的感受。这正是可以实际感受到大家合力在做同一件作品的瞬间！」

    「……真的很棒！大家一起，同心协力，共同制作游戏！」

    听到莲高兴的发言，跟杏对望了一下，c濑用同样的表情咧嘴一笑。

    「对吧？」

    接著，又继续说道：

    「体验过这种兴奋感之后，就很难再脱身离开了，哈哈哈哈哈哈……可是啊……」

    正在大笑的c濑，身体一边往前倾。

    「可是？」

    「在游戏完成的时候，还有正式推出的时候，会觉得更感动。越是辛苦的专案，就会成正比越是感动，是个会让人上瘾的工作啊。」

    c濑丢下一句记得做好觉悟，顺便摆了一个邪恶大人的笑容，但是，同时那还是有如少年般的笑容，从中除了可以看到他对制作游戏的爱情和强烈感情之外，也能窥视到欲望的深沉。

    开始把素材装入游戏内部之后，接下来，会变成互相要求成果的情况，「下一个素材还没好吗？」变成惯例招呼的要求日子开始了。

    「G──G──这段场面的BGM，有注释要把气氛炒起来丢伯──？」

    「丢伯──？」

    你讲话真的是受到关西人母亲的影响吗……？虽然觉得这么久了也该习惯，但是D良对芽生讲的诡异关西腔还是无法不抱怀疑。

    但是，芽生却无视对小地方的吐槽，继续问道：

    「不知道用曲子的地方气氛是以何种方式热烈起来的话，会很难写曲子涅……」

    「这样哦。」

    「这样个头！怎么，不听人家说话，却顾著继续弄你的工作！！弄你的工作！！」

    「你到底想说什么啊，芽生同学？」

    换个新锐一点的语气，D良如此问道。

    新锐一点的语气，到途中发音跟新瑞桥一样，有可能说到一半变成新瑞桥的话题，有必要注意。

    突然间，开始讲起名古屋特定区域的话题，只会让人苦恼啊。

    「人家想说的。就是这一幕的剧本，快点写出来吧？」

    「咦……？」

    「人家想说的。就是这一幕的剧本，快点写出来吧？」

    因为是重要的事情所以说两遍吗？

    「没有啦，其实，要写这一幕的话，如果没有游戏用新角色的画可以参考，我脑中就无法浮现具体的场面。」

    「…………」

    所以，两人就一同前往担任画角色插画的美D那边，说明缘由。

    「这名新角色，预定是先由原作漫画家先画出角色素描，可是我还没收到哦。」

    「…………」

    「…………」

    所以，众人就一同前往担任跟外部联络窗口的杏那边，说明缘由。

    「啊──关于这件事呢──」

    一边回答众人，杏一边喀喳喀喳点击并非滑鼠，而是轨迹球的按钮来打开电子邮件。

    「『如果有这名角色炒热气氛时的场面配乐，我会比较容易想出角色形象，麻烦请先送曲子过来，感激不尽』……就是对方的要求。」

    「听你这么一说，我好像有听说过这件事……吗？」

    据说芽生被全员施展头部固定技，教训到哭之后，就非常努力地作曲。

    就像这样，体会到彼此的工作互相有关连之后，团队内部变得更加团结，对其他部分工作的关心程度也会提升。

    休息时间的闲聊，跟作品有关的话题也变成占据大部分。

    「可是啊──……」

    闲聊途中，D良把双手伸到头部后面交握，坐的椅子往后稍微倾斜，一边叹气一边开口说道：

    「有种一直做一直做也做不完的感觉呢。」

    「对呀……」

    美D也变得有点远目。

    不是远视。

    「这也是，制作游戏时常见的症状……不过不要紧，做不完的游戏制作并不存在。」

    对于杏的安慰之词，莲提出突然产生的疑问。

    「可是……如果是智慧手机用的社群游戏，我曾经听说过，因为需要在短暂周期内定期更新并且连发活动，所以开发工作真的是不管做多久都做不完……」

    「…………」

    想起现在在做的，正是这类型的游戏，众人顿时无言，觉得没完没了。

    ……接著。

    「不会有这个问题。游戏完成后，经营游戏的工作将由公司的其他部门专属负责。」

    「啊，这样的话，只要做到我们负责阶段制作完成就好。」

    芽生等人都松了口气。

    「虽然算是例外，但是毕竟情况特殊。不过，我和c濑先生在这款游戏上轨道前，在游戏推出后也必须要去帮忙一阵子就是。」

    「咦……」

    对于这句话，莲捕捉到其中另外一个含意。

    「那不就，代表说……」

    难以说出口，其实是「希望不要」这个愿望的显现。

    「这游戏做好之后……推出之后……杏姊和c濑大师就要离开这里，的意思吗……？」

    「…………」

    出乎意外，寂寞之声发自莲的口中，杏顿时卡住说不出话来。

    代替她的是，c濑把装有浓咖啡的马克杯从嘴边移开，转而注视莲。

    「没有错。」

    或许是虽不擅长却还是设法选择用词，明显到旁观也能轻易看出。c濑缓慢地开始说话。

    「对开发现场来说，如果游戏热卖的话，偶尔会有制作团队固定的情况，但是最好还是抱著合作机会都是一生难得一次的心态比较好。」

    「…………」

    「别露出那种表情。当然，会觉得寂寞……可是之前也说过吧？我们啊，并不是为了跟其他人打好交情才来到这里。是为了做出有趣的、好的游戏，才会聚集在一起。」

    「……是。」

    c濑话中的沉重、含意、以及这些事物的另外一面，莲细细咀嚼融入自己内心中。「跟一起成功的成员长年合作，作品的品质也会降低。那是因为，习惯会产生惰性，在没有刺激的状况中，缺少企图想出创意的拼命精神……」

    「剩下的可能性，则是讨厌上述的状况，所以故意推出跟以往获得成功时截然不同方向的作品，就不好的意义上来说背叛了玩家的期待……也有这类案例存在呢……」

    杏用指尖把头发转圈圈把玩著并补充道：

    「游戏制作就这方面的意义来说，也是一生难得一次。相同的制作成员也不一定能多次制作出真正的名作。只能说是偶然发生的机缘巧合……各成员累积的经验和身为制作者能力最佳的时期，每个部分的制作人员刚好契合，预算，符合当时消费者的喜好……」

    「这些要素搭配的刚刚好，才会诞生名作或是的作品。」

    「所以，对于『团队』本身太过固执，可能会很危险，这是我最近的想法。」

    「……对于公司组织来说，收益极为不安定，想必会觉得很困扰就是。」

    对于苦笑的杏，c濑也回以苦笑。

    「可是关于这一点，制作游戏基本上就像是……」

    对于c濑正打算说的事情，直觉感到额头上像是有轻微的闪电滋滋！！闪过而察觉其内容的杏，跟c濑同样立起食指，两人声音同步带著节奏感说道：

    「「赌&#8226;博」」

    「就是这样才麻烦啊──」

    双手抱胸，脸上表情介于真是伤脑筋的表情，跟就是这样才有趣的表情之间，c濑自己对自己刚刚说的话补充，然后哈哈几声笑得更苦了。

    「原本的预定，是跟大家一起合作到最早企划的游戏制作完成为止……但是因为制作行程的关系，我和c濑看来顶多只能待到这款手机游戏完成。」

    「虽然很遗憾……不过呢，还有一件事可以教你。」

    「……什么事？」

    对于c濑似乎是纯粹感到有趣的下一句发言，莲虽然感到一点不安，还是怀抱希望回问道。

    「这个业界意外的狭小。」

    「……？？？」

    无法理解他想表达的意思，莲稍微歪了下头。

    但是，听懂他话中意思的杏，把答案揭晓。

    「只要长年制作游戏，总有一天，有机会被编在同一支制作队伍中一起制作游戏。」

    「……好的！！」

    就算有别离，也只是一阵子的事。

    只要能这么想，下次共同参与同一件作品的制作时。

    学会新招数的自己。

    技术更高明、速度变更快的自己。

    能够表现出钻研成果的话……

    那么，这，似乎不是那么糟糕也说不定。

    希望莲能够成为如此思考的人。

    他就是，这么想的……

    一点一点逐渐接近完成的喜悦。

    队伍解散逐渐接近的寂寞。

    同时感受到这两种感情，莲一行人每天依然逐步进行作业。

    话虽如此，前者的比率果然还是高出许多。

    毕竟，可以看到原本是暂用素材或著没有实装的部分，一个接一个陆续能看到，渐渐完成的模样。

    像这样，游戏作到大致能看的阶段时……

    「奇怪？」

    带来消夜的绫菜&#8226;拉布拉多，眼睛无意间停留在开发中的画面上，然后发出疑问之声。

    「怎么了？」

    「没什么大事……这个位置，是不是有点眼刺刺？」

    「眼刺刺……」

    很奇特的表现方式……杏看了一会儿绫菜手指所指的画面上的部分……

    「哎呀，是杂讯会出现在画面上的BUG……」

    因为跟画面演出混在一起，不容易看出来，但是正如绫菜所指摘出来的，是游戏中的程式错误。

    「还有，我一直很在意，只有在按下这按钮的时候，才会出现在左下的奇怪标志是什么？」

    「……真的有G！！」

    完全没注意到……一边想著，杏一边迅速抓住正打算离开的绫菜身上女仆装的围裙衣角。

    「你给我等一下。」

    「什、什么事情……？」

    面对盯──！（☆☆）的一声双眼发光的杏，绫菜有点害怕。

    「你，有著很不错的品味呢。」

    「咦……？不，这件女仆装并不是我的兴趣，只是当工作服穿习惯了自然就……」

    「我不是在说你这身没品的衣服。」

    听到杏直接用没品来形容，绫菜反应『咦？女仆装很没品吗！？』而觉得有点被打击到。

    「能够找出BUG，这也是一种品味呢。」

    「BUG……我没参加科举啊？」

    「那是八股文！？」

    「八股文呢。」

    对话完全对不上……此时，堪称对话对不上专业人士的D良，把椅子转向两人的方向。

    「所谓的BUG啊──是游戏中的程式错误对吧？跟品味有关系吗？不就是有注意到还是没注意的问题而已？」

    「虽然不只是如此，但是有没有注意到的确也是相当重要的要素之一。这跟是否擅长玩找出两张图差异的游戏有相通之处。」

    「……嗯，这么说倒也是。」

    要素之一，这个说法让绫菜感到在意。

    「请问还有其他的要素吗？」

    「当然有。找出BUG然后修正的业务叫做除错，执行这份业务的人被称为游戏测试员……」

    「游戏测试员不就是一直玩游戏吗？看起来跟什么要素都没有关系，谁都能当吧？」

    对于D良这句话，杏伸出食指左右摇摆，表示你还太嫩了之后，连头也跟著朝侧面摇摆。

    「常常被误认为是任何人都能胜任的游戏测试员，其实也有适合跟不适合的区别在。」

    「喔？」

    「只会用普通方式玩游戏的人，说实在话，完全不适合当游戏测试员。」

    「那么不是用普通方式玩游戏的人会比较好吗？」

    对于绫菜慢吞吞的问题，杏用力点头。

    「没错，就是如此！普通人用普通方式玩游戏时绝对不会有的行为和操作，跑进去设计上让玩家无法进入的场所，不能按按键的地方照样按按键……会做出这些举动的人，有办法发现意想不到的BUG。虽然也有自然而然做出这些行动的人存在，但是我所指的真正游戏测试员，却是富有想像力能够产生『这边假如这样做会发生什么事？』这种疑问的人。然后，这一点正是适合成为游戏测试员的资质。」

    D良发出啊──的感叹声。

    「确实，即使在日常生活中，阿绫她也会搞出完全意想不到的失误呢。」

    「什么！？」

    绫菜对于事先完全想不到的D良的毁谤中伤，用常人完全想不到的古怪姿势来表现自己的惊讶。

    虽然是理所当然的事情，绫菜可以归类在个性纯真的人物中。

    「像拉布拉多小姐这样，能发现到很巧妙的地方，而且还会进行谜之行动的人物，会是非常宝贵的游戏测试员。」

    「谜之行动……」

    绫菜虽然对此有些不服……

    『咦！？绫菜姊，为什么会做出这种行动？』

    『咦！？绫菜姊，为什么你会想要按这个位置？』

    『咦！？绫菜姊，为什么会一直反覆进行这场战斗？』

    等等，绫菜的谜之行动，在试玩游戏的过程中也发挥的淋漓尽致，备受重视的同时，也变成主要担任修正程式工作的莲，视为恐怖与畏惧的对象。

    与此同时，电玩只有在儿时玩过抓怪兽的游戏，抓猴子的游戏，抓妖怪的游戏。

    而且只有稍微玩一下程度的绫菜，由她进行除错工作兼试玩，刚好最适合作为将来游戏推出时，可能会出现的玩家第一印象的预测用资料。是说，她好像很爱玩捕捉类。

    之所以这么说，是因为，莲和美D她们从开发初期就已经知道游戏的模样，在哪个地方会发生什么事件，虽然知道的详细度有差，但是却全员都知情。所以完全不知道内容的人在那个地方会出现何种反应，他们完全无法得知。

    就这一点来说，绫菜总是会发出新鲜的反应。

    例如说……

    「啊──这是漫画家当主角的游戏啊。」

    从这里开始认识这款游戏。

    而且，绫菜会一边操作，一边跟其他人不停说话。

    「啊，画了一篇插画漫画，等级提升了，变成可以画四格漫画了！」

    「呜呜，可是，说我起承转合没弄好什么的，四格漫画被嫌弃很无聊呜呜。」

    看到绫菜开始在同一个地方转来转去，莲在意她的反应，赶忙过去给她建言。

    「你要提高『品味』的数值才行。」

    「这么说来，主角朋友那位女孩子有告诉他『磨练你的品味啦』。还说『想磨练品味的话可以到我这来』……我记得是在……嗯，应该在这方向吧。」

    绫菜把她天生特有的记忆力彻底发挥，在迷路6次以后，主角终于到达目的地──女孩子住的地方。

    「要求要密语……嗯──……是什么……？？？啊，我记得好像听人说过，去这边的街道会有人告诉我。」

    绫菜把她天生特有的记忆力彻底发挥，在迷路7次以后，主角终于到达目的地──会告诉主角密语是什么的老师父住的地方。

    「嗯，密语是……『愿品味与你同在』……原来如此。」

    在身边找到的便条纸上面，绫菜把密语写下来。

    附带一提，知道密语后，需要时游戏中的角色会自动说出来。所以其实不需要另外笔记。

    是当今游戏理所当然的设计。

    然后，继续玩下去之后……

    「啊，四格漫画升等成为可以画单页漫画了……咦？可是，四格漫画一页只有画一篇啊？跟单页漫画有什么差别呢……？」

    绫菜差点踏进不能接触的漫画业界黑暗面，惹得周围众人有些骚动。

    就在四周微妙的气氛中，绫菜继续推进游戏进度。

    「啊，从单页漫画升级到可以画剧情漫画了！嗯……可是画剧情漫画很花时间呢……」

    「像这种时候，只要先找同伴就可以了。」

    「同伴啊？」

    听莲的建议，前往据说有同伴在的洞窟，绫菜操纵著主角使他一格一格的移动。

    「啊！野生的助手跑出来了！！」

    野生的助手因为野生化，涂黑和网点都涂超界了。

    「捕捉到了！！我成功了！！」

    因为野生的助手是充满野性的可爱女孩，主角的干劲提升了，画原稿的速度提升了。

    但是……

    「啊！因为跟野生的助手感情变好的关系，帮忙磨练品味的女孩子精神好像有点病了！！咦？上面写的是什么？『堕落到品味黑暗面』……？？？这么说来，她改穿的是黑色哥德式萝莉服呢。」

    好像不是这样吧……莲心中不无此念头。

    继续推进游戏进度……

    「啊，编辑先生。编辑先生出现了。」

    「出现了啊。」

    「咦，奇怪？不打倒编辑先生不行吗？」

    「把至今为止画的所有漫画全部砸向编辑先生，只要能够KO他，就可以得到他的认可。」

    「物理方式！？」

    绫菜发出受到冲击的叫声。

    「因为大家都说有趣的漫画破坏力很强啊。」

    「是这样吗……？」

    虽然一边说著，绫菜却已经用漫画对编辑狂敲猛打。

    「啊，打倒了。啊，编辑先生站起身来，说想要成为同伴，心灵好坚强喔。」

    确实如此，莲点头同意。

    「因为这边的情节，完全照搬原作……」

    「啊，编辑先生开始说些什么了。」

    变成同伴的瞬间，之前只会『吼吼吼吼』低吼的编辑先生，突然就会说话了，所以让绫菜呜哇！？的吓了一跳。

    『知道吗？所谓的编辑呢，是漫画家的同伴。但是，真要说的话，是生意上的伙伴。虽然是为了制作有趣作品的同志，但是并不是亲朋好友。懂了吗？』

    「好惊人，突然很平常的说出充满理性的台词……」

    『编辑并不是保姆。虽然有状况的时候会亲切帮忙，制作作品时也会给予建议，甚至必要时还会保护漫画家。但是──再强调一次──不是漫画家的保姆。』

    编辑先生滔滔不绝的诉说著。

    『能够提供最多助力……但是，只限「工作上」的同伴。所以，什么东西都交给编辑处理那种精神上的依赖，或是过度期待都不对，希望你能牢记这一点。』

    编辑先生开始在周围走动，并且继续讲述。

    『举例来说……我们都拼命在创作有趣的作品。但是，并不一定能卖得好。卖不好的时候，漫画家会感到不满。抱怨「明明附近的书店和网路书局都卖光了，为什么不多印一点？」或著「为什么只有别人那种卖不出去的漫画有被大肆宣传！」。』

    「开始说些听起来很像真人真事的事情了！？」

    「哈哈哈……」

    顿了一下，莲也开始苦笑。

    「因为都是原作就有的台词……」

    『虽然这些话之中也有一部分没说错，但是那是属于出版通路的问题，是区区一名编辑没有资格介入的事情，贩卖时要主打哪些书是由僵化无趣的社内政治来决定，想要改变没有想像的那么简单。』

    停下按按键的手指，绫菜抬头道：

    「怎么觉得，他的话会不会太长了！？」

    「因为这段跟原作一样……」

    不知道是第几次说出类似台词的莲。

    绫菜只好放弃，回到按按键的作业上。

    『编辑是上班族。所以，非得遵守公司下的决定不可。虽然漫画家对编辑来说很重要，但是根本上来说，很遗憾的我们只是隶属于公司的上班族罢了。』

    「直到刚才为止明明就只会『吼吼吼吼』的叫而已……」

    当他开始谈到社会结构的话题时，绫菜则开始对要像个人类一样活下去的艰难感到烦恼。

    『我不会要求你能体谅，但是，有些漫画家希望编辑就算背弃公司，也要为了漫画家拼死拼活的要求，恕我们难以点头答应。我们也有自己的生活和人生。只要t解这些前提，我相信，就不会产生过度的依赖心。』

    然后，编辑先生停下脚步，身体转向漫画家。

    『……所以，感谢你能让我说这些话。那么，今后，一起来创造出有趣的漫画吧！！加油！！』

    「总觉得，在说了那么沉重的话题之后，突然画风变成『杀啊！上啊！拼下去！』会不会很奇怪啊！？」

    「这……因为这段是照搬原作……」

    这原作到底是什么德行啊……？绫菜皱眉想道。

    好。

    游戏测试员已经投入，这代表的是，我们可以说，开发阶段已经到抵达末期。

    ……虽是如此。

    「啊──────！！迷你剧情一写再写我写我写我写写写还是写不完啊────────！！」

    「呼……」

    「美D，你怎么那么悠哉！？」

    「我的部分已经作完了……」

    「可恶──芽生也还在痛苦说！！」

    「没啊……人家的部分老早就结束了？」

    「你说什么──！？」

    可以看到因为负责不同部分，工作进度的差异，以及那些工作还没完成的人痛苦加倍的光景。

    如果是平常的话，杏会跑出来说『业界常见的症状』，然后用温暖的目光在一旁看戏，但是，这个时期，身为游戏总监的杏，因为距离游戏推出日期所剩不多，为相关各处进行调整，让她眼神都死了。

    最明显的就是，杏忙到连开发室2楼的私人房间都没时间回，直接在开发室1楼自己的桌子底下铺睡袋睡，完全没有任何空闲。

    「赞喔，桌底小屋。不愧是开发末期。」

    笑著如此说的c濑，他讲的话里面感觉上好像也有几分病态……让人不由得不这么想。

    「我喜欢在桌子底下铺纸箱后躲在里面小睡。以前有个游戏总监则是喜欢在会议室，把椅子并排之后躺在上面睡呢……」

    正可说是黑暗文化祭。

    虽然c濑看起来还是开心地在回顾过去，但是内容却全部都是种种痛苦，听起来一点也不快乐，众人不由得怀疑起是不是自己有错觉了……

第一卷 第8章 传说Switch

    ──渡过难关重重的日子。

    莲他们所开发的游戏，终于到达游戏完成──制作好交件用完成品的阶段……

    「完成了────────────────！！」

    主档资料。

    交件用的完整游戏资料。

    「以前啊──还要把档案烧进光碟中再拿去交件呢，所谓的游戏母片。」

    对于把主档资料烧录成光碟这件事，c濑像是在回忆一般抬头看著天花板。

    「有一次啊──不管烧录再多次，光碟都一直烧录错误，改变设定也完全没用，特地换了一台烧录机之后，还是一直烧录错误，当时还想说该不会是被诅咒了吧？」

    「有这种事……后来怎么办？」

    「换用另一家牌子的光碟来烧片之后，就正常烧录成功了。」

    对于莲的疑问，c濑哈哈笑著回答。

    「那可真是……神秘现象呢。」

    「风水问题。」

    原来如此，就是遇到这类状况的次数多年累积下，程式设计师才会去相信风水之类的事物……莲恍然大悟。

    「现在不用光碟，档案只要上网传送就好。」

    「但是，有时候档案容量太大，把档案拷贝到外接式硬碟然后直接人力运送反而会比较快呢……」

    一边点头同意莲的意见，c濑一边又笑著说出现代最新科技极限所造成的限制。「不管在哪个时代，最后最管用的还是自己的脚……」

    杏眼神飘向远方。

    通常出现这种状况，大概都是她沉浸在沉重回忆中的时候。

    「发生过什么事情……？」

    虽然知道里面藏的是地雷，但是莲总是想听听跟游戏制作有关的甘苦谈。

    「一般来说，游戏完成之后做的游戏母片，都是用宅急便寄去工厂。可是有一次，制作行程太过叉叉……总之，真的很叉叉……可以说已经走到叉叉的叉叉叉之地步……」

    简单归纳她讲的话，似乎就是×× of ××。

    所以说成中文就会变成叉叉中的叉叉。

    「那一天不把档案送到工厂的话，就会赶不上发售日……而且还处在不知道还要等多久主档资料才会完成的状态，所以也无法请机车送货……结果就是，开车赶往工厂……」

    「这样啊～」

    「……但是到不了目的地。」

    「这样……咦……？」

    故事中原本听起来就很不妙的状况变得更加不妙。

    「无法送到工厂，结果游戏来不及出吗？」

    对于D良的问题，杏重重的摇头。

    「游戏有出。」

    「明明到不了工厂？」

    「『车子』没办法抵达工厂。」

    「车子……？」

    杏深深叹了口气。

    「那一天天气非常非常炎热。原本车子一路都跑得很顺利，但是通往工厂地带前面的通路大塞车，然后或许是冷气全开惹的祸……车子过热，陷入非修理不可的锚状态……」

    「啊──……」

    「之后，我就人先下车，改搭电车，好不容易一个人抵达工厂，把游戏光碟母片亲手交给他们。」

    『现在回想起来，也算是一段美好的回忆……』最后补充这句话时，杏脸上完全没有笑容。

    回正题。

    「这次制作的游戏，再来只要传送档案交件后就结束了，暂时算是划下一个句点，大家辛苦了。」

    「…………」

    毕竟，原本的制作行程就塞得相当满，所以最后这段时间可说就像在地狱行军般的赶工到爆炸，即使如此，对莲来说，这也是第一款『大家共同制作』的游戏。

    结束之后会感到寂寞。

    莲正在散发的寂寞气息，藉由卓越的姊姊第六感敏锐察觉到的美D，把胸部稳稳放在莲的头上，从后面紧紧抱住莲，尽可能用开朗的声音说道：

    「开个庆功会大家热闹一下吧！！」

    「喔，好主意，庆功会！」

    「看来非办不可了，在高人一等的时尚都会豪华水岸第一排办庆功会！！」

    「为什么说话改用房地产广告风格！？」

    因为D良突然发挥莫名其妙风格的文学素养，芽生毫无意义的拉高八度音吐槽她。

    在庆功会上，大家聊起开发时的糟糕回忆，热闹得停不下来，所有人都对这次工作的结束感到惋惜。

    但是，万一真的有不断持续做不完的工作，想必会是让人难以忍受的苦差事。

    所以，虽然也有寂寞的感觉，但是大家对于工作结束还是纯粹地感到高兴。

    接著，就在宴会到了最高潮的时候。

    「小莲，啊～&#9825;」

    「咦……不、不需要啦……」

    美D很开心地，亲手把唐扬鸡运到莲的嘴边。

    看到这一幕，突然醒觉的D良用筷子夹住煎蛋。

    「来，莲可爱，啊～&#9825;」

    「…………」

    看来，完全迷上对莲啊──的滋味。

    为笑咪咪的姊姊二人组行动所困，莲向杏还有芽生投以求救的不安眼神。

    ……但是。

    「莲，啊──」

    「阿莲，啊啊～」

    杏和芽生手上各自拿著披萨和猪肉串，对著莲的嘴边，脸上露出恶作剧般的微笑送了过去。

    「…………」

    莲伤透脑筋，视线转到c濑身上。

    「哈哈哈，真好啊，小妹妹。」

    但是，他却没有救莲的意思。

    「「「「小莲（莲可爱）（莲）（阿莲），啊～&#9825;」」」」

    之后，遭受到来自想要亲热想得不得了、单只是觉得好玩的女性阵容的无限啊～攻击，莲外形变得像是北海狮和海豹还有海狮的融合体，躺在沙发上滚成一团。

    就这样，直到全员力气用尽睡著为止，宴会不停进行著。

    隔天早上。

    很晚才起床的时候，杏的身影已经不在了。

    她的行李也已经消失，只留了一句留言。

    『这次工作很愉快。GOOD LUCK！』

    明明是两句话。

    为何要说谎呢。

    后来。

    确认到收件无误之后，专案的报酬以异常快速的速度付款。

    金额更是让莲一行大吃一惊。

    「这么多！？」

    「毕竟原本就是为了赚取资金，才去争取来的专案。」

    一边说著，c濑一边在捆包自己的电脑等器材，并继续对莲说道：

    「这是从制作者观点出发的想法。社群游戏用来赚外快很好。钱给的很大方，而且持续参加的话，可以定期有收入。」

    但是，他的手，突然停住。

    「……可是啊。」

    接著，他的声音逐渐变得寂寞。

    「至少目前来说，现在的社群游戏无法留下。」

    「无法留下……？」

    对于D良的寻问，c濑先点头。回答：

    「结束营运之后，别说玩了，就连想要连线进去都没办法。资料也会被删除。一切没了。不管是想要重玩一次沉浸在回忆中，还是耗费在游戏上面的时间都……甚至，还包括课金所花费的金钱，没有任何东西留下……甚至到了是否曾经在这世界上存在过，都显得很可疑的地步。」

    「…………」

    「自己做的游戏，会消失的一乾二净。」

    莲听了这句话后稍微低下头。

    「那可真是……寂寞啊。」

    「没错。不管是钱再好赚再轻松的工作，这样实在是……所以，我才会说。用来赚外快很好，可是这样真的好吗？懂了吧。」

    对于渐渐混入的叹息越来越浓厚，越强烈而停不下来，c濑自己有自觉。

    即使如此，依然有个还是不吐不快的自己存在这一点，他也有自觉。

    「……另外，极端来讲，社群游戏其实是授权者最赚钱的生意。只授权，游戏交给别的公司制作，至少能赚到授权金里面的保证额度，没有风险，红的话还能大赚特赚。就这种意义上来说，『自己团队做的属于自己队的游戏』的时代，在进入社群游戏时代之后就已经结束了也说不定。话虽如此，过去另当别论，现在的社群游戏也必须有一定程度的品质，不然会没有玩家愿意玩。制作成本也不便宜。就这种意义来说，授权者果然还是最赚的。我觉得游戏制作者在接到版权游戏的工作时，其实就已经谈不上打胜仗了……虽然这只是我个人的看法，但我还是难免有这想法。」

    讲完这段之后，c濑改用比较明朗一点的声音说道：

    「……虽然我自己也觉得，都已经接下工作而且可以随自己高兴制作游戏，居然还说这种话很没品。不过，话虽然是这么讲，能随自己高兴来制作游戏，果然还是魅力十足啊。毕竟，现在这时代还能让我作游戏，其实非常感恩。所以，我也不是全盘否定。真要说的话，虽然现在大部分都会移植到家庭用游戏机上面，可是游乐场的大型机台游戏以前也是骗了一大堆钱，却没有留下任何东西……就这方面的意义来说，只要考虑到『回忆』会留下来，我觉得也是可行的。最近开始觉得有实体留下并不代表一切。回忆的共有或许才是游戏的神髓……啊，对了，跟这些话没关系……还有一件事。」

    说到这里，c濑的表情终于变得开朗一点。

    「能够获得这么多报酬，主要是为了制作你们的下一个游戏专案，西阵小姐卯足全力争取来的……」

    「是杏姊她……」

    「没错……很难遇到喔，这么疯狂的游戏总监……还有制作人。」

    用有点羡慕的眼光，c濑看著莲。

    「……我如果当初有遇到这样的制作人，说不定就不会跟公司辞职了……唉，过去没有如果。哈哈哈。」

    虽然笑著，c濑的声音里面却带著一丝寂寥。

    「可是啊，将来有一天，不管在何地，有机会一起制作游戏的话，你一定会发挥高水准制作，来报答她的恩情对吧？」

    「是的……也要报答c濑大师的恩情。」

    「我就……哎，也对。毕竟你是我可靠的徒弟嘛，小妹妹。」

    徒弟，这个词使得莲内心颤抖。

    c濑本身，并不觉得自己有像口中说的那样，教给莲什么东西。即使如此，他还是刻意用了『徒弟』这个词。

    想必此举对少年来说，一定能把自信和欢喜根植在他心中吧。

    就因为有此想法，才会说。

    「将来再会吧……在制作游戏的现场。」

    「好，一定！」

    两人紧紧握手的这场面会变成今生最后的别离，还是遵守约定，将来在游戏开发现场再会。

    结果，想必只有游戏之神能够知道……

    然后……

    天河莲所创造的作品，终于推出了。

    跟可以说是他处女作的独立制作射击游戏不同，这部作品，将会进入更多人的眼中。

    保有原作的优点，并且在谜之品味的督促下，兼具不明所以之作品性和游戏性的这款游戏，使得业界陷入一片骚然。

    然后……

    也因为他的年龄……

    他成了一个传说。

    然后，传说的游戏先是日本，之后，甚至让全世界都有了剧烈的改变。

    并非改变游戏的世界。

    不是比喻。

    让整个现实世界都为之改变──

    这样的传说──是莲所制作出来。

第一卷 后记

    大家好，好久不见，我是竹井10日。

    感觉跟前作似乎隔了不短的时间，不过我可没有偷懒，有作很多其他有的没的事。什么啊这理由，听起来活像是小学生作业没写在找藉口。

    关于有的没的所指的，就是那个。

    还有很多尚未公开的各种准备正在台面下进行。听起来有点神秘兮兮呢。

    回正题，这次可能是我人生中头一次，使用责任编辑所提议的主题来开始撰写作品。

    现在知道的人可能不多，其实我过去曾经在游戏开发业界待过，有参与游戏制作的经验。

    原本想写出当时快乐的回忆，还有制作游戏的挑战性，跟同伴们的交流过程……

    可是觉得似乎，怎么讲，有些不对劲？

    唉呀，要我说清楚实在很伤脑筋，该说，其实故事中写的那些让人不舒服的事情并不是我的亲身经验。难得以游戏制作为题材，所以我把以前在游戏业界工作时从朋友跟熟人那边听来的事情，混合成小说中的情节，我本身并没遇过多少次不好的回忆，自认为运气还算是挺不错的。

    至于我自己亲身经验的不好体验，顶多就是害公司倒闭的元凶社长居然说：「虽然没薪水，但是愿意继续跟随我的人才是真正的社员。」当时我心中吐槽：「简直是邪教！」然后几乎所有人都辞职，实际见识到这类状况的程度罢了，因为太过没药医，所以没办法放入剧情中。

    总之，因为经历过这种事，所以故事中最梦幻、最脱离现实的情节既不是天才正太也不是溺爱他的漂亮姊姊，而是游戏公司有个正常的社长。在我制作H GAME的时期，也有认识其他同行公司的社长，印象中没有任何一个社长是正常人。话又说回来，日本中小企业的社长本来就是……哎呀，好像有客人来访。我先失陪一下……

    午安安，什么事都没有没有。

    至于我的亲身体验有被用在故事中的桥段，就只有直接把游戏母片拿去工厂，和头脑会晃动的情节而已吧。啊，对了，还有风水。以我个人立场来说不管哪一段都是愉快的回忆。

    这次插画也是麻烦CUTEG老师担任！可爱的插画，非常感谢！！CUTEG老师也有过参与游戏制作的经验，所以一直想请他告诉我各种当时的回忆，不过时机一直不凑巧，最后没赶上这次作品的取材。真遗憾！同样也很感谢这次提出主题的责编──猪熊编辑！在过去没体验过的奇妙感觉下得以写出这本小说！

    当然，购买本书的各位读者大人，也在此送上最高的感谢！！因为是新境界的作品，对于读者看完之后会有什么反应，虽然不安却也同时非常期待。

    另外！

    接下来，新系列丛书LINE文库将推出我的新作小说分类类型并非轻小说，感觉上比较接近新文艺。

    书名是『留下我而离去的残酷的你，跟不愿忘怀你的我』。笑中带泪的故事很久没写啦！这本书跟本回是走不同方向性的挑战作，很期待读者的反应！

    等到出版之后，希望大家务必能够赏光阅读，谢谢各位！！

    回正题，这一次这本作品基本上预定是全一册完结，但是万一卖得很好的话，说不定有机会推出续集。

    除此之外，也有跟本书没有关联的全新作品正在逐步进行准备。

    所以，下次跟大家见面会是在哪一部作品，目前还是个谜，如果还能再次遇上，能够跟各位读者再次见面就再好也不过。

    最后，希望大家忘记游戏业界令人不舒服的恐怖故事，好好享受快乐的游戏生活！！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)