★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<好友角色的我怎么可能大受欢迎？(友人角色的我不可能这么受欢迎的吧)>


第一卷 1.好友角色的我怎么可能大受欢迎？

    台版 转自 轻之国度

    图源：小林朱音

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：超级大咸鱼

    我国中三年以来……不对，是到国中毕业这十五年来的人生，毫无疑问都非常糟糕。

    因为我天生眼神凶狠，常令人感到害怕或被人讨厌，甚至没由来地被视作眼中钉。

    总之，他人很少对我抱有好感。

    因为这样，老实说我并没有半点青少年在升上高中前常有的「等我成为高中生后，事情就会有所改变」的淡淡期许。

    而我的预测──一半成真，一半落空。

    即使升上高中，众人依旧毫无理由地轻视、讨厌我，还对我避之唯恐不及。

    我早已习惯承受这些敌意了。

    我只是心想「算了，这也是人之常情吧」，并无太大的惊讶。

    ……然而，却不仅是这样。

    「你是友木同学吧？既然我们有缘坐在隔壁，放学后要不要一起去麦当劳呢？」

    带著乐天开朗的笑容、找我交谈的是……一言以蔽之便是故事中常见的主角。

    长相帅气，文武双全。

    走在街上会被星探挖角，段考总是考第一名。

    运动神经超群，虽然隶属于学生会，但无论在何种运动项目，表现都不会输给正牌运动社团的成员。

    因为他是如此完美无缺的超人，所以我原本以为他会是一个心高气傲的浑蛋，然而他却是一个平等对待所有人的正义男子汉。

    这个男生是一个人见人爱、货真价实的英雄。

    因此，他相当受欢迎，可谓炙手可热。

    如偶像般可爱的青梅竹马总是与他待在一起。

    身为学生会顾问的年轻美女老师也承认他的能力，相当信赖他。

    然后，故事主角通常都会有一个超级可爱的妹妹。他的妹妹容貌绝丽，不论在社交能力或课业表现上都位于校内金字塔的顶端。

    他的身边还有许多连明星都会自叹不如的美女或美少女云集，并彷佛理所当然地爱慕著他。

    也就是说。

    愈是t解他便愈会知道，这个男人&#8226;池春马──是故事的主角。

    而见识到这样的天壤之别后，我也不会心生不平。

    反而会打从心底认同「嗯嗯，这家伙是个了不起的人呢」。

    并不得不认输。

    然后，不知何时。

    我已经对自己身为池的好友、担任这个角色一事深感光荣。

    无论其他人多么讨厌我也没有关系。

    只要池这个朋友能懂我，这样就好了。

    我甚至觉得只有主角一人懂我是还不赖的状况。

    ……因此，我的高中生活。

    一般来想，甚至称不上平凡、相当失败的我的高中生活──

    并没有差到谷底。

    这都多亏了主角&#8226;池春马，我才能这么想。

    ☆

    ……接著，我顺利升上高二之后，发生了一件不应该发生在我这好友角色身上的事。

    「学长……你能不能和我交往呢？」

    在我眼前的是将及肩长发染成棕色、用出色妆容打扮自己、有点像辣妹却不折不扣是一名美少女的女孩。

    不知道这样的她为什么会向我告白。

    「G？」

    我以为自己听错眼前少女所说的话，因此发出了呆愣的声音。

    毕竟，这也是无可厚非的吧？

    被美少女告白这种天大的好事，怎么可能发生在我这遭人冷眼相待的人身上。

    这种桥段比较适合身为完美主角的池。

    「你想让我再说一遍吗？学长真是坏心眼呢……你能不能和我交往呢？」

    少女露出成熟的微笑，重复了第一句话──

    她是这个世界的主角&#8226;池春马的妹妹，也是位于校园金字塔顶端的妹妹系女主角。

    池冬华。

第一卷 2.好友角色与主角

    高二那年的春天。

    我不喜欢这种樱花飞舞的季节。

    崭新的邂逅。

    意即，过去的人际关系将产生变化。

    这对高中生而言也是一样。

    今天是开学典礼。

    我到学校之后，为了查看贴在校门附近的分班表，来到了人潮聚集的地方。

    一群家伙不顾周围、吱吱喳喳地打闹。我在他们之间前进，但途中不小心轻轻碰到了一名吵闹中的男学生。

    「喔，不好意……呀！？友、友友友友友木！？同、同学！！对、对对对对不起，真的很对不起，真的超对不起的！！」

    男学生在转头看见我的那瞬间，露出了令人心生怜悯的惊恐表情，并不断地向我道歉。

    这不算什么，别在意。

    正当我要开口这么说的时候……

    「！？友、友木同学！？喂，你们快把路让开！」

    以这句话为开端，周遭的视线纷纷聚集到我身上。

    接著，惊恐的同学们从我周围退开。

    之后，我附近剩下的只有从刚才便在拚命道歉的男学生了。

    「真的是友木G……」

    「哇──那家伙撞到友木了啊？」

    「他之后绝对会被修理的呀，好可怜。」

    我和不断抱歉的男学生都暴露在了充满好奇的视线之中。

    被人说闲话这件事我已经司空见惯了，但新学期头一天便遇到这种事，心情也会变得忧郁。

    ──我在这间学校被当成是终极恶霸，受到众人畏惧。

    理由极其简单。

    「友木的脸真的很恐怖啊……」

    因为我长得凶神恶煞。

    我天生眼神凶狠，且因过去受伤，眼皮底下有一道缝疤，更导致我的面相变得相当骇人。

    因为这道疤，我不幸被人误会为「终极」恶霸，甚至不只是一般坏人的程度。

    「友、友木同学，对不起！」

    我对目前仍在夸张地道歉的男学生说了一句「没关系」。

    他松了一口气。我经过他身边，大致确认了一下分班表。

    快速确认完自己的班级后，我离开现场。

    对我和身旁的人而言，这都是最好的选择。

    将目光投向公告栏后，我马上找到了自己的名字。

    二年A班。

    这将是未来一年间，我所要待的班级。

    确认了自己的名字之后，我便打算确认另一人是否在同一班……

    「优儿，我们又同班了呢，今年也请你多多关照了喔。」

    我的后方传来一名男生的嗓音。

    即使不回头，我也能够立刻知道声音的主人是谁。

    ……因为敢这样轻松地找我说话的人，只有一个人&#8226;我的好友。

    「喔，我才要请你多多关照呢，池……是说，你从什么时候开始就跟在我后面了啊？」

    我一转头，便发现站在后方的是我唯一的朋友，以及这个世界的主角&#8226;池春马。

    长相帅气，头脑聪明，运动神经超群，社交能力超群。

    他一定是神偏心所创的角色。

    他是一个可以令人这么断定的阳光帅男。

    如果不是因为站在我身旁，现在一定有一群人聚集到他周遭了吧。

    「刚刚而已，因为优儿很显眼，所以我马上就找到你了。」

    「是因为我附近都没有人吧？」

    「也可以这么说。」

    池不以为意地回覆我的自嘲。

    我对露出俊俏爽朗笑容的池继续说：

    「那么，我先去教室……不对，我先去随便晃晃，消耗完时间再回教室，晚点见。」

    我待在教室的话，班上气氛会变得相当沉重。

    为了避免这种情况发生，我常常刻意不待在教室里。

    今天原本也想在最后一刻才来学校，但若是耗费时间寻找新班级而不幸迟到，会导致我的恶行恶状再添一笔，使得周遭的人更加害怕。

    我希望事情不要演变成那样。

    「嗯，喔，等会儿见。」

    池轻松地回覆。

    （插图007）

    我则是趁早离开现场。

    下一瞬间，方才空无一人的空间旋即消失，池的周遭涌现出人潮。

    「池，我和你同班呢！」

    「我也是！和我加LINE吧！？」

    「啊，偷跑也太奸诈……池、池同学！也和我加LINE吧！」

    那是即便我再投胎几百次也不可能再现的画面。

    看见这种状况，我也不会嫉妒地心想『为什么只有他这么得天独厚』。

    因为，我是他的朋友。

    见到朋友幸福的模样，我也会感到开心。

    ☆

    开学典礼结束后，我无视在新教室里嬉闹的同学们，打算立刻回家时──

    「优儿，你有时间吗？」

    找我说话的当然是池。

    「嗯，怎么了？」

    我虽然停下脚步回答了池，但可以的话还是希望能早点回去。

    毕竟大受欢迎的池与被大家讨厌的我说话，会相当显眼。

    「等一下要举行新班级的联欢大会，优儿要不要一起参加？」

    听见池的话后，我感觉周遭原本情绪亢奋的同学们似乎绷紧了神经。

    他们战战兢兢地窥伺著我们。

    我一副「唉呀呀」的模样摇了摇头后，回答池：

    「不好意思，我之后还有事。」

    池听到我的答案后有些欲言又止，但他似乎马上理解了。

    「嗯嗯，我知道了。不好意思叫住了你，那我们明天见。」

    「喔，明天见。」

    我当下察觉到同学们听完我们之间的对话后放松了下来。

    正当我打算就这样走出教室时──

    「啊，对了，优儿。」

    池又叫住了我。

    「这次又是什么？」

    「没事，一点小事而已。我妹妹来念一年级了，还请你多多关照她。」

    池柔和地笑著说道。

    「……喔。」

    我应了一句，便背对池离开了教室。

    ……恐怕我也不会关照到池的妹妹吧。

    见到我长相的女生通常都会怕得无法正常说话。

    即使是好友池的妹妹，也不会例外吧。

    ──当时的我。

    却完全没想到会被他妹妹告白。

第一卷 3.好友角色与女主角们

    隔天，我一如往常地去上学。

    与新同学开心聊天的那些人在我进入教室的瞬间变得鸦雀无声。

    好尴尬……

    我一边这么心想，一边觉得自己又没做错什么，于是就这样光明正大地走到自己的位子上。

    「嗨，早安。」

    当我坐下后，池便向我这么说道。

    「喔，早安。」

    我也回答他。

    周遭的喧闹声逐渐恢复原状。

    ……真是稀奇。

    一般来说，只要有我在的时候，大家都会惶恐得不敢说话。

    距离开始上课还剩几分钟，但现在刚换班不久。

    因此，班上同学的心情也比较浮动……吗？

    「……我昨天有向大家说明优儿并不是不良少年，但大家果然无法马上接受呢。」

    池有些落寞地低喃道。

    「你还是一样是个鸡婆的家伙呢。」

    「我希望大家都知道优儿并不是坏人，事实上，你从一年级第二学期之后，就没什么素行不良的行为，所以大家愿意相信我所说的话……不过，优儿觉得这样很困扰吗？」

    池看向了我，察言观色。

    「……随你喜欢吧。」

    我生硬地说道，内心却非常开心。

    朋友为了自己煞费苦心。

    这对身为主角的池而言是理所当然的行为。

    然而，我之前从来没有交过这样的朋友，所以自然是乐不可支。

    实际上，班上同学的态度也软化了，彷佛愿意接纳我似地。

    池果然很厉害，非常适合担任这个世界的主角。

    「嗯嗯，我就随自己喜欢去做。」

    池露出爽朗的帅气笑容。

    此时，上课铃宛如算准时机似地响起，班导也随之走进了教室。

    「喔，你们快回位子──我要点名了──」

    「等会儿见。」

    池顺势回到自己的位子。

    ☆

    时间到了放学后。今天的课程也平安顺利地结束了，我站起身打算回家。

    「优儿，不好意思，你之后如果有时间，可以帮我一个忙吗？我需要从影印室搬新生用的资料去学生会办公室，但人手不足。」

    池拜托我道。

    他因为颇有人望，所以一年级时在学生会选举中胜选，成为了学生会长。

    「嗯？喔，帮忙学生会吗？一下子的话当然可以。」

    「总是麻烦你呢，谢谢。下次再请你吃饭吧。」

    「嗯嗯，我会期待的。」

    如此这般，我与池一起去搬运资料。

    我们先去学生会办公室放书包，接著再从教学大楼前往学生会办公室所在的管理大楼二楼。

    「等等，我现在就开门……啊，是开的。」

    池从书包拿出钥匙正打算开门，门却已经打开了。

    「忘了锁吗？」

    「不，这大概是……」

    他这么低喃并推开了门，发现里面有一名女子。

    「真桐老师，您辛苦了。」

    「嗯嗯，池同学，你也辛苦了，友木同学也来帮忙了吗？」

    对我文静地这么说的是担任学生会顾问的真桐千秋老师。

    她是去年来到这间学校就任的年轻老师，长得相当貌美。

    她虽然是全校男生的梦中情人，但因为极为严厉，所以表面上并不会受到大家的吹捧围绕，反而受到大家畏惧。

    「是，因为我很闲。」

    不过，我却很喜欢这位老师，当然理由并不是因为她长得漂亮。

    「这样啊，总是麻烦你了，谢谢。」

    真桐老师温柔地眯起眼睛这么说道。

    不管我的外表多么吓人，她既不会害怕我，也不会将我视为眼中钉。

    无论对方的外表好坏，她都不会只用外表去判断一个人。

    她是一个会注重内在、是我过去从未遇过的老师。

    「那么池同学，剩下就交给你了，我只是来拿活动日志。」

    真桐老师这么说，拿著学生会日志走出了学生会办公室。

    「太好了呢。」

    池将手搭在我的肩上揶揄道。

    「吵死了。」

    我轻轻拍掉池放在我肩上的手后回答。

    见状，池露出令人欣羡的阳光笑容开口：

    「好了，优儿，那就立刻来帮我搬资料吧。」

    ☆

    「咦？是春马啊！是学生会的事？」

    前往影印室的路上，一道明朗的嗓音叫住了我们。

    「嗯嗯，因为我得搬新生用的资料。」

    「这样啊，辛苦了！」

    这名露出甜美笑容的美少女是池的青梅竹马&#8226;叶D夏奈。

    她不愧是池的青梅竹马，能力也相当出众。

    她不仅具有偶像级的外表与迷倒众人的笑容，让为数众多的男学生为她著迷，运动神经也相当优秀。

    她参加了网球乐部，据说是全国知名的网球好手。

    「夏奈现在要回去打网球吗？」

    「嗯，对呀──所以我没办法帮孤零零地做著学生会工作、没有人望的春马呢，抱歉～」

    叶D露出不怀好意的笑容，开玩笑地对池这么说道。

    真不愧是青梅竹马角色。

    一般女同学面对池时都会过于紧张，导致满脸通红，只能结结巴巴地说话，言行举止变得相当奇怪，叶D却显得落落大方。

    「别在意啦，有优儿在帮我。」

    池这么说道。

    「……优儿是指友木同学吗？」

    叶D战战兢兢地低喃道。

    她似乎只专注与池说话，没注意到我的存在。

    我强忍著尴尬，边从池的背后走进叶D的视野。

    「呀……友、友木同学！对、对对对不起！因为春马太挡路了，所以我没看到友木同学！」

    叶D显得手足无措，言行举止变得相当可疑。

    这便是女生面对我的正常反应。

    不好意思让大家无谓地感到害怕了……我的脸长那么吓人，真是对不起呀。

    「……别在意。」

    「豪、豪喔！」

    叶D满脸通红，结结巴巴地回答。

    「……我先去影印室喔。」

    「不，我也一起。夏奈，掰掰，网球练习多加油喔。」

    池与叶D道别后，跟在了我的身后。

    「啊，嗯。春马，你学生会的工作要多多加油喔……友、友木同学也是！」

    叶D拚命忍住恐惧心这么说道。

    她光是愿意对我说话，我已经万分感激了。

    因为感到害怕后，再彻底无视与躲避我，已经是我司空见惯的事了。

    我不发一语地点点头回覆。

    看到我的反应，叶D依旧满脸通红，她松了一口气并抚著胸口。

    和、和我说话有那么紧张吗……

    我的心理与凶悍外表相反，其实相当脆弱，不小心受到了一些打击。

    ☆

    「优儿，谢谢，帮大忙了。」

    池对著将资料搬到学生会办公室的我道谢。

    「别在意，反正我也很闲。」

    我简单地回答。

    这也是事实。

    我觉得即使参加社团也无法融入，所以放学后基本上不是读书便是锻炼身体，或将时间消磨在漫画与轻小说上。

    附带一提，我很少玩游戏。

    因为如果不小心买到以合作游玩为前提的多人游戏，我会变得心情很差。

    「有什么其他需要帮忙的吗？」

    「没有，接下来的我三两下就能解决了。」

    「这样啊，那我先回去了。」

    「优儿，等等！」

    池叫住了我。

    我一回头，发现一瓶罐装咖啡朝我飞来。

    我反射性地接住后，掌中传来冰凉触感。这是冰在学生会办公室冰箱里的咖啡吧。

    「这先算是今天的打工费，你就收下吧。」

    「……你不是说下次要请我吃些什么吗？」

    听见我的玩笑话后，池笑著回答：

    「我不是说『先算是』吗？请客当然是另外一码事。」

    「那我就收下了。」

    「喔，掰掰。」

    「嗯嗯。」

    我们互望之后，彼此点了一下头。

    接著，我再度离开学生会办公室。

    我推开门走到走廊，正好有一名女学生从我面前经过。

    她似乎对开门声有所反应，转向了我这边，与我四目相交。

    「……呀！？」

    接著，她迅速往后退去。

    她见到我的脸后，因为过于恐惧而发著抖。

    比刚才的叶D更加害怕的反应。我果然受到了打击。

    我望向她的室内鞋，是红色，也就是说她是新生。

    ……一升上高中便遇到长相骇人的学长而吓了一跳，真是不好意思。

    「优儿，怎么了？」

    池似乎听见女学生刚才的叫声，便从学生会办公室里探出了头。

    「不，没事。」

    常有的事。

    如果我向对方攀谈，她一定会哭著尖叫吧。

    「咦？这不是冬华吗？怎么了？」

    池似乎认识这名一年级女生，他语气轻松地询问道。

    刚才表情显得很害怕的她，似乎是看到了池的脸而安心下来，看起来回归了平静。

    而我也有了可以确认对方长相的心情。

    一头及肩长发染成棕色。

    她的脸上带著可勉强算是自然裸妆的淡妆，是一个外表类似辣妹的美少女。

    池的周围真的都会聚集一些美女与美少女，不愧是主角体质。

    回顾今天，只是与池走在一起，便轮流遇到了几名不同的美少女。

    被称呼为冬华的女生刻意不看向池，低喃著：

    「……我不是说在学校不要和我说话吗？」

    ……咦！？

    池和她说话，她却不觉得开心！？

    到底发生了什么事情！？

    不顾我的震惊，池再度开口：

    「好好好。啊，对了，刚好向你介绍一下，这是我常提到的友木优儿，我有请他好好关照你喔。」

    池对她的反应不以为意，并恰好在这个的时机点说出这些话──

    「所以说，不要和我说话啦……G，他就是友木学长？」

    女学生一脸惊讶地望向了我。

    ……常提到我什么？

    话说回来，她这是什么表情啊？

    我不知道这时候应该摆出什么表情比较好。

    「喔。」

    于是我便面无表情地低喃。见状，她便──

    「喔──」

    她别有深意地低喃后说：

    「你好，我是池春马的妹妹，池冬华。我常听哥哥提到很多友木学长的事，他说你是值得倚靠的朋友。」

    真的假的？

    据这女孩所说，池似乎很仰赖我。

    真是光荣，身为好友角色，没有比这更值得开心的了。

    ……嗯？

    咦？这女孩除了这以外还说了……！

    「G，你是池的妹妹？」

    我为了她的话语感到动摇，一边心想「她的确长得和哥哥一样美型啊」时，她对我说：

    「是的，我是这个的妹妹。」

    将池视作「这个」的妹妹。

    ……她应该是傲娇。

    主角的妹妹分成两种，一种是明显喜欢自己的哥哥，另一种则是内心喜欢却无法直率表达，我的见解一定没有错。

    「……我就先回去工作了，优儿，请你陪冬华一下。」

    「嗯，喔，加油喔。」

    池回到了学生会办公室。

    在此其间，池的妹妹都对他投以冷淡的视线。

    她一定很想和他多待在一起的吧，池却立即离开了，所以才令她恼火。

    「话说回来，真没想到会遇到池的妹妹，吓我一跳。」

    「我也吓了一跳，友木学长的脸也太可怕了──」

    池的妹妹比起初见面时的害怕，神情有了一百八十度转变，开心地边笑边说。

    这便是俗称的「调侃」吧？

    我无法顺利回应人生初次受到的调侃。

    「是、是呀？」

    只能做出这么莫名其妙的回应。

    我打从心底懊恼自己的沟通能力过低。

    「竟然说是呀，那是什么啦，感觉有点好笑G──」

    池的妹妹这么说，露出了天真无忧的微笑。

    歪打正著。因为逗她发笑了，就当作是件好事吧。

    「啊──好好笑，友木学长真好玩呢。」

    （插图008）

    「有吗？」

    我还是生平第一次被女生说好玩。

    不，或许也没被男生说过。

    「有啊，对了，不嫌弃的话，还请和我交换联络方式──」

    「G？可以是可以啦……」

    「太好了──！」

    池的妹妹笑容满面地开心说道。

    我开启手机中池专用的聊天APP，笨手笨脚地与她成功交换了联络方式。

    这么一来，我的聊天APP便成为池兄妹专用的了。

    正当我这么心想时，立刻便收到了池妹妹的讯息。

    『请多多指教了。』

    我的手机上随之出现一个贴图，一名令人火大的角色在对话框中这么说道。

    我从未收过女生传来的轻松讯息，表情不禁稍稍放松了下来。

    「……嗯嗯，请多指教。」

    我不透过讯息，而是直接表达我的回应。池的妹妹开口说：

    「是，之后也请多多指教了呢，学长──？」

    完美无缺的主角&#8226;池春马的妹妹──池冬华双手紧紧握著手机，对著身为好友角色的我露出了惹人怜爱的笑容。

第一卷 4.告白

    我与妹妹角色&#8226;池冬华相遇的隔天。

    日子一如往常。

    因为池的私下努力，我待在班上的感觉，跟过去的校园生活相比算是比较舒服的。尽管如此，我依然感受得到周遭的人对我的畏惧。

    主动找我说话的只有池一人。

    没错，这便是我一如往常的生活。

    口袋中的手机忽然振动了起来，通知池冬华联络了我。

    我在手机上确认她传来的讯息──

    『今天午休可以在体育馆后单独见面吗？我有事情想找学长商量。』

    我一如往常的生活再见了。

    对我而言，美少女的邀约是一种与我无缘的东西。

    ……不过，冷静思考的话，便能马上知道她要找我商量的事一定与池有关。

    依照某可爱妹妹轻小说的逻辑来看，她要找人商量人生方向了吧。

    『我知道了，可以见面。可是不可以约在体育馆后面，因为这样做会被其他人误会我在修理低年级生。』

    我回覆之后，手机立刻接收到新讯息。

    『那是什么啦笑，学长果然很好玩呢～那么我就在顶楼等你唷。』

    『顶楼应该有上锁。』

    这间学校的顶楼如同漫画或动画的情节一样，并没有开放让一般学生使用。

    我本以为身为新生的她还不知道这些事情……

    『不要紧的啦──』

    她这么回覆了。

    不要紧是什么意思？

    表示她会去借钥匙吗……搞不清楚。

    不过，如果去顶楼，就比体育馆后方不显眼了。

    『我知道了。』

    我只打了一句话并送出。

    ☆

    到了午休时。

    我基本上都是独自吃饭。

    偶尔也会和池一起在学生会办公室吃饭，但他今天没有找我，我便在不受任何怀疑且也没任何人搭理我的情况下前往了顶楼。

    我爬上楼梯，抓住顶楼的门把。

    我原本并没有对池妹妹的话抱有任何期待，但我现在却能轻易推开门走到顶楼，这令我有些惊讶。

    「啊，学长你好！」

    比我早一步抵达的池妹妹向我打了声招呼。

    「喔……顶楼有上锁吧？你向老师借了钥匙吗？」

    「不，昨天我在学校散步时发现顶楼的锁坏了。」

    「……原来如此吗，我都不知道呢。」

    二、三年级生都普遍知道顶楼禁止进入，所以没发现这件事也是无可厚非。

    不过，真希望老师或校园的工作人员们能好好检查设备。

    「屋顶的风很舒服呢──」

    她边压著被风吹拂的头发边对想著这些事的我如此说道。

    「对啊，天气也很好，的确很舒服呢。」

    我这么回答后，她便回应「对呀──」。

    ……仔细想想真是了不起，我现在竟然正常地在和女生说话……！

    她看到我这连老师都会心生畏怯的凶狠长相后，竟然还能平心静气地与我正常相处，她也真是了不起！

    「马上进入正题吧，你说的商量是什么事？」

    我询问后，她便露出害羞的腼腆笑容。

    「其实有事商量是骗你的──」

    她如此说道。

    「骗我的？明明没事却找我到没人的地方吗？」

    「没事就不能找你吗？」

    她抬眼望著我，并且不解地歪著头。

    这动作虽然有些装模作样，却非常可爱。

    「不，不是的，但和我在一起也不怎么有趣吧？」

    「怎么会──很有趣啊，学长很好玩呀──」

    她对我露出恶作剧般的笑容。

    而我因为很少人对我露出这样的笑容，应对的经验不足，不知为何觉得有些动摇。

    她对尴尬地不发一语的我继续说：

    「不过啊──也不是真的没事找你啦。」

    「……是吗？那你真正想找我商量的事是什么？」

    「唉呀──你突然这么问，我会觉得丢脸──又会害羞──」

    她这么说并垂下视线，双颊羞红地搔著头。

    丢脸？害羞？

    到底是什么事啊？真是好奇……

    她似乎很在意我的默不出声和视线。

    她宛如下定决心似地目不转睛地望著我。

    接著，用力深呼吸三次后，池妹妹缓缓开了口。

    ☆

    「学长……你能不能和我交往呢？」

    「咦？」

    「你想让我再说一遍吗？学长真是坏心眼呢……你能不能和我交往呢？」

    ☆

    冬华瘪著小嘴用水汪汪的眼睛凝视著我。

    ──我无法立刻回覆她。

    我并非因为突如其来的告白而冲昏了头，也并非因为过于紧张而无法正常说话。

    ……我的直觉认为，这场告白有哪里不对劲。

    刚认识的美少女对我倾诉爱意。

    身为好友角色的我在过去的人生之中根本没有遇过这类事件。

    这种突如其来的告白，只会发生在故事的主角──没错，例如说发生在池身上便一点也不奇怪。

    更可说是自然而然的事。

    那么，我呢？

    忽然被美少女告白，这可说是自然而然的事吗？

    ……答案显而易见。

    好友角色的我怎么可能大受欢迎？

第一卷 5.假恋人

    「不行……吗？」

    她泫然欲泣地湿润著眼眶，声音细弱地询问道。

    她的表情与嗓音能激发男人的保护欲望。见到她瑟瑟颤抖的纤细肩膀，我便觉得头晕目眩。

    然而，我不应该不经大脑地回覆她。

    至于是为什么呢？因为好友角色的我怎么可能大受欢迎。

    那么，她一定有什么理由才会向我告白吧……我心中有一个答案了。

    「为什么选我呢？」

    「学长虽然长得可怕，但很文静，又有幽默感，而且哥哥总是说『优儿是个好人，值得倚靠』……所以我就觉得还不错。」

    听见我的问题，她羞赧地回答道。

    ……就是这个。

    虽然不知道有几分是真心话，但因为我受到池春马信赖，她才会向我告白吧。

    原来如此，也就是说，她的目的便是……

    『我要假装交男朋友，让最──喜欢的哥哥吃醋！』

    这是某本出名轻小说的妹妹角色也曾身体力行的传统手法。

    这家伙果然是一个很好理解的妹妹角色。

    无法坦白表达，却又希望对方注意到自己的心情，希望对方搭理自己。

    我们的主角&#8226;池春马果然已经攻略了妹妹角色啊……

    算了，完美主角池的唯一缺点便是内心迟钝，应该没有注意到她的好感。

    毕竟无论叶D再怎么表现，他也都丝毫没有察觉呢。

    「……那么，接下来就让我听听你的真心话吧。」

    闻言，她的笑容瞬间僵住。

    或许是因为她被我猜中了。除了表面上的好听话外，她恐怕还有其他真心话吧。

    接著，她宛如要粉饰太平似地再度露出完美的笑容说：

    「……学长，你好过分喔，竟然这样回答恋爱少女的告白，我现在非常伤心呢──」

    她露出脆弱纤细的笑容这么说道。

    「不用再装了……我都知道了。」

    虽然我并没有接著说「我早已识破你喜欢自己的哥哥了」。

    听到我的话，她脸上原有的笑容悉数褪去，转为面无表情的冰冷面容。

    「……哼，这样啊，真遗憾，原本特意想让你活在美梦之中来协助我，你却意外地敏锐呢。」

    我这主角的好友角色可非浪得虚名。

    小至周遭的人际关系，大至他们的心理状态，我都摸得一清二楚。

    「因为很麻烦啊，和人交往或被人告白之类的。」

    她叹了一口气后嫌恶地轻声说道。

    「我自从进入高中三天以来，已经被八个人告白了，而且还都是一些根本不t解我个性的人，你觉得呢？」

    「你还真是人见人爱啊……啊，难道说这是在炫耀吗？」

    能那样被那么多人告白，真羡慕。

    我的话，别说三天了，高中入学这一年以来，带著善意与我交谈的人只有池，放宽标准的话还有真桐老师，仅仅两人。

    真是天差地别。

    不过，她却明显地重重叹了一口气，烦躁地说：

    「就算被这些不知道我个性、只看外表就靠过来的人告白，我也完全不开心呀。反而是一种麻烦……很烦人哪！」

    ……她一改方才那种开朗活泼又娇俏可人的模样。

    粗鲁且唾弃地说道。

    我觉得自己好像能理解她的愤怒。

    「所以我才想和学长告白，把你当『假恋人』利用。只要我假装是长相恐怖又风评极差的学长的女友，这所学校里的男人就都不敢靠近我了吧。」

    事到如今，她索性说出缘由，露出坏心眼的笑容继续说：

    「而且，你被那个浑蛋老哥评为『好人』，那就不可能对我很差吧──实际上讲过话后，你也只有长相会令人害怕。」

    我听完她的话后心想著。

    原来如此，这便是她对外用的「真心话」。

    然而，在我的推测之中，这也是一种用来掩饰真心话的藉口。

    「那么，既然我都坦白一切了，学长就乖乖成为我的『假恋人』吧？应该说，如果你不答应我的话，我就放风声说学长对我做了一些很过分的事喔。」

    「你打算威胁我吗？」

    「你要那么想也可以。毕竟不会有人愿意听风评极差的学长解释，你或许还可能因为这个谣言被退学，你也不想要这样吧？」

    她一边摆出从下方仰望我的可爱表情，一边嗲声嗲气地询问我。

    她一定以为我会对她言听计从吧。

    ……然而。

    「你比我想的还笨呢。」

    我毫不掩饰无奈地回答。

    「……什么？」

    「我的风评不可能再更差了，就算再多一两条毫无根据的谣言，也不会被退学。因此，你的威胁没有任何意义。」

    「……啊。」

    她此时才初次露出焦急的神情。

    她似乎真的没有发现。出乎意料地有些脱线呢。

    「而且，你说没有人会愿意听我解释？这也不一定。至少池应该会相信我。」

    没错，即使是亲生妹妹所说的话，身为正人君子的他也绝无可能被充满恶意的谎言所迷惑。

    只要池愿意相信我，其他人怎么看待自己我都无所谓。

    本以为她听我这么说后，应该会恼羞成怒地出言反驳，但眼前的她却不甘心地咬著牙，只是低头望著自己的脚。

    见到她这副落寞的模样后，我说：

    「尽管如此，我还是可以成为你的恋人。」

    我不知道自己可以做什么，甚至难以与他人正常沟通。

    不过，我还是想报答让我这悲惨的人生有一丝起色的池。

    他一定不会觉得被自己的妹妹躲避是件好事。

    那么，我想帮助池与妹妹和好如初。

    虽说那是否接近这家伙原本的心愿……又是另外一回事了。

    她听见我说的话后，不可置信地瞪大了眼睛。

    「G？……可以吗？」

    「可以。」

    我与她四目相交，深深点头后回答道。

    「……你该不会打算反过来威胁我，对我做一些奇怪的事吧？我刚才也说了，学长的话毫无影响力，所以就算你有所期待也没有意义喔。」

    「我才没有期待什么呢，放心吧，我只是一个『假恋人』而已。」

    「……为什么？你为什么听完我的真心话后，还能那么说？」

    她面带不安地询问我。

    她的疑问也合情合理。

    『我想让你和池和好。』

    我这么说，一定会被讨厌吧。

    所以我……虽然有些丢脸，但我决定拿另一个理由当答案。

    「因为我还是第一次受到学妹拜托。」

    她露出哑口无言的表情。

    「……什么？」

    这与池或他的妹妹无关。

    只是因为自己受人所托而感到开心，这么说果然还是有些丢脸。

    或许不要说出这么笨的理由比较好。

    「……学长是笨蛋吧？」

    她对我投以怀疑的眼神这么说道。

    「我们真有默契呢，我刚才也在想自己是不是笨蛋。」

    而我一回答之后……

    「……呵呵，那是什么啊？哈哈，你真的很好笑G！哈哈，学长果然很好玩呢──！」

    她终于露出了毫无阴霾的笑容。

    我望著她的笑容，表情毅然地说：

    「那么，之后我和你就是『假恋人』了……请多多指教。」

    「学长，请多多指教！……不过，可不可以不要叫我『你』啊？」

    她露出了微愠的神情。

    「……那就池同学？」

    「驳回，那完全不像恋人，而且我也不希望学长用叫哥哥的方式来叫我。」

    她在胸前交叉手臂。

    我思索著应该如何称呼她……

    「冬华。」

    「G？」

    我朝她一看，发现她说出口后，自己也有点害羞，脸颊染上了红色。

    「虽然是冒牌的，但也是恋人喔，那么称呼名字就很理所当然了，所以你之后就叫我……」

    她顿了一顿。

    她露出有些迟疑的神色，接著脸上浮现恶作剧似的微笑说：

    「请叫我冬华……可以吗？」

    「我知道了，冬华。」

    听见我叫她冬华之后，她露出松了一口气的表情。

    ──这么一来，我便与冬华成为了『假恋人』。

第一卷 6.午餐

    我成为池冬华『假恋人』的隔天。

    上午并没有发生什么事，我过著一如往常的日子，转眼间便到了午休时间。

    我一如往常地要一个人吃午餐，便无视开心嬉闹的同学们，从座位上站了起来。

    「优儿，你要不要到学生会办公室一起吃午餐？」

    池忽然找我说话，而我也没有拒绝的理由，不仅如此，这项提议反而令我颇为开心。

    「喔，当然好。」

    池对立刻回答的我露出爽朗的笑容询问：

    「我要去福利社买面包，优儿有带午餐吗？」

    「我也要去福利社买。」

    「这样啊，那就一起去吧。」

    我们两人这么说道，并开始往教室门口移动时──

    「啊，池同学──！你妹妹来了喔──！」

    站在教室前方入口附近的女生对池这么说道。

    而池的妹妹&#8226;冬华的确站在那里。

    「唔，冬华啊……抱歉，优儿，你等我一下。」

    「喔，别在意。」

    池迅速走向冬华。

    在教室中并桌打开午饭便当的人纷纷被这对兄妹夺去了目光。

    身为人尽皆知的完美主角&#8226;池春马。

    以及拥有亮丽外表、存在感不输哥哥的池冬华。

    两人凑在一起时，便无比显眼。

    我也不禁望著两人。

    然后，立起耳朵偷听他们说话。

    「冬华，怎么了？有什么事吗？」

    「不，我又不是来找你……啊，优儿学长！我们一起吃午饭吧──」

    ……忽然冒出了我的名字。

    冬华有些坏心眼地笑著，朝我用力地挥手。

    周围的同学们同时望向了我。

    我在众人注目之下，露出了诧异的神情。

    此时，周围的同学们又同时将视线从我身上移开。

    ……他们是有事先排练过吗？

    我虽然这么心想，但因为被叫到了也没办法。

    我朝两人走去。

    就算是池，他也对我与他妹妹突然变得如此亲密而吓了一跳。

    「优儿学长，你辛苦了！我们一起吃午餐吧！」

    冬华不对惊讶的池做任何说明，转向我再说了一遍。

    「啊──抱歉。我等下要和池一起吃午饭。」

    我这么回答后，冬华便露出不悦的神情说：

    「学长的意思是身为女朋友的我，比不上只是普通朋友的哥哥优先吗？」

    同学们纷纷对她的话语有所反应，一同看向了我。

    我因为众人的视线吃了一惊，不禁露出诧异的神情。

    此时，见到我表情的同学们又一起别开了视线。

    这便是搞笑用语中的「※天S」吧。（译注：指重复两三次一样的搞笑桥段，源自天S多会放两只炸虾。）

    同学们或许正在试图使我发笑。

    「G……你们在交往？」

    池难掩震惊之情询问我们。

    冬华见到有所动摇的池，心满意足地笑著说：

    「没错，我和优儿学长正在交往，所以可以不要来妨碍我们吗？」

    冬华洋洋得意地对池这么宣称。

    原来如此，她立刻执行了『我要对最喜欢的哥哥说自己交了男朋友来让他吃醋，但我最喜欢的还是哥哥，所以不要误会喔！』计画。

    老实说，我比较想和池一起去福利社买面包当主食，然后在学生会办公室边聊天边吃饭。我不想被冬华耍得团团转，所以便打算拒绝她……

    但见到动摇的池之后，我改变了想法。

    或许池在历经类似※休克疗法的打击之后，便能因此察觉到冬华的心意。（编注：一种精神疾病的治疗方法，透过刺激患者以治疗精神问题。如电击。）

    这么一来，这或许可以成为两人和好的契机。

    「……不好意思，池，我之后再向你解释，今天可以先取消吗？」

    我这么一问后，池便露出了回过神的表情。

    「嗯、嗯嗯，抱歉啊，让你配合我妹妹的胡闹。」

    「别在意。」

    「对对对，优儿学长和我是男女朋友，所以你那是多管闲事！」

    冬华似乎得意过头，她乐在其中地对池这么说道。

    「那就晚点见了。」

    「掰掰～」

    我与冬华对池这么说后……

    「嗯、嗯嗯。」

    他依旧感到混乱地回答。

    之后，我便与冬华一起走著。

    其间，我感受到叶D怨恨的眼神混在众多同学的目光之中朝我射来。

    「我想买面包，我们去福利社吧。」

    「好。」

    我简单地回答冬华后，便在走廊上走著。

    我们离开教室过了一会儿后。

    「……话说，我刚刚被狠狠瞪著G──」

    她不满地抱怨道。

    「是指叶D吗？」

    「啊，学长也注意到了？她是不是看不惯我哪里啊──」

    「因为她听到你和我交往后，很担心你吧？叶D是池的青梅竹马，所以和冬华也从小就认识了吧。」

    冬华露出冷酷的表情说：

    「认识归认识，但自从升上国中后，我们就几乎没有讲过话了──」

    「……这样啊？」

    「对啊，所以事到如今说她关心我，我也搞不懂啊──」

    冬华将手指放在唇瓣上，歪著脑袋说「到底是为什么啊──」。

    我心想著──

    『即使冬华不t解，但叶D或许还是担心从小一起长大又像妹妹一样的冬华吧？』

    「话说回来，超好玩的啊──！真的好好笑喔──」

    冬华露出满面笑容这么说道，似乎已经将叶D的事情到九霄云外了。

    「有什么好玩的？」

    「浑蛋老哥的蠢脸！」

    冬华露出坏笑并乐不可支地笑著。

    「是喔，我倒是有点累了。」

    「因为你受到众人瞩目了呢──回想起优儿学长班上的人的反应，感觉就会笑出来呢～」

    她是在说那个众人再三回头的天S梗吧。

    如果我是冬华，一定会笑出来。

    「话说回来，学长，为了当我的烟雾弹，你也必须要装出男朋友的模样啊，午休可以不要随便乱约人吗？」

    冬华擅自订下别人的午休时间，却一副毫无愧疚的模样。

    我打算稍微整她一下，便低喃道：

    「原来如此啊……」

    「？什么东西？你听得懂我的意思吗？」

    「我听得懂，原来冬华是喜欢限制恋人自由的类型啊。」

    冬华像是在不满地反驳，扬起了眉梢说：

    「你根本就没──听懂！不是那样的，你不要误会啊！」

    我揶揄地对气呼呼的冬华笑著说：

    「……我开玩笑的。」

    「竟敢调侃我，真是个不知死活的学长呢…………」

    她虽然表达出不满，却旋即心情好转。

    「明天开始我们都要一起吃午餐，所以也请学长要有心理准备喔。」

    「我是无所谓，但你没关系吗？一开学就不和班上同学一起吃饭。」

    「没关系的，我们必须暂时假装有在交往。而且与其和班上的人在一起，还不如和可以让我展现真实自我的优儿学长在一起比较轻松。」

    我无法对她的话做出反应。

    「……？怎么了？为什么突然不说话？」

    冬华瞄了我一眼。

    「不，没什么……一起吃午饭，我知道了。」

    「？你知道就好了。」

    不知道冬华是否还感到疑惑，她露出狐疑的神情这么说道。

    不过，即使我向冬华说明此时的心境，她一定也无法理解吧。

    竟然说比起与其他人在一起，还不如与我在一起比较轻松，这还是我人生头一遭被人这么说，所以相当开心……

    但这句话过于羞耻，导致我无法说出口。

    ☆

    「啊，人好多……」

    我们抵达福利社之后，冬华见到为了买午餐而聚集的人潮愣住了，并呻吟似地这么说道。

    「喔──像我这种手无缚鸡之力的弱女子进到那堵人墙里面的话，等买到面包时，午休都结束了──」

    冬华忽然指著人潮，用演戏般的做作嗓音说道。

    「所以你想说什么？」

    「我想吃总汇三明治呢──」

    她露出啾咪☆那种令人火大的笑容这么说道。她是要我帮她买吧……应该是这个意思。

    「……总汇三明治就好了吗？」

    「G，你真的要帮我去买啊？我是开玩笑的啦，让学长帮我跑腿，我也是会有罪恶感的啊──」

    她虽然这么说，却将零钱塞到我手中，这个女子毫无愧意。

    「由已经习惯这人潮的我去买，会马上买到……你在这里等一下。」

    「马上？」

    冬华似乎对我所说的话感到狐疑，不解地歪著脑袋。我便放著她不管，往人潮之中走去。

    接著，虽然我被人肉所组成的墙阻挡了去路……

    「！？友木同学！？喂、喂，你们，快让路！」

    位于队伍后方的男学生发觉我的存在后，便对前面的人这么说道。

    「G！友木同学！？」

    「真的假的……喂，快让开，会被宰了啊！」

    「咿、咿！救命啊！」

    众人自说自话后，我的前方便让出了一条路……因为我不喜欢这样，所以平常会极晚才来福利社。

    这样感觉好像插队，我十分良心不安。我一边下定决心，之后要先在便利商店买好面包，一边走在这条众人让出的路上。

    我在心中想著「抱歉」，但此时不论我说什么，大家都不会愿意听。

    根据我的经验，遇见这种状况只能赶紧完事。

    「要什么？」

    摆出臭脸的福利社阿姨这么问道。

    「请给我炒面面包、可乐饼面包、红豆面包和总汇三明治。」

    「六百五十圆。」

    我将零钱递给臭脸阿姨。

    我得到了一个装著面包的塑胶袋以及一句「谢谢光临」。

    之后，我循著原路与冬华会合。

    「那是叫摩西吗？我想起他分开海洋制作一条道路的故事。」

    冬华漫不经心地小声说「真是方便啊──」。

    「啊，谢谢你帮我买面包，帮了大忙喔──！」

    冬华从我手中接过塑胶袋并道谢。

    我虽然心想「真是一个现实的家伙」，但因为她乖乖道谢了，我有些手足无措。

    ☆

    在福利社买到面包后，我们又在贩卖机买了利乐包的饮料。

    「今天天气很好，我们就在中庭吃吧。」

    冬华提议道。

    我向她点点头后，两人便移动到中庭。

    午休时间的中庭，有几对看似恋人的男女正和乐融融地吃著午餐。

    「G，为什么友木会在这里？」

    「喂，糟了，总之先离开吧。」

    ……然而，众人见到我的脸之后便纷纷退散。

    「哇──包下中庭了！真不愧是学长呢，只瞪了一眼就赶走了那些家伙！」

    冬华扬起欢欣雀跃的嗓音说道。

    「我又没瞪他们，我平常就是这张脸。」

    「对啊！」

    冬华露出坏笑，调侃地对我说道。

    被她这么直截了当地吐槽后，我惊讶于自己竟然一点也不生气。

    「那么，位子也空出来了，我们就坐下吧。」

    她这么说道，并坐到最近的中庭长椅上。

    而我也坐到她身旁。

    「我的～总汇三明治！……G！？学长要吃三个面包喔！？」

    她从手中的塑胶袋取出总汇三明治，因为袋中还剩下三个面包，而发出了惊讶的声音。

    「对啊，是说冬华只吃那样就够了吗？」

    「当然够啊──！虽然上体育课的时候会想再多吃一点呢。」

    冬华这么说后，咬了一口三明治。

    「喔──这样啊。」

    我回覆她之后，也将炒面面包塞到口中。

    「……啊！刚才那该不会在暗示我吧？暗示我帮你做便当？？」

    忽然之间，冬华状似苦恼地这么询问我。

    「我没这么想，你为什么会这么觉得？」

    「『只吃总汇三明治不够的话，就做便当来吃不就好了，啊，然后连我的份一起做吧！』，你想这么说吧？」

    冬华的推测过于跳跃，使我说不出话。

    「唉呀──学长，那样就太贪心了啦──能和我这种美少女一起吃午饭，不就已经够幸福了吗──？」

    冬华若无其事地这么说道。

    她的自信到底是从哪里来的啊？

    「啊──那真是太遗憾了呢。」

    因为解释起来很麻烦，我便不肯定也不否定地含糊其辞，就当是那么回事吧。

    我这么说后，冬华的心情明显变得很好。她或许是那种被人夸奖便会洋洋得意的人。

    之后，我们边聊天边吃午餐，然而──

    「话说回来……真是烦啊。」

    冬华郁闷地低喃道。

    「嗯，的确很烦呢。」

    我也赞同冬华。

    这是因为我们很在意从校舍窗户偷看中庭的学生视线。

    虽然他们并非明目张胆地盯著我们。

    但他们三番两次地不断偷窥，而且还有好几个人，令人异常地有压力。

    「啊──好烦喔，他们是很闲吗？」

    冬华嫌恶地这么骂道。

    「因为我很少会和可爱的学妹在一起吧。」

    我这么一说后，冬华便露出愕然的神情。

    「……怎么了？」

    「不是，因为学长刚刚非常自然地开始对我说些肉麻话，我只是在想，真是不能掉以轻心呢──」

    「我才没有说肉麻话，我只是在说你的外表无可挑剔地可爱而已。」

    「你看看，你果然在说肉麻话啊──！」

    冬华开心地笑著说「讨厌啦，学长好豪放喔！」。

    见到她的笑容，我不禁再度体悟到，冬华虽然不听别人的意见，嘴巴与态度都很差，心机又很重，但她的外表还是无可挑剔地可爱呀。这令我感到不甘心。

    「话说回来，这股视线不只是好奇，也能感觉到露骨的敌意呢。」

    我无视笑得开怀的冬华，因为朝自己投来的视线而感到不舒服，于是低喃道。

    「敌意吗？嗯──我分不出来呢。」

    冬华露出吃了一惊的表情，彷佛感到意外地说道。

    「或许是喜欢冬华的人在嫉妒我。」

    「如果有敢来找学长吵架的男生，我或许会对他有点兴趣呢。」

    「这样啊，如果有这么有出息的人，我一定会马上通知你。」

    我耸了耸肩，对著貌似正经八百的冬华说道。

    「但我想应该是没有的啦──毕竟一年级也很怕学长，已经有很多关于学长的传闻在传来传去了。」

    冬华喝著利乐包果汁，不以为意地说道……

    真的假的，开学不到一周，我便让学弟妹感到害怕了吗？

    「……你很沮丧吗？」

    「有一点。」

    「……真的只有一点吗？」

    「真的只有一点。」

    我多多少少对于让学弟妹感到害怕有些沮丧，但实际上这是一如往常的事情。

    话说回来，有了像冬华这样不怕我还敢找我说话的学妹，对我来说反而还比较重要。

    虽然不知道她是否能接受我的答案，但她并没有调侃我，只「喔──」了一声。

    之后，我们又有一搭没一搭地聊著，午休结束的铃声很快便响起。

    「啊，时间已经到了呢，那我们放学后再见吧──！」

    「放学后？……要干嘛？」

    我不禁不明究理地反问。

    「当然是要一起回家啊！因为我们要给旁人看我们在交往啊！」

    「喔、喔，对G。」

    因为我们完全不像一对恋人，所以不加以提醒的话，便会将这件事忘个精光。

    应该说我已经忘了。

    「那就回教室吧。」

    「喔，好啊。」

    冬华从椅子上站起来，我也点了点头。

    我走在冬华身边，察觉到这还是我第一次与池以外的人相约放学后的时间，不禁有些暗自开心。

第一卷 7.放学

    放学后。

    我吁了一口气，从抽屉拿出课本与铅笔盒，收进书包后站了起来。

    或许因为今天午休时冬华来到我们教室，展现出我们是恋人的模样，下午上课时，同学们投来的好奇视线让我在意得不得了。

    附带一提，当我察觉并回望视线的主人时，对方便会哀嚎一声并害怕地别开视线，到此正好是一连串的反应。

    ……我心好累，赶快回家吧。

    我一边这么心想，一边想起我虽然与冬华约好一起回家，却没有约好在哪里会合。

    如果在校门口等她，我的脸会无谓地让其他放学的学生感到害怕。我思考著该怎么办，最后决定总之先联络冬华并拿出了手机。

    『我现在被班上同学缠住了，你可以在教室等我一下吗？』

    我发现她传了一条讯息给我。

    我立刻回覆：

    『t解。』

    我心想「那就暂时乖乖待在教室吧」，并打算趴到桌子上时──

    「优儿，你有空吗？」

    池对我这么说道。

    跟以往一样，池向我搭话。但也有与平常不同之处。

    「那、那个！我们不会占用你太久的时间，可、可以吗，友木同学！？」

    叶D夏奈也举止可疑又猛吃螺丝地向我打了声招呼。

    ……升上二年级之后，这或许是我第一次在教室内与池以外的同班同学说话。

    「喔……怎么了？」

    我对两人这么问道。

    叶D似乎相当怕我，她的视线游移，完全没有回应我。

    池则望著这样的叶D露出微笑说：

    「我想问问冬华的事，夏奈也是一样。」

    原来如此，我这么心想。

    午休时所感受到的叶D视线果然并非我的多心啊。

    像妹妹般重要的冬华被我这恼人的害虫黏上了，叶D一定极度担心吧。

    「嗯嗯，我会好好说明……不过，我不太想被其他人听到，找个没有人的地方吧。」

    「这倒也是，我们移动到别的地方吧。」

    听到池这么说，叶D便默默地点点头。

    她虽然非常惧怕我，连话都说不出来，却为了冬华强忍恐惧，并挺身站到了我面前吧。

    她真是个好人呢。我这么心想并望向叶D后，她或许因为被我看著很害怕，满脸通红地低下了头，并躲到池背后。

    ……我的脸有那么恐怖吗？我有些沮丧。

    ☆

    就这样，我、池与叶D便一起到了平常没人的逃生梯旁。

    「即使传讯息给冬华，她也不会阅读我的讯息。所以抱歉，让我问几个问题吧……你们是从什么时候开始交往的？」

    池开门见山地说道。

    已经固定躲在池背后的叶D也不断点头。

    这么说来，这个世界上敢已读不回池的女生，大概也只有冬华一人了，我这样想著并老实地回答：

    「……是从昨天的午休。冬华找我并跟我告白，然后我们就交往了。」

    冬华似乎决定要彻底无视哥哥，但只要我不说出我们是假恋人，就没有问题了吧。

    「昨天就是你们第一次见面的隔天吧？那个……就这样交往好吗？优儿为什么会和冬华交往呢？你应该几乎不t解她的个性吧。」

    ……如池所说，我几乎不t解她的事情，却不小心知道了我所不想知道的、冬华的心机一面。

    总之，先假装我是喜欢上她的优点吧。

    呃，优点、优点……

    「……因为她很可爱。」

    听见我的回答后，池与叶D明显露出了失望的神情。

    尤其是叶D，她的表情甚至带著些许愤怒。

    「那样的话！……友、友、友木同学！只、只要可爱就好了吗？那样就算不是冬华也可以……是这样的吧？」

    叶D从池的背后跑了出来并忽然大声嚷嚷，令我吓了一跳，我不禁注视著她。

    她虽然害怕地颤抖著肩膀，却斩钉截铁地把话说完。

    明明不喜欢，却只因为外表而决定和对方交往吗？

    她想这么质问我吧。

    池也等待著我的答案。

    ……因为我与冬华是『假恋人』，所以我对她当然没有抱持任何恋爱情感。

    要说是喜欢还是讨厌……我并不讨厌她那就某种意义而言相当直爽的个性。

    而且……

    「我也不是谁都好。因为她不会只因我的外表就怕我……我喜欢她这一点。」

    我吐出自己也觉得心酸的话语。

    叶D闻言不甘心地咬著牙。

    然后，令我惊讶的是……她竟然眼角泛泪。

    「我……我也！」

    叶D露出下定决心的表情。

    （插图009）

    然而，池却阻止她继续讲下去。

    「夏奈……别再说了。」

    池的眼神相当冷静，叶D便将话梗在了喉中。

    「呜……春马这个笨蛋────！！」

    叶D这么说完便离开现场，跑下了逃生梯。

    池则温柔地望著她的背影。

    ……我隐隐约约地察觉到叶D想说什么。

    叶D毫无疑问也喜欢冬华。

    我却因为莫名其妙的理由与冬华交往，因此她觉得不可置信也无法原谅吧。

    叶D真是一个好人。

    「池，抱歉，谢谢。」

    老实说，不用受到叶D的谴责，令我松了一口气。

    「……？什么意思？」

    池装傻地说道。他似乎不打算让我欠下这次的人情，他果然是个不折不扣的好人。

    「……无论如何，是优儿的话我就放心了，本以为是冬华逼你交往，我也有点担心，但似乎不是那样，真是太好了。」

    听见池的话后，我的嘴角不禁有些抽搐。

    虽然我是自己决定和她成为『假恋人』的，但她的确有强逼我跟她交往。

    「喔、喔。」

    听见我的回覆后，池心满意足地点点头说：

    「冬华虽然有些没大没小，但本性是个好孩子，所以还请你多多照顾她了。」

    池拍拍我的肩膀说道。

    我有些五味杂陈。

    冬华比起得到池的祝福，大概更希望他心生嫉妒吧。

    不过，我也无法这么说出口。

    「……嗯嗯，交给我吧。」

    我不像自己、软弱地笑了笑，如此回答道。

    接著手机宛如算准时机似地响了起来。

    我拿出后看了看萤幕，发现上面写著冬华的名字。

    「是冬华打来的吗？你就接吧。」

    我「嗯」了一声回答池之后，按下了接听钮。

    『学长，你为什么不在教室里呀？』

    扩音器中传来不悦的嗓音。

    『不好意思，我现在在和池说话，马上就回去了。』

    『喔，和老哥一起……』

    冬华再度以不悦的语气回应。

    『那我就先在学长的教室前等喔。』

    『喔。』

    我这么回答便挂断电话。

    「冬华是不是生气了？」

    「她的心情好像很差。」

    「都是因为我找你出来，抱歉。」

    「别在意，没事的。」

    听我这么回答后，池便对我回以微笑。

    「真不愧是男朋友，非常值得倚靠呢。」

    他说完，便转身背对了我，开始走下逃生梯。

    「现在遇到冬华的话，感觉会被她念，所以我就从这边离开喔。」

    接著池说「明天见」，我也回以一声「掰掰」。

    我循原路回去后，便见到冬华站在教室前的走廊，一脸无趣地滑著手机。

    「抱歉，让你久等了。」

    我对冬华这么说道。

    她的肩膀因为惊吓而抖了一下，她抬头窥伺著我说：

    「学长，你辛苦了──」

    接著，她望了望我的背后。

    「池不在这里，他走其他路回去了。」

    「啊，这样啊，那我们就赶紧回家吧。」

    她嗓音轻快地说道，并彷佛松了一口气地吁气说：

    「刚才的电话不好意思，本来就是我先让你等，但口气感觉有点差对不对？」

    她双手合十地对我道歉。

    「你总是这样吧，别在意了。」

    我朝校门口的鞋柜走去，一边这么说道。闻言冬华有些不爽地鼓起脸颊质问我：

    「意思是说我平常心情就很差吗──！？」

    她正面朝向我问道。

    「如果是和池有关的事情，你都会这样。」

    「……我无法否定，真是不甘心！」

    她蹙著眉对点点头的我发出不甘心的「唔唔」声。

    之后，我们抵达鞋柜，穿上球鞋往外走后，冬华开口说：

    「话说回来，学长，你还是第一次和女生一起回家吧？」

    真是难以回答。

    我与女生一起放学回家还是头一遭，所以应该要乖乖肯定她的问句，但如果我这么对冬华说，一定会被她瞧不起。

    不过，我也想不到其他巧妙的回答。

    我忽视她的问题往前走。冬华见状，便露出别有深意的笑容说：

    「唉呀呀，学长该不会害羞了，所以才都不说话吧？真是可爱呢──」

    「嗯嗯，对啊，能和冬华这样的美少女一起回家，让我感动到说不出话了，很可爱吧？」

    「学长又像这样在说肉麻话了。」

    冬华哈哈大笑并用力地拍打著我的背。这很痛，而且有点烦。

    「啊，对了，机会难得，我们要不要绕去哪边逛逛？」

    她装模作样地仰望著我询问。我回答道：

    「这样啊，我先回家琢磨琢磨，明天再告诉你结论。」

    「那有什么意义啦──？」

    冬华似乎觉得我的话很好笑，又开始抱著肚子大笑。

    我边望著她，边环顾四周。

    我们已经穿过校门、来到校外了，但因为走在前往车站的放学路段，许多学生也走在这条路上。

    这些人纷纷停下脚步望著我们，目瞪口呆地张大了嘴，彷佛见到什么难以置信的画面。

    真没想到我竟然会经历到爱情喜剧中的老梗事件，被小角色们心怀怨怼地想「为什么那种不起眼的家伙会和我们的偶像一起回家啊，好羡慕～」，人生真是不知道会发生什么事呢。

    我在心中狂冒冷汗地想著时──

    「……这是幻觉吗？」

    周遭传来细弱的声音。

    不要说是幻觉啦……我受到些微的打击。然而沮丧也没用，我尽量不把它放在心上。

    「对了，学长是往哪边搭电车？」

    「嗯，我是※下行，和上行的冬华反方向呢。」（译注：指日本电车行驶方向。以东京为中心，列车前往东京称为「上行」，远离东京称为「下行」。）

    冬华低喃著「啊──这样啊──」后，又大声喊道「……G！？」，并忽然停下了脚步。

    我心想「发生了什么事」并望向她后，她一脸苍白地抱著自己颤抖的身躯说：

    「你、你你为什么知道我是上行！？难不成你昨天跟著我回家……是跟踪狂！？」

    冬华一脸错愕。我则是对她跳跃的思考逻辑感到错愕。

    「当然是因为你和池的上学路线应该一样，所以我才会知道啊。」

    听见我的回答，冬华青一阵白一阵的脸蓦地转为通红，接著她清了清喉咙说：

    「……原来如此，我没想到呢。」

    她故作镇定地说道。

    冬华平时基本上都维持著强势的态度。所以我没放过这次冬华露出的破绽，追击道：

    「冬华自我意识过剩呢。」

    「什么，竟敢说我自我意识过剩……真是一个不知死活的学长呢！？」

    她扬起眉梢这么说道。正当我思考著要如何回应她时──我突然察觉到自己的现状，不禁莞尔一笑。

    冬华对忽然笑起来的我翻了翻白眼，并有些避而远之地说「G，这有什么好笑的？你的脸好恐怖喔……」。

    我恢复冷静说：

    「不，抱歉，我只是为了自己竟然在和池以外的人聊天，感到有些惊讶罢了。」

    我毫不害臊地说出这番丢脸的话。

    听见我的话，冬华一时之间说不出话，但随即嘴角勾起一抹坏笑，望著我的脸说：

    「我也很开心喔，因为等回过神时，就发现已经走到车站了呀。」

    因为她的话，我也发现我们不知何时已经走到车站了，感觉比起平常放学快了数倍。

    「那明天也麻烦你啦！」

    「喔。」

    我们这么说道，并在车站内分开，各自在月台等待电车。

    在等电车的时候，我回味著方才的互动。

    我和她聊些无聊的话题，彼此笑著。

    宛如真正的恋人……虽然还没到这种境界。

    但能像一般朋友一样自然地互动──

    这令我心中感到非常刺痒。

第一卷 8.上学

    星期五的早晨。

    今天天气晴朗。

    也是因为这样吧，我比平时更早出门上学。

    这种天气也多少舒缓了一周以来累积而成、临到周末的倦怠感。

    抬头一望，便能见到走在前方、穿著相同制服的男学生们正充满精神地边走边打闹。

    虽然对他们不顾旁人的模样感到有些傻眼，但也很羡慕他们的元气。

    我边这么心想，边经过他们身边。

    而在我走过的瞬间──

    「喂，你们住手啦，我说真的！喂，住手……」

    「哈，你干嘛突然不说话……」

    「G，怎么了？友、友木……」

    他们刚刚明明开心地在聊天，现在却宛如预先排演好似地陷入沉默。

    这所学校的学生是否商量好，在我附近时便要保持安静呢？

    这样的话，我岂不是遭受轻微的霸凌了吗？

    我边这么心想，边努力让自己释怀并往前走。

    「呼──还以为会被宰了呢。」

    「友木杀过人的传闻果然是真的啊。」

    「露出那种眼神的人不可能是一般良民啦……」

    我边走边清楚听见三名男学生的声音。

    我才没有杀过人咧，到底是什么鬼传闻啦……

    我轻轻地叹了一口气。

    一周尾声的疲倦感以及忧郁重重地压到我的身上。

    正当我身心疲地向前进时，这次又听见在前方吱吱喳喳的女学生声音。

    「我昨天听班上的人说啊──冬华真的在和那个学长交往吗──？」

    「啊──他叫友木吗？他那张小混混脸实在太恐怖了，吓死人家了说。」

    「对对对，他和我们的偶像&#8226;冬华是住在不同世界的人呢。」

    「那个小混混长得一脸混黑社会的样子呀。」

    「混黑社会！没错！」

    随著一阵令人不悦的笑声响起，我听见她们对话的内容。

    ……是我的传闻。

    走在前方的是三名女学生。

    即使只看背影也能立刻知道其中一人便是我的『假恋人』&#8226;冬华。

    发出「呀哈哈」这种没品笑声的便是她的朋友吧。

    总之，她们应该是一年级。

    「唉呀──优儿学长的确长得恐怖又很可怕呢──」

    冬华百无聊赖地说道。

    那能让那个可怕的人跑腿买面包的你又是何方神圣啊？

    「不过，他超级喜欢我的说──超珍惜我又超温柔，这种地方不是很可爱吗──？」

    ……什么嘛，原来她们在讲别人啊。

    我并没有超级喜欢冬华，也没有超级珍惜她，更没有对她超级温柔。

    仔细想想，我长得也并不像混黑社会的人啊，嗯。

    原来如此，我们学校有另一个优儿学长啊，我懂了。

    「哇──真不愧是冬华。不过，就算他再怎么喜欢我，我也没办法和他交往呢──」

    「的确，他太恐怖了，光是站在旁边就会被吓尿呢！」

    「不要啦──话说，我倒是觉得冬华的哥哥完全是我的菜呢──」

    优儿学长的话题结束，忽然转为池的话题。

    在短短一年之中，他就成为了校园中的话题人物吗？

    嗯，毕竟他真的是个帅哥，个性也很好。

    被当作是天菜学长并加以品头论足一番，倒也可以理解。

    「我懂！春马学长真的超帅！有那么帅的哥哥在，冬华选男朋友的品味才会那么奇特吧？」

    「你说的对！话说冬华啊──春马学长现在是单身吧？帮我介绍一下啦──拜托你了──我们是朋友吧──？」

    「等等，你要偷跑？啊，冬华，也帮我介绍介绍吧？」

    冬华见两人逼迫自己帮忙介绍池便说：

    「但我和哥哥感情也不是很好──」

    她口气僵硬地说完后，便不经意地望向后方。

    我与露出疲惫神情的冬华四目相交。

    此时，她嘴边勾起一抹坏笑。

    「唉呀──学长！你走在我后面的话，就出声叫我嘛&#9825;」

    她声音肉麻地说道，并朝我跑了过来。

    剩下的两名女生纷纷露出惊慌的神情。

    「……抱歉，我比平常早起，所以有些迷迷糊糊，没有注意到你。」

    听见我的回答，那两人便露出松了一口气的神情说：

    「抱歉，冬华，我们就不打扰你们了，先走──」

    「晚点见──」

    「嗯，晚点见……她们好像没听见呢──」

    冬华望著迅速走向学校的两人背影，状似无趣地说道。

    「那你听见刚才的对话了吗？」

    「嗯嗯，是我所不知道的、脸超恐怖又超喜欢冬华的优儿学长的话吧？」

    「讨厌啦──都被你听见了──你该不会在生气吧？」

    她发出甜死人不偿命的嗓音询问我。

    「……我没生气，如果因为这样就生气，那可就没完没了了。」

    「也是啦──不过，学长果然很温柔呢。」

    「什么意思？」

    「你说自己没发现我，其实是想对她们说『别在意』吧？」

    冬华面无表情地悄声说道。

    「不过，我认为她们搞不懂啦。」

    「被继续误会我也没差……话说，和我在一起而不和朋友在一起，这样好吗？」

    听见我的话后，冬华便蹙眉回答：

    「不，她们又不是我的朋友，我只是被她们缠上了而已。」

    「啊──果然是这样啊，你和她们说话时明显感觉很不耐烦呢。」

    「对，就各种意义上都很不耐烦呢──」

    冬华露出看开一切的表情低喃道。

    对于她的低语，我无法讲出什么识趣的话安慰她，只能无趣地应和「这样啊」。

    「话说回来，学长这六日要干嘛呢──？」

    她似乎想转换话题，便这么询问我。

    「没什么特别的，我打算问池要不要去哪边玩。」

    我一回答后，冬华便瞬间露出不悦的神情。

    「什么？不不不，为什么比起身为恋人的我，你打算先找那浑蛋老哥啊？超夸张的说喔？」

    「不，我们虽然是恋人，却是假的啊……话说回来，你希望我找你吗？」

    我询问后，她便抽搐著嘴角，用一种让附近上学的学生都能听得见的音量说：

    「讨厌啦──学长！那这个六日就是我们的初次约会吗！我会超级期待的说──」

    她嗲声嗲气地说著一些莫名其妙的话。

    正当我打算吐槽「不不不，你在说什么啊？」时──

    「哇，池真的和友木学长在交往啊？」

    「我是真的想追她啊……」

    「这个世界果然男人不坏女人不爱吗……？」

    耳边传来附近学生发出的怨恨之声，令我无法吐槽她。

    这家伙到底要利用我当烟雾弹到什么程度……！

    我不将不满说出口，而是以眼神表示我的遗憾之意后，她脸上便绽放出揶揄的笑容，在我耳边轻声说：

    「学长，你要好好招待我喔。」

    我叹了一口气，只能死心认命。

    算了，好吧，反正我六日也没有安排啦。

    「……你可别抱太大期待喔。」

    冬华露出小恶魔般的微笑点点头。

第一卷 9.初次约会

    升上高二后的第一个星期六。

    冬华并非随口说说，而是真的打算与我一起度过假日。

    我乖乖地与她透过讯息沟通后，决定先在车站前会合。

    因此，我现在人在站前。

    我比会合的时间稍微提早一些抵达，发现冬华已经在那里了。

    她没有穿著制服，我觉得很新鲜。我对时尚不熟，所以不是很清楚，却隐隐约约知道冬华所选的便服能突显她出色的容貌与姣好身材，品味相当不错。

    话说回来，她真是显眼，即使远远看也能立刻找到。

    「又没关系，和我们去玩吧。」

    「一定会很开心啦。」

    ……但也是因为她被看起来素行不良的三人缠上了。

    因为冬华的外表出众，会吸引这种喜欢骚扰人的家伙也不足为奇。

    「不──我在等我的男朋友──所以没办法呀──」

    冬华端出假笑，打算慎重安全地应对他们。

    「男朋友？又没关系，虽然不知道他是怎样的家伙，但和我们一起绝对比较好玩啦──」

    「对对对，话说你一直拒绝我们，我们超受伤的喔？」

    这些家伙相当烦人。

    即使被拒绝，他们也持续向冬华搭话。

    路人们纷纷视而不见地从旁边经过。

    我觉得被男人纠缠的冬华相当可怜，便赶紧来到她身边说：

    「抱歉，让你久等了。」

    冬华见到我便立刻露出笑容，朝我跑了过来。

    「你们认识我的女朋友吗？」

    我转向恶棍三人组询问。

    他们一见到我的脸，便倒退了一步。

    ……你们自己也长得凶神恶煞啊，那反应使我稍微有些沮丧。

    「对不起啦～因为我男朋友会生气，所以就不能和哥哥们一起去玩～」

    冬华语气有些轻佻地说道，但她勾住我的纤细手臂却在微微发抖。

    「就是这样，不好意思。」

    我打算离开现场。

    「喂，等等！」

    却被人从后方叫住。

    「……什么事？」

    「你以为瞪我们两眼，我们就会怕了吗？」

    「你想在马子面前耍帅，但这是三打一，你其实想赶紧逃跑吧？」

    「你跟我们过来一下，在这里太显眼了呢。」

    ……这些不良少年的手法很老套呢。

    我这么心想时，他们便包围了我们，将我们带至没有人烟的地方。

    移动时，冬华边不安地望著我的侧脸，边用力抓紧我的手臂。

    我们抵达了没什么人经过的小巷。

    「学、学长……」

    冬华不安地低喃道。

    「嗯嗯，不要紧的。」

    我如此回答。

    「……啥？什么不要紧啊？」

    「你还想在马子前面耍帅啊？」

    「嘿嘿，真是个蠢货……！」

    包围我的三人露出从容不迫的笑容。

    「那么，就让你和地面接吻吧！」

    这么说完后，其中一名男子挥拳揍向了我。

    我望了背后的冬华一眼。

    必须注意不要让她见到过于刺激的场面。

    我轻松地抓住朝我挥拳的男子手臂。

    「啥？」

    我顺势推回他的拳头，他便失去平衡撞上站在后面的男子，两人一起凄惨地摔了个狗吃屎。

    我俯瞰著在地上挣扎的两人说：

    「我不想把事情闹大，就到此为止吧。」

    如果有善意的第三人听到噪音并报警，事情就麻烦了。

    「事、事到如今，你在说什么傻话啊！」

    也没什么事到如今的，不分青红皂白地揍人的可是你们啊。

    我吞下这句话，望向朝我走来的壮汉。

    他恐怕是他们的老大吧。

    他的身手似乎比跌在地上的两人好。

    不过……却只会施展蛮力，动作过于单调。

    我隐忍著不打哈欠，利用男子的力量将他压制在地。

    「什么……可恶！放开我！」

    男子被我束缚住，却依旧不断挣扎并痛苦地大叫著。

    ……还能叫嚣真是了不起。

    都做到这个地步，却还不t解我们之间的实力差距。

    「你们现在离开的话，我就放了你们。但是，再继续的话……我就不会手下留情了，你们有所觉悟了吗？」

    我对著扭曲挣扎的男子撂下狠话。

    男子随即安分了下来。

    他点头如捣蒜地说：

    「抱歉，我们不会再对你的马子出手了，我们发誓。」

    ……她又不是我的马子。

    「你能懂事真是太好了。」

    我放开了这名男子。

    他立刻站起身，协助蹲在地上的两名伙伴站起来后，临走前没撂下半句狠话就迅速离开。他

    们比我想的聪明，真是帮大忙了。

    再继续下去的话，对冬华的震撼就太大了。

    「……哇，学长，你不只是外表长得像，还真的是小混混啊。」

    冬华确认男子们离开后，这么对我说道。

    「我从不觉得自己是小混混，我只是低调地解决来找碴的人罢了。」

    「这样算低调？哇，你竟然毫无自觉，还真的是小混混呢……」

    「你啊……」

    我好歹也算是拯救你逃离恶人魔掌的恩人吧。

    我原本想说「你应该对我说句慰劳的话吧」，但发现她的手依然在颤抖便作罢了。

    她发现我的视线后，便轻轻用发抖的手抓住了衣服。

    尽管如此，她似乎还是无法停止颤抖。

    「……我当然很害怕啊，我又不是像学长这样健壮的男人，而是手无缚鸡之力的弱女子啊！我魅力四射到会让男人忘我地来搭讪，还真是对不起呢！哼，这样你满意了吗，学长！？」

    听见她逞强的话后，我发现自己还不够体贴。

    「你也很怕我吧？……抱歉。」

    冬华露出恍然大悟的神情说：

    「你、你的确很恐怖！但学长平常就长得很恐怖了，所以我不在意啊。」

    她似乎注意到我的感受，我觉得窝心地说：

    「这样啊，谢谢。」

    我简单地说道。

    「……那个，虽然这么说真的很害羞，但你那么实话实说的话，我也会觉得困扰，应该说我才需要谢谢你呢。」

    冬华继续说：

    「话说回来，我对学长有些改观了。」

    她露出开朗的神情这么说道。

    「……附带一问，你对我哪里改观呢？」

    「我之前都以为学长是个长得像小混混的滥好人，但现在觉得是一旦发飙就很可怕的家伙。」

    她用双手抱著自己的身体说「喔──好可怕！」。

    「你根本就没有改观吧。」

    「啊哈，被你发现了G。」

    她一如往常地打哈哈过去。

    我发现她的手已经不再颤抖了。

    我见状稍微有些放心。

    而冬华似乎也注意到了我的表情变化。

    她试图隐藏尴尬的神情，却立即放弃似地腼腆笑著。接著，她的双颊染上些许绯红。

    「……虽然光是碰面就出了些问题，但这是我们的第一次约会，就开心玩吧。」

    听见我的话后，冬华的双颊依旧艳红，她默默地点了点头。

    ☆

    「那么学长，我们之后要干嘛呢？」

    冬华在车站前这么询问。她现在已经冷静下来，恢复了平常的态度。

    「……要不要去看电影呢？」

    「电影呀，虽然还不错，但很普通啊。」

    「普通不好吗？」

    她回覆：

    「算了，好啊，这样比较中规中矩吧。」

    冬华边耸肩边回答。

    她到底想要我干嘛……？我不禁有些焦躁。

    我们一起走著，前往位于闹区的电影院。

    「那么，看电影是很好，但现在有什么有趣的片子吗？」

    她望著电影院前贴著的上映海报继续说：

    「……唉呀，学长，你该不会是想和我一起看《love letter》这种老梗的爱情电影吧？讨厌啦──学长真是的，在我放松警戒时，就马上想要攻陷我呢──」

    她指著大大地印著帅气男星与年轻女星的海报，露出了坏心眼的笑容。

    「我倒觉得冬华比较喜欢这种。」

    我比著壮汉与美女在世界末日后的世界一起旅行，并豪迈地干掉一堆小喽的电影。

    这是一部卖座电影，去年冬天便上映了。

    「或许冬华已经看过了呢。」

    「不，等等啊学长，你为什么会觉得我这种可爱的女孩会喜欢这种暴力的电影呢？」

    「因为冬华的个性其实相当暴力啊。」

    「真教人火大……」

    她虽然露出了不满的神情。

    「……我看它在电视上的广告时，的确是觉得满有趣的啦。」

    却又继续这么说道。

    因此，我们一起欣赏了一部充满惨叫与血浆满天飞的电影。

    ☆

    我们看著上映中的电影。它不愧得到了高评价，场景相当有震撼力，动作也很华丽帅气。

    我望向一旁，发现冬华双眼发光露出了笑容。

    ……冬华似乎真的很喜欢这类电影。

    她一旦感到惊讶或兴奋，便会下意识地握住我的袖子。等我望向她想说她有什么事后，便发现她的表情不断变化，而且沉迷于电影之中。

    我一边享受著电影的剧情内容与冬华的反应，一边心想，「她出乎意料地也有可爱的一面」呢。

    ☆

    「真好看。」

    「对啊，没和学长一起看爱情电影真是正确的选择呢！」

    冬华哼了一声把头别向一边，却肯定了我的评价。

    我们看完电影后，在速食店喝著饮料讨论感想。

    「对啊，冬华真的很投入于电影呢。」

    我喝了一口饮料这么说道。

    「……咦？学长该不会？」

    我望向她之后，她便对我露出淘气的笑容。

    「什么？」

    「最──喜欢我的学长该不会比起看电影更沉迷于看我吧？讨厌啦──!平常就可以看我了，所以至少在看电影时要忍耐一下啦──」

    她开玩笑地说「讨厌讨厌──」，一边用脚尖踢著我的小腿胫骨。

    我心想「这家伙真欠扁啊……」说：

    「对啊，因为你开心地看著电影的模样很可爱，我不禁就一直看著你了。」

    反正无论我说什么都会让她得意忘形，乾脆肯定吧，我这么思考并回答了她，但──

    「……G！？」

    冬华却做出吓了一跳的反应。

    从刚才便以一定的节奏对我的小腿施暴的脚尖也骤然停下动作。

    我莫名其妙地望向她后，便发现她双颊绯红且支支吾吾地游移著视线。

    「……怎么了？」

    听见我的问题，冬华便一脸为难地窥伺著我的表情回答：

    「不，学长今天都正经八百地对我说些甜言蜜语……虽然我不讨厌啦，但有点困扰──」

    她歪著脑袋「嗯──」了一声。我似乎令她误会了。

    然而，此时若说「你误会了，我不是那个意思！」，反而过于可疑。

    我思索著该怎么办时，突然灵光乍现。我喝乾了饮料开口：

    「……这样啊，那我们今天就解散吧。」

    「为什么会变成这样的结论啊！？」

    「……我要掩饰害羞。」

    「……你说这话时根本没有半点抑扬顿挫啊──」

    她怀疑地望著我说道。

    我们之间有了一段微妙的沉默，接著又四目相交──同时露出了苦笑。

    「我说要回去是开玩笑的，接下来要干嘛呢？」

    「G──你继续主导啦。」

    冬华不满地嘟起小嘴这么说道。

    我动员仅有的知识，缺乏自信地说出想到的答案。

    「……电子游乐场？」

    「电子游乐场……也就是说那个吧！？可以看到小混混&#8226;友木优儿学长暴力恐吓他人的画面吗？」

    「看不到，而且我本来就不会恐吓取财。」

    我叹了一口气这么回答。

    「是，我本来就知道呀。」

    冬华「啊哈」了一声，毫无歉意地露出了笑容。

    「不过──应该可以看到……放一叠硬币不停接关霸占机台、敲打机台、丢菸灰缸导致集体斗殴的一连串老套情节吧？」

    现在连在漫画上都看不到那种经典桥段了啦。

    「你到底当我是什么啊？」

    我一边对睁著无辜双眼望著我的冬华叹气，一边回答道。

    ☆

    我们移动到附近的电子游乐场。

    然后看了一遍店里的机台后──

    「这里似乎没有人能胜任学长的对手呢。」

    冬华得意洋洋地抬头挺胸道。

    「不知道你在说什么。」

    虽然这么说，但她一直提集体斗殴的梗，恐怕是想表达「我不在意刚才的打架」吧。

    毕竟她的社交能力超群，如果想关心人也还是办得到的。

    不过我也希望她平常便能更体贴一点，但这份贴心也很令人高兴。

    「那么，就和我来对打吧──！」

    对冬华的邀请，我点头回应。

    「那就用赛车游戏来对战吧──！」

    冬华以对战模式开启了游戏。

    她的操作技巧以初学者而言相当熟练，尽管如此，还是远远不及玩过很多次的我。

    我以明显的差距领先，赢过了她。

    「唔唔唔……接著是格斗游戏！」

    因为知名游戏的机台空著，我们便坐到了那里。

    冬华出乎意料地灵活操纵著角色，但我却在HP全满的情况下赢过了她。

    虽然我没有放一叠硬币不停地接关霸占机台，也没有敲打机台，更没有丢菸灰缸导致集体斗殴，冬华却眼神锐利地瞪著我。

    「……接著是这个，气垫球，我一定不会输的。」

    我们移动到气垫球前。

    投入硬币之后，我们面对面对战。

    她的技术相当好，不过不是我在自夸，我的运动神经与动态视力也相当不错。

    结果冬华还是无法从我这里拿下任何一分。

    她望著最终显示11比0的分数，一脸快哭出来的样子。

    「……好恶。」

    对战结束后，泫然欲泣的冬华低喃道。

    「一般而言，和女朋友一起来到这种地方不是都会手下留情吗！？欺负弱者很开心吗，学长！？」

    冬华对我投以轻蔑的视线这么说道。

    「很开心。」

    「可恶──！！」

    冬华不甘心地咬著牙。

    她似乎相当不服输，懊恼到令人觉得有些傻眼的地步。

    我察觉到了某件事。

    「啊，抱歉，不是这样的，因为我还是第一次和别人一起来电子游乐场，所以很开心。」

    虽然我曾经抱著能否和别人交朋友的想法来到了电子游乐场，但众人纷纷因害怕而逃离我的身边，结果我从未成功交到朋友。

    「所以很对不起，只有我觉得好玩。」

    听到我的话，冬华露出了不知所措的神情。

    「听到你这么说，我不就不能骂你恶心了吗……学长是笨──蛋。」

    「抱歉。」

    「……我不想玩对战游戏了，我们接下来一起去那里吧。」

    她这么说并用手指著──

    「大头贴？我和冬华一起拍吗？你的脑子还好吗？」

    「我本来就想说你一定不肯，却没想到你竟然会怀疑我的脑子！……又没关系，只要贴在手机壳上面，我就可以向同学们漂亮地宣传自己有男朋友？」

    「原来如此，是这样啊。」

    我理解了，这样的话，挡桃花效果或许的确不错。

    「我知道了，拍吧。」

    「那就走吧！」

    我走进写著『禁止男性单独入内』的区域，进入冬华所选的大头贴机台。

    投入硬币便听见『请选择模式唷』的好笑导引语音。

    「就设定成这样喔──」

    冬华手脚俐落地完成了设定。

    『决定姿势吧&#9834;』

    听见这句语音后──

    「来，学长！我们来做出类似笨蛋情侣的姿势吧！当然了，不可以摸我喔，真是太遗憾了呢，学长。」

    「我搞不太清楚，就交给你吧，还有我一点也不觉得遗憾。」

    「呵呵，交给我吧！然后请你不要再嘴硬了！」

    冬华充满自信地回答道，我遵循著她的指示。

    咔嚓！

    机台按下了快门。

    我遵从了数次冬华严苛的指示之后，拍照便结束了，我终于重获自由。

    「虽然可以之后再用APP在上面写字，但这次就迅速解决吧。」

    「因为我搞不太清楚，就交给你了。」

    冬华用力点头，并在机台一旁开始在照片上写字。

    我在旁边窥伺著她的动作。

    「……这脸怎么好像有点奇怪？」

    「对啊，我本以为用了大眼滤镜就能多少掩饰学长长相的恐怖程度……」

    「失败了呢。」

    「对呀，老实说，这样看起来只像是妖怪呢。」

    冬华深深叹了一口气后这么低喃。

    喂，你的说法要更委婉一点啊。

    「……只写一句话就好了吧。」

    冬华这么说并迅速地写完。

    冬华从机台中取出印好的大头贴，她边望著它边说：

    「好，学长，请你拿出手机吧。」

    「手机？好是好……」

    我乖乖地拿出手机后。

    「好的，学长不可以撕掉喔？」

    冬华在我的手机背面擅自贴上贴纸，并吩咐我不可以撕掉。

    我望著手机背面，有一个开了美肌滤镜的美少女以及类似妖怪的东西。

    ……即使不仔细看，也能知道冬华本人远比大头贴上的可爱。

    也就是说，我本人也比较不恐怖。

    应该是这样的……我这么祈祷。

    「……我会注意的。」

    听见我的回答后，冬华便心满意足地微笑著。

    「电子游乐场约会之旅相当开心喔，我的肚子也饿了，我们吃个饭就回去吧。」

    「这样啊，我也很开心喔。」

    我面向露出满足微笑的冬华，也露出了笨拙的笑容回答。

    虽然会合时发生了一些意外，但以初次约会而言算是相当顺利吧。

    我放下了心中的一颗大石。

第一卷 初次约会之后

    我回到家后，走进自己的房间，没换衣服就躺在了床上。

    接著闭上眼睛，回想今天的事。

    「优儿学长果然是个怪咖呢。」

    我再度确认了初次见面时所感觉到的东西。

    他是一个没好脸色、长相凶狠、很会打架的人，的确有许多类似小混混的地方。

    不过除此之外，他是一个虽然笨拙却能够体贴别人的人，有些反应不同于常人，还有些笨笨的地方。乍看之下觉得冷淡，却意外地有温柔之处。

    其他大多数人所给予的评价完全无法参考……他是一个单纯的好人。

    直到昨天为止，我还天真地这么想。

    ……不过，却不是这样。

    学长不只是一个好人，如同周遭的人所说，他也有些令人害怕之处。

    今天被那些男人包围，真的，相当恐怖。我自己有可能遭遇危险。但优儿学长不顾危险的身影也非常……非常恐怖。

    他本人一定不认为自己暴露在危险之中，但他会这么判断的思考逻辑本身，便是令我觉得恐怖之处。

    ……不过那也只是他其中的一面。

    毕竟今天也有许多能盖过恐惧回忆的开心趣事。

    看了电影，边喝茶边聊感想，还去打了游戏，而且被狠狠修理了一顿。

    ……不对，被狠狠修理一顿可一点也不开心！

    尽管如此，我却觉得这也不错，甚至可当作闲聊时的话柄。

    我们才认识不到一个礼拜，但我已经知道了。

    他拥有笨拙的温柔。

    虽然他是一个恐怖的人，却绝非坏人。

    他既温柔，又恐怖，又令人担心。

    ……尽管如此，与他在一起却很快乐。

    然而，这一定也并非全部的他。

    他应该还有在未满一周的交往之中没有展现出的一面……因为我也有无法展现给别人看、也不想被暴露的一面。

    学长一定也有不想被人知道的一面……不过，我却想更加理解他。

    而我也不知道──自己这么做以后到底想要干嘛，却不禁觉得如果能t解他就好了。

    ……因此，他是一个奇怪的学长。

    我这么心想。

    我总觉得自己想著他的时间与日增。

    ……这绝非爱情，只是对他抱有好感。

    不过，比起这些，我大概对他抱持著一种无可奈何的……类似『期待』之类的东西。

    如果是他，一定可以理解真正的我。

    ……虽然我并不打算透露本性，却不禁擅自对他抱有『期待』，真讨厌这样软弱的自己。

    我摇摇头后站了起来，从包包中拿出两人的大头贴。

    印在上面的是开了美肌滤镜后反而增加了几许恐怖气氛的类妖怪优儿学长，以及依旧是美少女的我。

    我望著用笔写上的「初次约会！」几个字，不禁笑了出来。

    我似乎比自己所想的更享受今天的约会。

    我苦笑著撕下了一张贴纸，贴在手机皮套里面。

    「果然超恐怖的。」

    我这么低喃，却不打算撕掉。仔细一看，这意外地颇为可爱……吧？

    我对他抱有期待。

    因为我是池春马的妹妹。

    他一定是因为这样才愿意假装成我的恋人，否则，即使我长得再怎么可爱，他也不可能答应这种既麻烦又毫无好处的事。

    ……我知道自己是徒劳无功。

    优儿学长一定也和其他人一样，不仅无法理解我的本性，甚至丝毫无法察觉。

    我擅自对他有所『期待』。

    然后，一定又会擅自感到『失望』吧。

    我想那一定会是这段关系的终点──

    「下次一起去电子游乐场的话，一定要用我擅长的游戏复仇，否则我不会善罢甘休……！」

    我甚至期待起『下次』的约会……

    我出乎意料地喜欢──

    他以及这段关系。

    （插图010）

第一卷 10.学生辅导室

    过了一周，又到了星期一。

    结束了令人提不起劲的上午课程，来到了午休时间。

    「唉呀──话说回来，大头贴的效果超好的啊──！」

    我今天也与冬华一起吃午餐，现在正坐在中庭的长椅上。

    「……那真是太好了。」

    虽然我有种难以言喻的感觉。

    「不过，因为我是贴在皮套里面，晚上关灯看手机的时候，不经意会看到学长被手机光照到的脸，相当可怕啊──」

    冬华边这么说，边将贴在手机皮套内的妖怪贴纸亮给我看。

    「那就撕掉啊。」

    「……因为我觉得好像也有驱邪效果，所以不会撕掉。」

    还驱邪咧……这家伙的嘴巴真毒。

    我稍微有些沮丧，却依旧吃著午饭。

    接著当我与冬华吃完午餐时──

    「你们两位，可以来一下吗？」

    此时忽然出现一个人向我与冬华说话，一看才发现是真桐老师。

    冬华望著真桐老师，明显露出嫌恶的神情。

    「可以的。」

    我这么说后，冬华小声地「G──」了一声。

    「……有什么事吗？」

    冬华问道。

    「并非是可以在这里聊的事，两位请到学生辅导室来吧。」

    也就是说，那是不能在中庭，而是要到辅导室才能谈的事。

    ☆

    辅导室位于管理大楼的一楼。

    我与冬华坐在真桐老师的对面。

    「我就开门见山地问了，两位正在交往吧？」

    真桐老师对我们投以锐利视线这么询问。

    她有著长长的黑发、雪白的肌肤，以及v纤合度的身材。

    真桐老师是一位容貌出众的美女，我听说有许多男生私底下喜欢她（当然这是根据池的情报）。

    不过，却没有人敢直接找她说话。

    因为真桐老师相当严格，令多数学生感到害怕。

    「是的──我们正健全地交往著──学校好像禁止不纯洁的异性关系，但我们是很认真地在交往，所以不知道为什么会被叫到这里──」

    然而，冬华的脸上却丝毫不见惧色。

    因为她是新生，所以还不t解真桐老师的恐怖之处吧。

    听见冬华的话后，真桐老师将视线转向了我。

    而我也毫无畏惧。

    我深知她虽然严格，却是一位相当正直的老师。

    因此，我也不想对真桐老师说谎。

    「不，其实我们并没有在交往。」

    真桐老师疑惑地歪著脑袋。

    「G、G──？等等，学长你在说什么啊？我们不是超级恩爱的笨蛋情侣吗？讨厌啦──我吓了一跳说！你这么坏心眼的话，我也是会生气的唷☆……我说真的。」

    冬华真的生气了。

    她虽然露出笑容，嗓音却明显地冷厉。

    「你们没在交往是什么意思？」

    真桐老师催促我继续说下去。

    「如您所见，她很受欢迎。」

    「池同学的确很漂亮，个性又开朗，男生会喜欢她也是理所当然。」

    冬华在听见我与真桐老师的话后感到害羞……并没有这回事。

    她对我投以愤恨的眼神，努力压抑著不让怒火显露到脸上。

    「不过，她并不打算和任何人交往，所以即使被告白了也很困扰。因为这样，她假装和我交往，作为防止别人追求的烟雾弹。」

    真桐老师闻言对我点点头。

    「讨、讨厌啦──学长，你说这种谎的话，我会非常伤心啊，真是的──」

    冬华露出乾笑。

    然而，当我见到她眼底的怒火后，便完全无法涌起一丝同情。

    （插图011）

    「是这样啊，太好了，池同学，有温柔的学长在帮助你呢。」真桐老师对冬华露出了平静的笑容。

    「如果有这种隐情，我就不需要在辅导室询问你们了。」

    「请、请等一下！您真的相信刚才的话吗？您不觉得这是因为学长不想被辅导而随便扯的谎吗……！？」

    冬华对著真桐老师抗议道。

    「不觉得呢，我从友木同学一年级时就认识他了，他是非常诚实的学生，而且我也不觉得他会说出令女孩伤心的谎话喔。」

    真桐老师目光锐利地望向冬华这么说道。

    老师似乎相当信任我，这令我非常开心。

    冬华受到真桐老师话中的魄力压制，说不出话。

    她大概觉得即使自己反驳，也没有任何意义了吧？

    「这件事！……老、老师，请您绝对不可以对任何人说喔！？」

    结果，她只能这么拜托。

    真桐老师听见冬华的话后，露出温柔微笑回答：

    「我当然知道，我想尊重你的心情，也不想枉费友木同学的一番心意。」

    冬华露出无法释怀的神情，嘴上却这么回覆：

    「……那就好，那么我们已经说完了吧！？」

    「对，不过我还是提醒你们，之后请稍微安分一点喔。」

    真桐老师最后这么叮咛我与冬华。

    「……是──」

    冬华无趣地回应道。

    我也点点头。

    接著我们站了起来，离开了辅导室。

    离开辅导室、走过走廊，再度回到中庭后。

    「为&#8226;什&#8226;么！为什么要说出实话啊？你真的很夸张G！！」

    冬华立刻对我抱怨。

    「……因为我知道真桐老师很关心冬华。」

    「什么？什么意思？」

    冬华闻言蹙起眉头。

    「和我这种被贴上不良少年标箴的人成为男女朋友的话，老师们就会对冬华有不好的印象，所以真桐老师想弄清楚实情再帮你说话吧。」

    「……是怎样？这种事不可能知道吧。」

    「我知道的。」

    我过去引发问题时，曾受到池与真桐老师的全力庇护。

    这次则是因为我与冬华成为恋人，所以在老师间被当成问题人物吧。

    真桐老师并没有冷眼旁观，而是打算出手相助。

    她不会以外表判断一个人，而是会去t解对方的内在，并为了学生加以行动。

    她是一位值得信赖的好老师。

    「……唉，事情过了也就算了，已经无法挽救了。」

    冬华叹了一口气。

    「学长，我姑且提醒你喔，这次的事情没有下次了。」

    她这么说道。

    「我知道。」

    「你真的知道吗？你绝不可以对浑蛋老哥、其他老师或任何人泄漏这个秘密喔！」

    冬华一脸严肃地提醒我。

    我原本也不想对池说谎。

    然而，我想藉由这段假恋人的关系，找到帮助他们兄妹言归于好的契机，所以也只能撒谎到底了。

    「嗯嗯，我知道的。」

    「……你真的知道吗──？」

    冬华气呼呼地鼓著腮帮子，露出闹别扭般的表情。

    「放心吧，我之后也没打算退缩。」

    「……也是，你也无法轻易放弃和这么可爱的女生在一起的特权呢。」

    冬华一脸正经地说道。

    ……这家伙的自信到底是从哪里冒出来的啊？我认真地感到不可思议。

第一卷 11.图书室

    「学长，我们去图书室吧！」

    某天放学后。

    当我与冬华一起走在走廊上时，她这么提议道。

    「你就去吧。」

    我当下马上回答。

    「好！……不是啦！学长也要一起来啦！」

    「为什么？两个人一起去图书室也不能干嘛吧？」

    听到我的话，冬华露出嘲讽似的笑容说：

    「学长，你听好了，这所学校好像有许多人会在放学后留在图书室自习。」

    「好像是呢。」

    「所以说！我们也必须向这些人宣传我与学长是恋人呀。」

    冬华用鼻子用力哼了一声，紧握拳头。

    「……你不会打扰那些在念书的人吧？」

    「当然了，我才不会做那种没意义的事呢！重点是我和学长放学后一起待在图书室，并让其他人都看到呀！」

    我虽然对露出不怀好意笑容的冬华感到傻眼，但还是回应：

    「……那就走吧。」

    「好──！」

    我心想就陪她一起去吧，并这么回答她。

    因此，我与冬华一起前往了图书室。

    ☆

    「话说回来，我还是第一次来图书室。」

    冬华站在图书室前，彷佛想起什么似地说道。

    「这么说的话，我也几乎没有来过……喔，里面好像有满多人的，我们要安静一点。」

    鞋柜里有相当多的室内鞋。

    一如传闻，放学后来图书室的学生颇多。

    「我知道啦。」

    冬华以轻佻的语气回覆。我接著和她一同踏入图书室。

    望向里面后，我发现有许多人正在阅读或念书，相当地专注。

    这是一个安静的空间，但似乎没有人注意到我们推门入内的声响。

    我环顾四周确认有无空位。

    能并肩坐下两人的地方……有了，我与冬华移动到并排书桌的一角。

    我拉开椅子打算坐下时，却发现那里已经放著东西了。

    虽然也可以默不吭声地挪开它，但总觉得很不好意思。

    我决定询问东西的主人，即坐在旁边的男学生。

    「这里可以坐吗？」

    「嗯，啊，抱歉，我现在就收起来……友、友友友友友木！？同学！！为什么会在这里……」

    这名男生这么说的时候，我便察觉到图书室中的视线朝我聚集而来。

    「G，为什么友木会在这里！？」

    「真的假的，现在不是念书的时候了！」

    「唔唔，明明我看得正起劲，这样就无法专心看书了。」

    馆内陆陆续续传来这样的抱怨，转眼之间，几乎所有学生都离开图书室了。

    「啊、啊哈哈！我也想起自己今天还有事呢！所以这位子就请便吧，再、再见了！」

    与我说话的男学生也慌慌张张地站起身，离开了图书室。

    冬华见到他那手忙脚乱的模样后说：

    「变成包场了呢──真不愧是学长，总是那么厉害！」

    冬华吹了一声口哨，藉此挖苦我。

    「……这样总是令人觉得头疼呢。」

    我望向借书柜台，发现连图书委员也不见踪影。

    竟然大剌剌地弃守岗位了。

    「……来图书室的事仅此一次，我们会打扰到认真念书的人。」

    如果我们常来泡在图书室，之后一定会出现许多想来却不敢来的学生。

    「……学长真是体贴呢。」

    冬华一改刚才的态度，面无表情地低喃道。

    「啥？什么意思？」

    「我和学长都没做什么坏事不是吗？他们却自己觉得害怕，又自己跑走了……不要管他们不就好了。」

    冬华毫不掩饰烦躁地这么说道。

    「你该不会是在……激励我吧？」

    「不是，我只是对刚才那些人……还有学长感到火大罢了。」

    冬华不以为然地冷淡说道。

    我大概知道她想说什么。

    ──虽然知道。

    「但根本不打算解开误会的我也没资格那么说吧。」

    「哼──这样啊。」

    冬华闻言，没有抑扬顿挫地这么回覆。

    令人尴尬的沉默流逝而过。

    正当我心想「那么，该怎么办呢？」时──

    「那么！难得包场了，我们就边开心聊天，边解决今天的作业吧──」

    冬华语气轻快地说道。

    因为气氛逐渐变得凝重，所以她才贴心地这么说吧。

    而我也立刻配合她。

    「机会难得，我就教教你吧。」

    「不不不，不用学长这种不良学生来教我啦。」

    「……如果是一年级的范围，我还是能教你的喔。」

    「根本不用你教！因为我可是……入学考的第一名呢！」

    冬华卯足了劲露出神气活现的得意表情。

    「这样啊──真厉害呢。」

    因为我觉得这很厉害，便如实传达出来。

    她闻言却神色一转。

    「……算了，因为我是哥哥的妹妹，所以这也是理所当然的吧。」

    冬华露出兴致索然的模样低喃。

    「啥？身为池的妹妹和会念书有什么关系啊？」

    我这么询问后──

    「G？」

    她露出惊讶的神情。

    「……啊，还是说都是池在教你念书呢？」

    如果是这样还说得过去。

    有池一对一担任家教的话，我的成绩也可以进步到每次都能在段考荣登年级第二名吧。

    「……他从来没有教过我。」

    冬华听见我的话后，一脸阴沉地反驳道。

    她是否因为自己得意于年级第一名，却被我老实称赞，而不禁觉得害羞啊？

    这又没什么好害羞的。

    「那就和池没关系了吧？」

    「或许是这样吧……」

    「冬华之所以成绩好，并不是靠池的力量，而是因为冬华很认真念书吧？这又没什么好害羞的。」

    冬华闻言彻底不发一语。

    「……怎么了？」

    冬华对我缓缓摇摇头后，她悄声低喃：

    「没事。」

    然后，又继续陷入沉默。

    ……平常都是由冬华提供话题，所以这种令人尴尬的时间不会持续太久。

    然而，现在却不同。

    我烦恼著应该说什么有趣的话题。

    不过，我发现自己没有能提供有趣话题的沟通能力，并陷入了绝望。

    「啊──真是的！今天真是奇怪！我要回家了！」

    冬华忽然高声喊道，并将摊在桌上的笔记与文具收进书包、站了起来。

    「喔、喔，好。」

    我也慢她一拍地站了起来。

    我们随即离开了图书室。

    ☆

    在归途上，我们两人都默不吭声。

    冬华彷佛有什么心事般不发一语。

    ……一定是我不经意地惹她生气了吧。

    不过，因为不知道原因，所以我也不知道应该怎么道歉。

    正当我烦恼著该怎么开口时，我们已经抵达车站了。

    要是就这样各自搭上电车，那么直到明天之前我们都会无法交谈。

    总觉得这样不太好。

    因此，我打算随便找个话题开口。

    「那么，学长──」

    明天见。

    冬华在分开前这么说道，并走向另一侧的月台。

    她的嗓音细弱到差点令人听不见。

    不过，她的表情却……不知为何好像在开心地笑著。

    ……结果，冬华并没有生气吗？

    我没什么与人来往的经验，即使思考了也弄不清楚。

    话说回来──

    被人带著笑容说『明天见』，总觉得有些害羞。

    我边这么想边觉得开心……我的个性还真单纯呢。

第一卷 12.主要角色？

    隔天的午休。

    「优儿学长──我们一起吃午餐吧──！」

    冬华边说边打开教室的门。

    我见到她的态度一如往常，心想她昨天其实没有生气，暗自松了一口气。

    被她点名的我站起身，前往她的身边。

    「来，我们去老地方吧──！」

    冬华笑著说道，我也点点头，正打算离开时……

    「可以等一下吗？」

    忽然有人从我背后叫住了我。

    回头一看，发现是池站在后面。

    但在我回答池之前──

    「不可以。我不是说在学校不要和我说话吗？」

    冬华露出深感困扰的表情这么说道。

    我询问明显露出头疼表情的池：

    「怎么了？」

    「我们也可以一起吃午餐吗？我们有话想和你们说。」

    池语气温和地说道。

    「啥？搞不懂你在说什么，我不要，真心无法。」

    冬华立即回答。

    ……这也是『我要让哥哥吃醋计画』的一环吧。

    话说回来，她的攻击性是不是过强了啊？

    「嗯？……我们？」

    我对池的话语感到不解，便如此询问道。

    「嗯嗯。」

    池点点头，背后出现另一名女生。

    「是、是我！」

    轻盈甩动一头栗色头发的是池的青梅竹马&#8226;叶D夏奈。

    「……为什么叶D学姊也要跟来？超级意义不明。」

    冬华将不满表现在脸上，叶D回答：

    「因、因为我要鉴定看看……你们是不是有好好地在健全交往啊！」

    「什么？那和叶D学姊一点关系都没有吧？为什么我们交往非要得到你的鉴定啊～？」

    冬华傻眼似地耸了耸肩，并嘲讽地说道。

    这真是一段有温度差的对话。

    「当、当然有关系呀！我、我很担心冬华！而、而且，也、也也很担心友木同学！」

    叶D偷瞄了我一眼。

    我对上她的眼神后，她又惊慌失措地别开了视线。

    她恐怕很在意我会不会对冬华做出可恶的事情吧。

    冬华则对叶D的回答有些烦闷地说：

    「G──我又没有被叶D学姊担心的道理，话说你这样很烦人啊。」

    叶D微弱地呻吟一声，往后退了一步。

    而池不知为何并不打算替叶D解围，仅是默默地在一旁静观事态发展。

    这么一来，便没有人站在叶D那边……总觉得她这样有点可怜。

    「又没关系吧？我不介意的。」

    我对池与叶D如此说道。

    此时叶D露出意外的神情低喃：

    「G，真的可以……吗？」

    我便默默地点点头。

    叶D开心地低声说「太好了！」。

    「谢谢。」

    池则是露出爽朗的笑容这么说道。

    「等、等等啊，学长！？请你不要擅自决定！」

    冬华丝毫不隐藏不满之情向我抗议。

    「不需要这么排斥吧，而且要是能够现在让叶D认同我们，之后才不会麻烦吧。」

    我这么说后，叶D便不知为何露出受到打击的神色。

    池则是无奈地耸了耸肩。

    「……我知道了，既然学长这么说了，那就只有今天特别允许。」

    「冬华，谢谢你。」

    我道谢后，冬华便哼了一声别过头。

    很遗憾的，我似乎惹她心情不好了。

    ☆

    我们前往老地方中庭后，便感受到超乎以往的视线。

    仔细想想，这也是理所当然。

    众人欣羡的主角──池。

    池的妹妹、社交能力出众、脸蛋甜美又引人注目──冬华。

    池的青梅竹马，拥有偶像级外表的网球少女──叶D。

    最后是声名狼藉的全校第一恶霸──我。

    ……我彷佛跑错了棚。

    「我、我已经很久没和冬华一起吃饭了呢──小学的时候总是一起吃呢！」

    「……我们也已经很久没说话了吧。」

    「啊、啊哈哈，对啊，不过我常常看到冬华呢。」

    「但你就算看到我，也没和我打招呼啊──」

    「啊哈哈──……」

    叶D似乎深受冬华唾弃。

    是否因为她对池有意思，所以被当作敌人了呢？

    叶D露出乾笑后，陷入了沉默。

    接著她露出哀伤的神情。

    「春、春马──……」

    并马上向池求助。

    池叹了一口气说：

    「夏奈在国中时，因为网球实力大幅成长，所以一直在参加比赛，相当忙碌。而且因为冬华躲著夏奈，所以你们才没什么机会说话吧？」

    他像是在开导冬华似地说道。

    「啥？我又没有在躲她，自我意识过剩超恶的……话说回来，我不是说在学校不要和我说话吗？」

    冬华瞥了池一眼，便彻底无视了他。

    池一瞬之间露出了哀伤的神情，但察觉到我的视线后，他又露出像是相当苦恼的不明笑容。

    看到池的表情，我便想帮助他们和好如初。

    ……不过，到底该怎么做呢？

    正当我不发一语地思考时──

    「那、那个！友、友木同学！」

    叶D提高了嗓音说道。

    「喔，怎么了？」

    我望向叶D后，她便满脸通红地别开了视线。

    ……我在心中道歉「我长得这么可怕真是不好意思，但我并没有瞪你啊」。

    「你、你们真的在交往吗！？」

    叶D这么问道。

    真是一个一针见血的问题。

    我们并不是真的恋人。

    其他人从一旁看来，或许觉得我们并没有在交往。

    「嗯嗯，我们在交往。」

    「但、但是……看起来完全没有那种感觉。」

    听见我的回答后，叶D提出怀疑。

    「啥？叶D学姊的眼睛是脱窗了吗？我和优儿学长是一对超级恩爱的笨蛋情侣呀──对吧──优儿学长？」

    冬华倾尽全力讽刺对方。

    叶D的表情变得僵硬，刚才这句话果然惹恼她了吧。

    老实说，我也能理解她的心情。

    「那、那么！接、接、接……接吻！你们可以在这里接吻吧！？」

    这便是所谓的以牙还牙吧？

    叶D变得歇斯底里，对我与冬华说出这种没头没脑的话。

    即使我们真的在交往，也不可能在这里接吻吧。

    这里可是学校啊……

    「啥？为什么我们要在这里做那种事啊──？不知道你在说什么蠢话──？」

    「因、因为！你们是恩爱的笨蛋情侣吧！？那就可以不顾旁人地接吻吧！？」

    「……你是认真的吗──？这里可是学校啊──？」

    「我是认真的！所以也让我见识一下你们的决心吧！」

    「天啊……」

    见到叶D拚命的模样，冬华吓了一跳。

    「夏奈，你冷静一点。」

    「春马不要插嘴啦！」

    怒火中烧的叶D已经听不进池的话了。

    我想直到我与冬华接吻为止，叶D都无法冷静下来了。

    我有些担心。

    不过，因为我们并非真的在交往，所以也无法接吻。

    那么，该怎么办呢……我这么思考著。

    我脑中浮现了一个最为合适的聪明藉口。

    「叶D，抱歉，我无法和冬华接吻。」

    听到我的话，冬华首先生气地低喃了一声「啥？」。

    然后池也露出诧异的神色，叶D则喜上眉梢并笑逐颜开。

    「果然！……咦？那是什么意思？」

    然而，她却开心不了多久。

    叶D不明所以地歪著脑袋询问。

    「没有什么意思，因为我不是随随便便就和冬华交往。」

    我回答后──

    「G？」

    「什么？」

    叶D与冬华同时出声。

    「所以说，我和冬华是认真交往的。虽然我们有牵过手，但还没有接吻……因为我想好好珍惜冬华。」

    叶D闻言错愕地张大了嘴。

    这是我脑中所能想出最为正直诚恳的答案了。

    但问题是这完全是谎话，而且一点也不正直。

    她似乎在脑中反覆思考我的话。脸上浮现问号的叶D不断地变化著表情，看起来有点有趣。

    ……可是不知为何，她最后却变得脸色铁青。

    她是否不希望我真心喜欢上冬华呢？

    想到这里，我便觉得有些受伤。

    另一方面──

    叶D的脸上一阵青一阵白，张皇失措得彷佛就要哭出来。

    「竟、竟然这样……呜、呜呜呜，春马这个笨蛋──！」

    她一边大吼一边从中庭拔腿跑了出去，一下便消失了踪影。

    「为什么怪我……？」

    （插图012）

    我目送叶D的背影离开后，耳边传来池无法理解的低喃声。

    「那、那个，学长，你那么说都不觉得羞耻吗？」

    在我身旁的冬华仰头望著我这么问道。

    我仔细回想自己刚才的发言后……

    「哇，超级丢脸……」

    我在说什么啊？我是白痴吧？

    因为这过于羞耻，我今晚睡著之前一定会回想起来并痛苦挣扎。

    冬华露出无奈的神情这么说：

    「……唉，学长真是一个笨蛋呢，你的脸超红啊。」

    「……吵死了。」

    冬华叹了一口气后这么低喃。

    而她的双颊也与勉强吐出一句话掩饰害羞的我一样，染上了红色。

    ☆

    「……总之，先不管夏奈了。」

    池看著远方小声说道。

    「喔、喔。」

    我虽然有些担心叶D，但既然池都这么说了，那就先放著不管吧。

    冬华彻底无视池的话，开始啃著手边的三明治。

    「接著轮到我说话了。」

    「嗯嗯，说起来，池有事找我吧。」

    他对我点点头后开口：

    「我想请优儿帮忙下次读书会的事。」

    「读书会？那是什么？」

    听见池的话后，冬华询问道。

    「黄金周第一天有一场学生会主办的读书会，对象是主动报名的新生，目的是由学长姊教学弟妹或同学间互相教导，来藉此相学相长，以及加深学生之间的感情。」

    「哇，感觉超无聊──我绝对不想去。」

    冬华面无表情地说道，池则勾起一抹耐人寻味的笑容对她说：

    「……表面上是这样，但学生会发给新生一年级的段考考古题，传达考题方向和课程方针后，就会在体育馆举办轻音乐社的小型演唱会，并一起享用烹饪社做的料理……类似于欢迎新生的小型活动。」

    池得意洋洋地说道。

    「这样喔──感觉好麻烦──话说回来，我不是说在学校不要找我说话吗。」

    冬华的反应相当严苛。

    她在听完所有的说明后，毫无慈悲地这么说道。

    ……不行这样啦，池也显得垂头丧气。

    「我知道了，我会帮忙的。」

    我这么回答后，池便露出了柔和的笑容。

    「这样啊，总是麻烦你了，谢谢。活动前一周，请空下放学后的时间。」

    「啥！？一定不行啦！我们是恋人，所以放学后一定要卿卿我我地黏在一起才行，根本没有闲暇时间可以帮忙！」

    理所当然地，冬华露骨地显现出怒意。

    她似乎很不满我擅自决定要去帮池的忙。

    「抱歉，冬华，我无法拒绝池的请求。」

    「什、什么嘛……比起身为恋人的我，你更重视老哥的请求吗？」

    冬华露出不安的神情这么问道。

    我差点说出我们又不是真的恋人，但池也在这里。

    我必须谨言慎行。

    「这是两码子事。」

    我对著露出不甘心神情的冬华继续说：

    「而且，冬华开学后几乎所有的午休和放学时间都是和我一起度过的吧？有时间和同学们一起过并加深友谊也不错啊。」

    「那种事又没什么关系，因为我长得可爱又会念书，社交能力也很高，已经得到了年级风云人物的地位了。话说回来，那样的话，我可是会被按捺不住的男学生们疯狂告白喔？」

    冬华充满自信地回答道。

    她与我所居住的世界相差甚远，根本无法想像。

    「能自己这样说还真是厉害啊……」

    「因为这是事实呀。」

    冬华哼了一声。

    我头疼地对池投以寻求援助的眼神。

    池也困扰地笑著，向冬华问道。

    「抱歉，冬华，我借优儿用一下。」

    「啥？浑蛋老哥没道理向我道歉……学长，你真的要去帮忙吗？」

    「嗯嗯，我是这么打算的。所以，这段期间放学后不能像之前一样陪你了……抱歉。」

    冬华深深叹了一口气。

    接著，她露出烦闷的神情说：

    「好啦，我知道了！虽然超级麻烦，但我也会帮忙啦！」

    她语出惊人。

    「G？」

    「啥？」

    我与池都对她的反应感到震惊，同时低喃出声。

    「可以吗？这本来就是欢迎新生的活动，所以你完全不需要帮忙举办喔？」

    池对冬华说明。

    「什么？你让不是学生会干部的学长帮忙，却不想让我帮忙吗？」

    冬华对池投以凌厉视线并加以询问。

    听她这么一问的池，「嗯」了一声回答：

    「这没什么不好……如果冬华愿意就请来帮忙吧。」

    「不过，真的可以吗？」

    我接在池之后询问冬华。

    我完全不懂。她来帮忙学生会对她能有什么好处吗？

    「因为不这样做就无法和学长在一起了啊，而且身为恋人的学长去帮忙主办单位，我却不参加，这样不是很不自然吗？」

    「……要和我黏在一起，也不用做到这个地步吧？帮忙学生会并不会用到午休时间，而且只要你活动当天来参加，也不会不自然啊？」

    我无法理解冬华的解释，于是再度询问。

    不过是一周的放学时间无法假装成恋人。

    冬华露出有些恼火的神情后，重重地深呼吸。

    接著，她露出满面笑容，用一种甜腻腻的肉麻嗓音说：

    「讨厌啦，优儿学长！这──么可爱的恋人说要帮忙筹备读书会，真的有那么奇怪吗？我好伤心喔。」

    附带一提，她虽然露出惹人怜爱的笑容，眼底却没有半点笑意，还散发出一股莫名的压迫感。

    「……我知道了，这真是光荣，能当你的男朋友真是太好了，那就一起努力帮忙吧。」

    「冬华，谢谢，那就拜托你了。」

    听到池这么说后，冬华便了无兴致地耸了耸肩说：

    「不用，我又不是为了浑蛋老哥才去帮忙，你少往自己脸上贴金了。」

    冬华吐出标准的傲娇台词。

    然而，她的表情与嗓音都与我所想像的傲娇角色相差甚远，给人一种冷漠的印象。

    「算了，我会努力帮忙的，请多多指教喔，学长？」

    冬华开心地仰头看著我说完后，我才终于发现。

    一起帮忙的话，更容易向他人炫耀与我在一起的事实。

    ……原来如此，这样的确可以刺激池的嫉妒之心。

    「我也是……还请你手下留情呢。」

    我鼓起干劲回答后，冬华露出有些惊讶的神情，并疑惑地歪著脑袋。

    ☆

    时间来到隔周的放学后。

    「优儿，那么就拜托你从今天开始帮忙了。」

    「喔。」

    一如与池的约定，我从今天起会在学生会帮忙。

    我们两人正要并肩走出教室时，途中与叶D擦身而过。

    她与我四目相接，露出吓一跳的表情。

    接著别开视线。

    ……从之前那件事之后，她就一直这样，我似乎被她深深讨厌了。

    正当我这么心想时──

    「友木同学，你有空吗？」

    出乎我意料，低著头的叶D对我说话了。

    我想「有什么事吗？」并回应：

    「怎么了？」

    听见我的回答后，她的身体颤抖了一下。

    她的视线摇摆不定地游移著，并望向了站在我身旁的池。

    池则是无奈地耸了耸肩。

    他环顾四周后说：

    「在这里说话会妨碍进出教室的人，我们到角落去吧。」

    因为班上还有一些同学，我们便照池所说，移动到教室的一角。

    池催促叶D继续讲下去：

    「夏奈，你有话想对优儿说吧。」

    听见池的话，她彷佛下定决心似地缓缓抬起头开口：

    「……之前很对不起。」

    叶D这么说并低下了头。

    老实说，我原本以为又会因为冬华的事被她说教而有所提防，所以无法理解她在说什么。

    「你的对不起是为了什么呢？」

    「是为了叫冬华和友木同学在我面前接吻这一件事。」

    她的双颊染上红色，虽然满脸通红却继续说：

    「这虽然是藉口，但我当时很不冷静……和你珍不珍惜冬华没有关系，一般来说不可能在学校以及别人面前做那种事吧……我现在正在反省，对不起。」

    「对啊。」

    池口气轻松地对著低头道歉的她这么说后，叶D露出了怨恨的神情。

    我知道她在为什么事道歉了，便回答：

    「我不在意的，只是你之后也要对冬华道歉喔。」

    叶D闻言软弱地笑了笑。

    我心想「又怎么了吗？」并望向她。

    「今天早上，我见到冬华后也有向她道歉，她也说了和友木同学类似的话。」

    听她这么说后，我便理解了。

    冬华的确也会说类似的话呢……但应该会追加一两句挖苦。

    对叶D而言，她不想承认我是冬华的恋人，我却出乎意料地做出和冬华相同的回应，这应该让她觉得五味杂陈吧。

    「这样啊，那你就不用在意了。对我来说，能够解开误会就放心了。」

    我这么说后，叶D缓缓地摇了摇头。

    接著，她目不转睛地凝视著我开口：

    「我知道自己之前的态度很差，但针对友木同学和冬华之间的关系……我还无法整理好自己的心情，更无法认同。」

    「……啥？」

    叶D紧绷著声音这么说。我忍不住发出了呆愣的嗓音。

    「所以说……下次再让我说个清楚吧。」

    叶D表情真挚、眼眶湿润。

    她直勾勾地望著我，等待著我的回应。

    见到她努力的模样……

    我知道叶D真的很珍惜冬华。

    「嗯嗯，任何时候都可以喔。」

    我彻底t解了她的心情，便缓缓地点头回应。

    她露出有些失落的神色。

    「不好意思拦住你了……掰掰。」

    她这么说并走向教室门口。

    我与池一同目送著她的背影，结果她要离开教室时忽然回头望著我们说：

    「话说回来，友木同学，你要帮忙读书会的事吧？我因为要练习网球，所以无法过去……要加油喔，我会为你们打气的。」

    听到这句出乎意料的话后，我一边感到动摇一边回覆「喔、喔」。她见状便露出安心的表情说：

    「那掰掰。」

    叶D最后柔和地笑著朝我挥了挥手，并从我的视野中消失。

    她虽然对我们道歉，却声明无法接受我与冬华之间的关系，最后又笑著留下加油打气的话语，她究竟是怎么看待我的呢？正当我这么沉默地思考时──

    「你不用想得太复杂，夏奈并不讨厌你。」

    或许因为我表现在脸上了吧，池拍了拍我的肩膀如此说道。

    「这样啊……那就好。」

    「你们一定能打好关系的……那么，差不多该去学生会办公室了。」

    池露出温柔的笑容说道。

    即使我与叶D打好关系，但只要我与冬华维持假恋人的关系，便无法抹去这股尴尬……

    我没将这话说出口。我对池点点头后，便与他一同前往学生会办公室。

    ☆

    「田中学长、铃木，我们来迟了。」

    抵达学生会办公室后，那里已经有一对男女在。

    池对他们鞠躬后，两人都露出灿烂的笑容挥了挥手，表示他们并不介意。

    「优儿，这是担任书记的田中学长，以及负责总务、和我们同年级的铃木。」

    池向我介绍他们。

    「这还是第一次和你打招呼吧？谢谢你总是来帮忙学生会的杂务，我是三年级的田中。」带

    著眼镜、一副好好先生模样的男学生&#8226;田中学长对我微笑说道。

    「本来应该早点向你道谢，但一直没什么机会，真是抱歉呢，我是和你同年级的铃木喔，你好啊。」

    乖巧的女学生&#8226;铃木也向我露出了笑容。

    「G，嗯、嗯嗯！你好。」

    我无法掩饰动摇。

    他们明明应该听过许多有关我的负面传闻，却对我微笑。

    我心想著到底发生了什么事，便望向了池。

    他见状心满意足地笑著说：

    「对了，铃木，竹取学长还没来吗？」

    「嗯，他说要帮真桐老师的忙，应该还在教职员室吧？」

    「这样啊，那我也去一趟教职员室吧。」

    池下这一句话，便打算离开学生会办公室。

    「池，等等。」

    我叫住了池。

    如果被孤零零地留下，我没有自信保持正常的应对进退。

    「放心吧，田中学长会和你说明工作事项，而且……」

    池的嘴角勾起一抹微笑继续说：

    「学生会干部都是站在优儿这边的喔。」

    池这么说后，便毫不留情地离开了学生会办公室。

    ……站在我这边。

    即使他这么说，我一时之间也无法相信。

    因为至今为止，除了池与真桐老师以外，我身边没有可说是「站在我这边」的人。

    「就如同池同学所说，请你放心吧，我们知道友木同学平常都很认真在帮学生会的忙，所以不会怕你的。」

    「嗯，和田中学长说的一样，不过，因为你长得真的有点可怕，所以在习惯之前，我可能还是会怕怕的，还请你多包容。」

    两人对我这么说道。

    感觉不到他们畏惧的态度。

    ……我对这件事相当感动，而且非常开心。

    此时我发现池之所以让我来学生会帮忙，目的便是这个。

    ──我果然还是赢不了池呢。

    「……好的。」

    我虽然想表达出被接纳的喜悦，却无法顺利地将之化为言语。

    我只能无趣地回答。

    「那么，我来说明要请你帮忙的工作。」

    正当田中学长开口时──

    「大家好──打扰了！」

    冬华发出开朗的嗓音，进入了学生会办公室。

    她望著位于学生会办公室的我们三人。

    「……咦！？学长和哥哥以外的人可以正常地对话？啊，该不会！你……其实不是学长！？」

    「你在说什么啦？」

    看见冬华露出惊讶的神情，我无奈地对她吐槽。

    「说的也是，脸长得这么凶神恶煞的高中男生，除了优儿学长以外，怎么会有别人嘛&#9825;」

    冬华嘿嘿一声，并吐出了舌头。

    喂，你也太失礼了吧。

    田中学长望著我与冬华的互动，看著冬华说：

    「啊，你是池同学的妹妹吧，你好，我是三年级的田中，我常听到你的传闻，你是今年入学考的第一名吧，真不愧是池同学的妹妹呢。」

    「有池同学的妹妹一起帮忙就太可靠了，我是二年级的铃木，你好啊。」

    与和我打招呼时一样，两人朝冬华投以微笑，并旦打了招呼。

    另一方面，冬华一边说「啊哈──你们好──」，一边露出笑容，但她的眼底却没有笑意。

    「啊，话说回来，是要帮什么忙呢？」

    冬华旋即转换了话题。

    听见她的问题后，田中学长说明道：

    「想请友木同学和池同学帮忙的是简单的杂务，需要在影印室影印以前的考古题并分科订起来。」

    「只有这样啊──？感觉很轻松呢──」

    「虽然是自由参加，但这次活动的参加人数将近两百人，共要发五种科目、过去三年的考古题，所以比想像的还辛苦喔。」

    铃木别开视线这么回答。

    「不要紧的！就算辛苦，也有值得倚靠的学长在啊，对吧──优儿学长？」

    冬华露出笑容望著我说道。

    这家伙绝对打算把苦差事塞给我吧……

    「对啊，有友木同学在的话就很值得倚靠呢。那么，可以请你们现在去影印室复印资料吗？目前只剩E班的参加人数调查还没送回来，所以还没确定确切的人数，但还是请你们先去影印吧。」

    「G──E班不就是我们班吗──？但我们已经调查完出席人数了啊？」

    「这样啊，我们有吩咐各班班长今天就是最后期限，所以应该差不多要送来了吧，如果他们送来了，我会立刻去影印室跟你们说。」

    「好的──我知道了！那么，要影印的考古题在哪里呢？」

    听见她的问题，铃木便说「啊，抱歉，麻烦你们去印这个」，并将放在箱子里的大量纸张交给了我。

    「这是影印机的使用方法，以及统整了各班参加人数的清单。」

    铃木将一张纸递给冬华并这么说道。

    「我想这并不是一两天可以做完的量，所以请慢慢来吧。」

    田中学长交代道。我与冬华对他点点头。

    「那么，我们现在就出发了──！」

    冬华对著两人如此说道。

    我也点了一下头，打算离开学生会办公室……

    「打扰了……咦？冬华，你为什么会在这里？」

    一名看起来有些强势、但无疑是个帅哥的男学生露出爽朗的笑容，拉开门现身。

    「啊，甲斐同学！因为我有点事──……话说回来，读书会的出缺调查，我们班是最后一个交的G，你身为班长，这不是怠忽职守吗！？」

    「抱歉，我之后会小心。」

    似乎是冬华班上的班长。

    说起来，听见刚才的一番对话后，我发现冬华在与我和池以外的对象说话时，真的都会刻意装乖呢。

    相当笑脸迎人。

    「不好意思，我们晚交了。」

    被称为甲斐的男学生将视线从冬华身上挪开，道歉后他便将出席调查表交给田中学长。

    他连道歉的模样都相当爽朗。

    田中学长则回答「你不用介意，反正还在期限之内，不算迟交」。

    甲斐露出松了一口气的神情，这时才初次望向了我。

    而他那爽朗的笑容瞬间消失了踪影。

    「友木……学、长……你为什么在这里？」

    甲斐低沉地低喃道。

    那并不是……

    我经常接收到的、充满恐惧与厌恶的视线。

    他对我投以的是充满强烈愤怒的视线。

    「什么事？」

    我回应他的视线，因而询问甲斐。

    原以为他会别开视线，他却依然瞪著我。

    「……学长为什么会在这里呢？」

    甲斐再度问了一遍。

    ……他真有骨气呢，这并非不好的意思。

    一般人一与我眼神相交，便会别开视线不断道歉，并在背后偷说我坏话。

    他虽然对我投以明目张胆的敌意，却是光明正大地从正面交锋，对我而言这还比较好处理。

    正当我打算回覆甲斐的问题时──

    「优儿学长和被哥哥拜托的我一样，也是来帮忙的喔──！他是很体贴的男友吧──？」

    冬华在我开口之前这么说道。

    「G？冬华来帮忙？为什么要……」

    「不知道──我只是被哥哥拜托的──甲斐同学，掰掰，我们之后还有工作要做呢──」

    冬华这么说完，便拉著我的手臂走到走廊。

    甲斐则从后方叫住冬华。

    「啊，等等啊，冬华！」

    「掰掰，明天见──」

    冬华这么说完，我们便往影印室走去。

    我回头一看，发现甲斐并没有追来。

    他只是一直目不转睛地瞪著我。

    「啊──他真讨厌，好烦──」

    冬华恨恨地说道。

    「……会吗？他是一个有胆量的有为青年吧？」

    「啥？学长，你认真的吗？」

    她一脸傻眼地这么问道。

    「当然……一半啦。」

    「只有一半也很奇怪了啊──」

    冬华耸了耸肩这么说道。

    「没想到你会为了帮我，甚至不惜说谎啊，谢谢。」

    我对著她道谢。

    冬华之所以会帮学生会的忙，不是因为受池所托，而是被我连累了。

    尽管如此，她在我被甲斐缠上时并没有见死不救，反而还帮了我。

    「……不用道谢啦，我只是因为那家伙很烦人才那么说。」

    「这样啊，就算是这样也还是谢谢你。」

    冬华默默无语。

    她是否害羞了呢？

    还是说她其实并不打算帮我，只是出于私怨呢？

    我即使暗自观察她的表情，也依然弄不清楚。

    「话说回来，刚才那家伙是你的同班同学吧？他是怎样的人呢？」

    我为了转移话题而提问后，冬华便露出恶作剧般的笑容说：

    「我知道了──你马上就要那个了吧？你是为了在某个时候把他叫到体育馆后方狠狠修理一顿，才跟我打听他的吧？还是说你想要打听他的家人好掌握他的弱点呢？」

    「你到底把我当成什么了啊……？」

    我有些敬谢不敏地回答冬华的话。

    「开玩笑的啦──有一半是。」

    就算只有一半也很奇怪吧……

    「他是一年E班班长&#8226;甲斐烈火，是个爽朗的帅哥，又是一个平等对待所有人的人气王。据说他在开学后的两个礼拜内，已经被三个女生告白了。而且，他的入学考成绩也是名列前茅，超厉害的说──」

    「我身旁倒是有一个比那个人气王更厉害的家伙啊。」

    「讨厌啦，学长！你马上就这样讲肉麻话哄我！我也知道太可爱是一种罪过，但请你也要稍微考虑一下时间和地点嘛&#9825;」

    冬华看到我脸上的无奈表情后，露出了兴味索然的神色。

    「而且，他才刚加入社团就被捧为足球社的王牌，社交能力也很强，周遭的人都认为他是一年级的金字塔顶端。」

    「这样啊，就像是一年级时的池嘛。」

    相貌堂堂，文武双全，而且还受人爱戴。

    他虽然没有池那么出色，尽管如此也相当了不起。

    「……正确来说，就像是浑蛋老哥的劣质翻版呢。」

    「……真是毒舌啊。」

    「我认为这是很适切的评价呢。」

    冬华无趣地叹了一口气。

    「话说回来，他为什么突然要瞪我啊？我又没做什么……会被新生怨恨的事啊。」

    「应该是因为那家伙暗恋我，所以才反过来怨恨学长吧？」

    「自卖自夸这一点很像冬华呢，但这的确是最有可能的。」

    冬华闻言露出微妙的表情。

    「……学长，我这么受欢迎真是不好意思。」

    「真是厉害的道歉呢。」

    话说回来，这可以称为道歉吗？

    「……我太受欢迎的话，身为恋人的学长不会很不安吗？」

    「是呢，这可是关乎我人身安全的问题，真是担心啊。」

    「虽然我也没有期待啦──但你那反应真让人有点火大──」

    「嗯嗯，这时候应该以恋人身分说『冬华那么受欢迎的话，我就会吃醋喔』比较好吗？」

    「没错！如果有其他人在，提到这种话题的时候，还请你这样回答喔！不过，一脸凶神恶煞的学长这么说的话……真的好好笑喔──」

    冬华发出自得其乐的笑声。

    这家伙的个性真的很不赖嘛……虽然不是正向意义上的「不赖」。

    「算了，不管那种家伙也没问题的，实际上他也不敢真的做什么啊──」

    「……或许吧。」

    我这么回答冬华。

    的确，他行使暴力的机率应该很低吧。

    不过……因为我从正面承受了那道充满愤怒的眼神，所以也无法断定他并不会付诸实行。

    在我们聊著天的同时，我们抵达影印室了。

    我先将放著考古题的箱子放在桌上。

    冬华则望著写著说明的纸，并比对考古题内容。

    「……附带一问，去年的读书会是怎样的啊？」

    「因为我没参加，所以不知道。」

    「我问了一个蠢问题呢。」

    「是蠢问题呢。」

    不要说是蠢问题啦，我会受伤的……

    冬华对著内心受创的我露出惹人怜爱的微笑说：

    「这样的话，虽然你今年属于主办方，但难得可以参加，如果能乐在其中就太好了呢。」

    「……比起无聊地主办活动，当然是乐在其中比较好。」

    冬华边从箱子拿出考古题边这么说，听完我毫不有趣的回答后，她再度露出温柔的微笑。

    ☆

    隔天放学后。

    我与冬华今天也在影印室影印考古题。

    「……这要做到什么时候啊──？」

    冬华露出空洞的眼神对我问道。

    也难怪她的眼中会失去光芒。

    毕竟这项工作──

    ……既无聊又空虚，还十分琐碎，令人昏昏欲睡。

    也就是说，希望早点结束。

    「今天之内无法做完吧。」

    我将订好的考古题放进纸箱中后如此回答。

    「对呀──唉，这真是一个空虚的工作，根本是在浪费青春啊。」

    冬华垂头丧气地说道。

    她虽然这么抱怨，却没有停下装订考古题的动作，她意外是一个认真的家伙。

    她陪著我一起做，帮著原本不必帮的忙。

    冬华虽然立刻便会得意忘形，常常会令人觉得烦躁，讲话又毒舌，个性也不怎么好，但果然是一个好女孩。

    「……抱歉哪。」

    「啥？不知道你为什么要道歉──话说回来，那个浑蛋老哥才应该为了把这么无聊又令人昏昏欲睡的工作推给我而道歉──」

    「学生会干部必须要准备讲义与确认当天的流程，所以这种杂务会委外处理也是理所当然的。」

    「这和那是两码子事吧──？就算是那样，我也会要求他谢罪──」

    冬华毫不客气地抱怨著。

    啊，我觉得人不在这里的池愈来愈可怜了……

    「啊──我去贩卖机买点饮料！」

    她这么说并站了起来。

    「学长要喝什么呢？我也一起买回来。」

    「真稀奇呢，冬华竟然没让我跑腿，还要帮我买呢。」

    「这一点也不稀奇。没什么喔？你不要的话，我就买自己的。」

    冬华露出不服气的表情对我这么说道。

    「抱歉，我说了失礼的话，可以帮我买罐装咖啡吗？」

    「真是的，你知道就好。啊，你总是喝无糖黑咖啡，今天也要那个吗？」

    「嗯嗯。」

    我回答冬华，并将零钱递给她。

    「咻～好臭屁──！」

    收下零钱的冬华开心地说道。

    这家伙的发言也非常失礼，我这么想应该是没有错的吧？

    「那我去去就回！学长，我不在的时候，你可不要偷懒啊。」

    「好好好，快去吧。」

    我说完后，她便说「好──」并离开了影印室。

    我刚才因为与冬华一起聊天，所以没有发现，但影印机规律发出的铿铿声响现在令我相当在意。

    ……糟了，这会让人想睡觉啊。

    我站起来伸了个懒腰后，手上拿著考古题本，下定决心与睡意抗战到底。这时，耳边传来──

    叩叩叩。

    敲门声。

    这不是冬华吧。从她刚才出门到现在所经过的时间，还不足以让她买完饮料再走回来，而且她也不会敲门。

    这应该是来用影印室的其他学生或老师吧。

    「请进。」

    我出声回答后，门便被推开了。

    走进影印室的是真桐老师。

    「我听说池同学也在，但只有友木同学一个人吗？」

    「她去买饮料了。」

    「这样啊，我来错时间了呢……」

    真桐老师露出有些尴尬的神情。

    来错时间是什么意思？

    「……我拿慰劳的点心来给帮忙影印的你们，但应该早点来的，这样她就不用去买饮料了。」

    老师这么说道，并找了张桌子放下手中的塑胶袋。

    里面有两瓶茶与高单价的盒装冰淇淋。

    「……我们可以吃吗？」

    「当然，这工作很辛苦吧？」

    「嗯，比起肉体疲劳，精神上比较痛苦呢。」

    「或许是这样呢，等池同学回来你们就两人一起吃吧。」

    「好，谢谢老师。」

    听见我道谢后，真桐老师便露出温和的笑容。

    「没关系，你别在意。一直以来都要谢谢你的帮忙，学生会的大家也都很感激喔。」

    「……我只是很闲而已。」

    闻言，真桐老师的笑意更深了。

    「最近学校怎么样啊？」

    「愿意和我说话的人增加了，除了冬华之外，还有学生会的田中学长和铃木。我因为外表总是受到众人回避，所以觉得很感动。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    「这都是多亏了池和真桐老师。」

    我忍著害羞传达感谢之情后，真桐老师出乎意料地露出微嗔的表情说：

    「不，这都是因为你一直很认真啊，一定会有人看见你的努力，而这样的人今后也一定会增加，我敢挂保证喔。」

    真桐老师申明自己什么都没做，这一切都是我努力的成果。

    我真的非常感激真桐老师。而且有人能好好观察我的为人，也令我喜不自胜。

    尽管如此，我还是不觉得仅靠自己的力量，便能让众人接纳我。

    「池和真桐老师愿意认同我，果然带来很大的影响力呢。」

    「我真的……什么都没有做啊。」

    真桐老师露出落寞的神色。

    「老师？」

    怎么了吗？正当我打算这么询问时──

    「我回来了──……咦？真桐老师？怎么了吗──？」

    冬华推门走了进来。

    「嗯嗯，我拿东西来向你们慰劳和道谢，池同学，谢谢你啊。」

    「G，没关系啦，这又不是什么特别需要道谢的事。哇──我可以吃这个冰淇淋吗？老师好大方喔──！」

    冬华被盒装冰淇淋吸引。

    「当然，我只能买东西请你们，真是不好意思……那我也要去学生会办公室一趟。」

    「好──」

    听见真桐老师的话后，冬华便这么回答道，我也轻轻敬礼。

    接著，老师便立刻离开了影印室。

    结果，我还是没能问出她寂寥表情背后的理由。

    「巧克力碎片和……啊，另一个是新口味！学长，我可以吃这个吗？」

    「嗯嗯。」

    「太好了──！」

    我从喜上眉梢、蹦蹦跳跳的冬华手中接过拜托她买的罐装咖啡与老师送的盒装冰淇淋。

    「咦？学长的表情很消沉G，比起巧克力碎片，你果然比较想吃这个吗？不过不可以，我已经吃下去了，虽然可以分你一口啦……」

    我似乎有些愁眉苦脸。

    冬华体贴地这么说道。

    「别在意，我只是在想事情。」

    「G……？学长在想事情？超不搭的──……」

    「你这话也太小看我了吧。」

    「算了，没什么事就好！这样我就可以心无旁骛地享受冰淇淋了呀&#9825;」

    冬华对我的吐槽置若罔闻，继续吃著冰淇淋。

    望著冬华满脸幸福地吃冰的模样，我的忧虑也自然消退了。

    ……算了，现在先不管真桐老师的事。

    或许还有别的机会可以问她。

第一卷 13.谴责

    读书会前一天的周五放学后。

    明天开始便是黄金周连假，与读书会毫无关系的二、三年级生纷纷呈现放松的气氛。

    不过，隶属于学生会的池，因为明天有读书会这项活动，便与这种松散且欢乐的气氛无缘了。

    「优儿，你今天也有空吗？」

    「嗯嗯，当然。」

    我对池点点头。

    ☆

    离开教室后，我前往影印室，把之前我和冬华一起印的考古题复本放入纸箱，并拿著纸箱抵达了学生会办公室。

    除了我和池之外，还没有人到学生会办公室。

    「考古题已经印完了，我今天要帮什么忙呢？」

    「你已经帮忙搬完考古题了，剩下的就是一些事前确认。」

    因为昨天印完了考古题，所以今天似乎已经没有杂务了。

    「体育馆在明天的下午一点前都是运动社团在使用，我们在那之后就要开始场地布置，并从下午四点开始举办活动。」

    「场布的成员呢？学生会干部要负责教导新生吧？只靠我是没办法的。」

    「当天运动社团会帮忙，尤其是排球社充满了干劲。」

    「啊，这样啊。」

    「嗯嗯，麻烦优儿在下午一点左右前往体育馆帮忙场布……拜托你了。」

    我心想有运动社团帮忙场布的话，人力应该足够。我去了应该只会打扰他人吧？但这些话我并没有说出口。

    「……嗯嗯，交给我吧。」

    毕竟，对我而言，能被池拜托是一件相当值得高兴的事。

    「大概就是这样了，我会再传详细说明给你，现在有没有哪里不清楚的？可以马上问我。」

    「没有。」

    「这样啊……那今天就到此为止吧，谢谢你帮到了今天，明天也拜托你了。」

    我对池点点头。

    接著便离开了学生会办公室。

    我走到走廊上后，忽然想起今天放学后还没见到冬华。

    昨天便做完杂务了，所以她今天或许早早回家了吧。

    我得出这项结论，为了确认下一班电车时间而拿出了手机。

    这时候，我才发现冬华几分钟前传来的讯息。

    我望著画面上显示的那条讯息：

    『我被烦人的家伙缠上了，请来顶楼救我。』

    ☆

    我依照冬华的讯息来到了顶楼。

    隔著门板能听见有人说话的声音。

    一推开眼前的这扇门，我便会见到冬华和……听这声音，应该是甲斐吧。听起来冬华和甲斐两人在这里。

    虽然不知道他们谈话的细节，但应该是被告白了吧，这么一来，我之后只要以冬华男友的身分登场即可。

    这毕竟是冬华希望我扮演的角色。

    抱歉了，甲斐。

    你明明是真心喜欢冬华，甚至打算告白，却遭到我阻挠。

    我在心中对学弟道歉后，便推开了通往顶楼的门。

    「所以说，快和友木分手吧！冬华！」

    我随即遭遇了甲斐向冬华告白的场面。

    「……这种告白方式让人有点不开心啊──甲斐同学，抱歉啦──」

    冬华语气僵硬地说完，甲斐便摇摇头说：

    「冬华！我只是对你……！？友木优儿、学长……！？你为什么会在这里？」

    先注意到我的是甲斐。

    他在一瞬之间露出了愕然的表情。

    但随即又转为充满憎恨的表情面向我。

    「讨厌啦──学长！你为什么知道我在顶楼？啊哈，这该不会就是所谓的爱的力量吧？」

    冬华循著甲斐的视线注意到我，明知故问。

    我虽然心想「不就是你叫我来的」，却识相地说：

    「……差不多吧。」

    「讨厌──学长好帅喔！」

    冬华边说边跑来我身边。

    接著，她便以不让甲斐注意到的方式露出不悦的表情，并悄声说「你来得太晚了啦」。

    「……那么，甲斐，你找冬华有什么事呢？」

    我必须在冬华的心情变得更差之前完成自己的任务。

    甲斐不发一语。

    「甲斐同学呀──一直在说优儿学长的坏话──然后要我和学长分手──这种告白方法一点也没有男子气概──逊爆了说──」

    冬华代替不发一语的甲斐回答，她一边用指尖抓著我制服的下o，一边索然无味地这么说道。

    「不是，不是那样的！我是真的担心冬华……！」

    「有什么好担心的呢──？我和学长超恩爱的，所以抱歉啦，甲斐同学……学长，我们走吧。」

    她似乎想尽早离开这里。

    冬华说完自己想说的话便打算离开顶楼。

    然而──

    「冬华又不知道他有多可怕！」

    甲斐这么吼叫后，冬华停下了脚步说：

    「……这样啊，甲斐同学很清楚学长的事情，那就告诉我啊？」

    冬华面无表情地说道。

    「他真的是一个暴力又残忍的家伙，我在去年夏天见到他大闹一场，打伤了很多人……真的非常恐怖。老实说，我直到现在都无法理解，为什么如此差劲的人渣现在还能安然无事地待在这间学校。」

    我不曾被人面对面地说过这些话，所以相当震惊。

    不，若是在背地里说我的坏话或是散播些流言蜚语，这些程度还好。因为过去我还被说过好几次更加过分的话。

    而且，去年夏天的事……坦白说，我自己心里有数。

    这家伙见识过当时的我，却不躲不逃地正面与我对质，我认为他相当有胆识。

    「所以说，和他分手比较好，不然你迟早会后悔……」

    甲斐一脸严肃地对冬华说道。

    不过，我身边的冬华却是面无表情地握著拳头。

    她静静地说：

    「你又知道优儿学长的什么了？我完全看得出来，你这种人只靠外表判断一个人，根本不管别人的内在。我根本不知道什么去年夏天的事，反正学长八成又是一头栽进与自己毫不相干的麻烦事、让人误会了吧？我最清楚学长不是一个没理由就使用暴力的人。」

    ……即使冬华没有询问事情的来龙去脉，她也相信无论我去年费多少唇舌解释，却只有池与真桐老师愿意相信的事。

    这令我喜出望外。

    「然后，甲斐同学擅自当学长是坏人，你以为自己是拯救弱女子的正义之士吗？什么嘛……超火大，超烦人，超逊，又超恶心。」

    （插图013）

    「我没有那么想……！」

    见到冬华如此冷淡地诉说，甲斐显得颇为难堪。

    「闭嘴。」

    冬华打断甲斐的话后──

    「不要再……说我男朋友的坏话了。」

    冬华缓缓却充满魄力地说道。

    甲斐被冬华从未展现出的魄力所震慑并闭上了嘴。

    「……话说回来，你真的想要我和学长分手的话，应该要先对学长说，而不是对我说吧？结果甲斐同学是假意为我著想，其实却只考虑到自己呢。或许你没发现，但你只是一个陷入自我陶醉的自恋狂啊……我真的很讨厌这种人。」

    冬华对甲斐说出了不留情面的话。

    然而甲斐本人听到这段话后，却露出了恍然大悟的神情。

    他露出下定决心的表情说：

    「冬华，我知道你的心意了，抱歉我之前都没发现。这样啊，你从一开始就说出了自己真正的心意……」

    「既然你t解的话，就快点……」

    甲斐打断露出无奈表情的冬华，他继续说：

    「你为了不让我遭遇危险，所以才刻意说出这种疏远我的话吧。」

    冬华闻言彻底露出嫌恶的神色，声音冷厉地说：

    「啥？……你真应该改改这种自说自话的缺点。」

    「我知道了，我会先让步。我不会让你的体贴和心意白费……我一定会拯救你，所以请你再等等我。」

    甲斐露出有所领悟的表情，朝我们身后的楼梯口走去。

    冬华露骨地发出了不悦的咂舌声。

    甲斐已经没在看冬华了。

    他笔直地朝我投以憎恨的眼神，并一步步地接近我。

    并在错身而过时──

    「明天此时约在这里，你绝对不要逃走喔……」

    他以冬华无法察觉的声音在我耳边低喃。

    甲斐在那之后便立即打开门、离开了顶楼。

    「超差劲……」

    门关上之后，冬华恨恨不平地这么低喃道。

    她的心情明显很差，甲斐说我坏话让她这么不爽吗？

    如果是这样，我会相当开心。

    「……冬华，谢谢你为我说话，还为了我生气。」

    虽然有些害羞，但我还是对著冬华如此道谢。

    冬华面无表情地望著我。

    「……啥？……学长，你以为我对他说的话全都是为了你吗？」

    「虽然不知道是不是全部……但我觉得你是为了我而生气。」

    我的回答令冬华说不出话。

    之后，暂时不发一语的她缓缓开口：

    「什么嘛……」

    冬华挤出低哑的嗓音，自言自语般这么说道。

    而我见到冬华脸上彷佛在寻求救赎的神情后，却不知道应该对她说些什么。

第一卷 14.真心话

    「……真是火大。」

    划破寂静气氛的是冬华的低喃。

    如她所说，她似乎相当烦躁。

    让她生气的对象究竟是我，还是甲斐呢？

    抑或是……两者都有？

    「我之所以会那么说……全部都是在说我自己啦！我假装为了学长说话，其实是在迁怒而已！」

    冬华这么说并凝视著我。

    她的眼眸深处潜藏著晦暗的怒火。

    「大家也是只看我的外表和风评就判断我是什么样的人，完全不看内涵呀！每一个人都只看过我的外表就抱有好感，并黏了过来，女生也是为了老哥才接近我……好烦，好恶，好讨厌。」

    我忽然想起之前某天见到的、在冬华上学时和她在一起的一年级女生。

    冬华身边或许都聚集著这种类型的人。

    「学长，那样的话，根本不需要是我吧？只要对象是『池春马』的妹妹，是那个万能英雄的妹妹……就算不是我，是别人也可以吧？」

    冬华无法停止诉说。

    「所以我想成为『我自己』，并非『池春马』的妹妹，我为了成为『池冬华』而努力著。哥哥玩过的运动、学过的美术课程，我都一起学了，不管什么都好，只有一种也好，我都想赢过哥哥。」

    冬华的话中含有郁闷的心情。

    「……但就算我再怎么努力获得了成绩，却还是无法超越哥哥。那种程度的成果只能被人说『真不愧是春马的妹妹』，然后就没有下文了。」

    这一定是她从未对任何人说过、一直郁积在心中的想法。

    「所以我在读书上也不想输给他，我很努力了，为了得到比哥哥更好的成绩不惜牺牲睡眠时间，一直拚命读书……尽管如此，我还是不行，我顶多只能得到入学考第一名，和全国模拟考名列前茅的哥哥相比，我根本不算什么。」

    她一直以来都抱持著低人一等的自卑感。

    「不过，最让我不甘心的是……我在努力的量上也赢不了哥哥，就算我努力到濒临极限，哥哥也还是能够轻松超越我，且做出令人难以置信的努力。尽管如此，他还是会若无其事地对我说『不要太勉强自己喔』，这真的让我觉得自己很悲惨。」

    我没有移开视线，面对面承受了她的负面情绪。

    「……我在国中时大概就发现了，我不管做什么事都赢不了哥哥，但我不想逃避，因为如果逃避了，我这一辈子都会沦为『池春马的妹妹』，所以我才会特别考进和哥哥一样的学校，想要正面赢过哥哥。」

    累积在她心中的负担到底有多沉重呢？

    我甚至无法想像。

    「考上这间学校后，我就听哥哥说了他最好的朋友的事情，我虽然觉得烦闷，但看到哥哥开心的表情，我就心想，如果我能破坏那个人和哥哥的友情，就算赢不了哥哥，我也可以稍微发泄一下吧。」

    冬华对我投以埋怨的视线。

    那个人便是我啊。

    ……现在不是对池把我当成是最好的朋友这件事感到开心的时候呢。

    「不过，结果也没有成功，学长你最后还是选择先帮哥哥的忙，而不是回应我的请求……那倒也是，比起我这种个性差劲的『假恋人』，挚友的拜托，可想而知比较重要呢。」

    我见到她心灰意冷的表情后，察觉到了一件事。

    「……冬华虽然叫池『浑蛋老哥』，又对他没有好口气，却从没说过『讨厌』他呢。你其实是喜欢哥哥的吧？」

    「事到如今我已经搞不清楚自己到底喜不喜欢他了，不过，我觉得他很厉害，也很尊敬他，可以理解为什么我的同学这么热衷于他。毕竟他长得好看，又很温柔体贴，和我不同，是一个人品很好的人……正因如此，我才更觉得自己悲惨。」

    冬华深呼吸后说：

    「文武双全、相貌堂堂又受人爱戴。我拥有这么『特别』的哥哥，却只是一个长得可爱、相对『优秀』，但个性很差的女生。我什么都赢不了哥哥，不论什么时候，我都只是『池春马的妹妹』，无法成为『池冬华』。我在这一个月再度面对这种现实，真的是相当悲惨。早知道是这样……我就不应该念这间高中。」

    接著，她别开我的视线继续说：

    「现在也是，我对著被自己连累的学长不像样地大吼大叫，还拿你出气……我真是惨不忍睹呢。」

    冬华倾诉一切后的表情极度纤弱，显得伤心难受。

    她一直亲身体会『池春马』那种压倒性的才华，并被拿来比较。

    尽管如此，她却没有放弃地持续努力著。

    但是，没有人称赞她的努力。

    她还不断见证哥哥付出超越自己的努力，因此无法为了自己感到自豪。

    一般的少女有办法承受这种残酷的现实吗？

    ……大概无法吧。

    连我也无法承受。

    不对，我根本不会试图付出超越池的努力吧。

    他毫无疑问是主角。

    即使那只是一种贴标签的行为，但我依然这么认为。

    我很崇拜他。

    我打从心底想要成为那种主角般的男人。

    不过，我有自觉，知道自己无法跟他一样。

    ……不对，我在以此为目标之前，便已经彻底放弃了。

    因此，我对于暴露出真心话的冬华，无话可说。

    毕竟，我只是区区一介好友角色，拯救伤心女孩的任务理应由身为主角的池来达成这种重要职责──

    ──如果我真的扯出这番歪理。

    我甚至不配当池的朋友了。

    我这么心想，接著直勾勾地望著冬华开口：

    「我一开始说为什么会答应和冬华成为假恋人的理由是『因为我还是第一次受到学妹拜托』，但其实不只是这样。」

    闻言，冬华抬起了头。

    「因为我想让冬华和池和好如初，所以当时才会答应冬华的请求。」

    「……到头来，学长也是因为我是池春马的妹妹，才愿意和我交往呢。」

    冬华毫无愤怒地淡淡低喃道。

    「果然只是我擅自对学长抱有期待而已。」

    冬华露出了心灰意冷的表情。我隐隐约约察觉到她所说的『期待』是什么意思，却没有直接回应她的言词，而是继续开口：

    「──我一直都很崇拜池春马，我想成为像他那样值得倚靠的人，不过，我却很早就看透了这并不可能实现，那么，我想至少向我所崇拜的春马，稍微回报一点恩情。」

    「什么意思？你想说一直耗费努力却徒劳无功的我，其实是个白痴吗？真是个过分的学长呢。」

    冬华露出自嘲的笑容。

    「完全相反，我并不敢奢望要赢过他，因为他的厉害之处过于耀眼，让我停在原地无法动弹……冬华却不同，不管池多么厉害，不管周围的人多么地不给予自己正确评价，冬华还是一直在努力吧？一直在挑战吧？那是一件很了不起的事情，并非这世上任何一个人都可以办到的。」

    「什么啊，你是在安慰我吗？」

    冬华烦闷地说道。

    「也不是。你看，冬华，我也是崇拜他的其中一员，所以我知道，我知道冬华的厉害之处以及你所付出的努力有多么了不起……因此我认同你，就算其他人不认同你，就算冬华自己也不认同自己──」

    我直勾勾地望著冬华。

    我不知道自己是否有传达出想说的话。

    也不知道这是否就是应该对她说的话。

    尽管如此，我还是含著诚意对她说：

    「我认同池冬华是个了不起的家伙，我会好好看著你的。」

    冬华睁大了眼睛。

    她承受著我的视线，并露出震惊的神情。

    或许她觉得我说了蠢话。

    而我比任何人更清楚，我的认同毫无价值。

    不过，我还是继续说下去了。

    因为我希望她能为了自己感到自豪。

    纵使这只是一种自我满足，我还是打从心底希望能够帮助她。

    「冬华为了超越池而拚命努力，最后却没办法赢过他，或许你会觉得难受并且已经放弃了，我也完全不会觉得那是一件坏事……但如果冬华还是觉得一直输下去很不甘心，而且之后在某件事情不想输给池，那么我就会为冬华、而不是为池加油打气。让我来帮助冬华赢过池吧，就算只是在某一方面。」

    我望著噤声不语且目不转睛地凝视著我的冬华这么说道。

    我不知道她现在在想什么。

    不过，至少。

    她那种寻求救赎的表情──已经消失不见了。

    「还有一件事我可以说吗？虽然我们交往的起因是因为池，但我和个性嘴巴很坏，但还是有可爱之处的『池冬华』学妹一起度过的时光非常开心，这并非因为你是『池的妹妹』。所以，你别再说『早知道就不念这间高中了』，因为那么一来，觉得和冬华的假恋人生活很开心的我……不是很悲惨吗？」

    接著，我相当恳切地道出了有点窝囊的话。

    我在潜意识里已经不当冬华是『妹妹角色』了。

    ──而这也是理所当然。

    毕竟她是我人生中第一个『需要我照顾的学妹』。

    这与身为我朋友的池一样。

    他们对我而言是无可取代的重要存在。

    冬华听到我这么说，感到困惑并垂下眼，陷入了沉默。

    接著……她红著脸，双眸含泪地望向了我。

    我也不逃避她的视线。

    我们四目相交后，冬华的脸变得更红，她欲言又止地低下了头……最后则顺势瞪著我并喊了一句：

    「我要回家了！」

    冬华说完后，便朝著出口走去。

    ……我原本打算激励她，却似乎惹她生气了。

    我心想自己必须要反省一番，但还是先追上大步往出口门走去的冬华。

    「我跟你走，你现在独自回去要是被甲斐发现会很麻烦吧？」

    「不要跟我说话！」

    冬华再度喊了一句。

    不过，她却没说「别跟过来」，或许她出乎意料地冷静。

    我遵从她的话语，默默无言地和她并肩走著。

    当我望向冬华满脸通红的侧脸，她便会嫌恶似地别开了脸。

    ……我说了那么自以为是的话，她一定觉得很烦吧。

    我垂头丧气地想著，自己果然无法成为像池那样的主角呢。

    但我随即又安慰自己「算了，比起沮丧，生气还比较像她呢」。

    ☆

    我们双双沉默地放学、走到了车站。

    话说回来，之前也发生过这种事呢。

    「掰掰。」

    我向冬华道别。

    虽然我并不期待怒火中烧的冬华会回应我──

    「……明天见。」

    我耳边传来了冬华的低喃声……似乎。

    「G？」

    我呆愣地这么说道，但冬华已经头也不回地朝著车站内走去。

    ……果然是我幻听了吧？

    我叹了一口气，等待著回家的电车。

第一卷 15.笑容

    今天是黄金周的第一天，也是全国性连假的开始。

    不过那与今年的我毫无关系，因为我要帮忙读书会的场地布置。

    下午一点前必须抵达学校。

    虽然还有些时间，但在我心想「差不多应该要准备了」的时候──

    我放在房间桌上的手机开始振动，通知有人传来了讯息。

    我心想应该是哪个网站的电子报信件并望向手机的画面，结果却出乎我的预料。

    发信人是冬华。

    我想她应该是针对昨天的事有什么话想说，并望向了内容。

    『请来顶楼一趟。』

    ……讯息内容极度精简。

    精简过头了，连所需情报都不足，令我相当困扰。

    总之，地点是学校的顶楼。

    剩下就是时间了。

    不知道见面时间的话便束手无策。

    『什么时候？』

    我这么心想，并传出了讯息。

    然后，对方立刻已读。

    接著只要等她回覆……我本来这么想，但过了十分钟都没有得到回覆。

    因为只要输入时间就好，所以我并不觉得回覆我的讯息需要花多少时间。

    ……她该不会想叫我现在就过去吧？

    我虽然有些不满，但也没办法。

    我站起身，准备好便离开了家门。

    ☆

    我来到学校便直接前往顶楼，推开了门锁依旧没有修好的门。

    我望向门的另一侧，发现冬华已经到了，她在俯瞰著校园。

    她似乎注意到门打开的声响，回头望著我。

    她有些尴尬，逡巡著目光开口：

    「……学长午安。」

    冬华单手按著被风吹拂的裙子这么说道。

    「喔，怎么这么突然？」

    我缓缓地靠近冬华，站在她的对面。

    「对不起，没先和你说明事情的来龙去脉就突然叫你，我算是没经过大脑思考就叫你出来了。」

    「没关系，那么，有什么事吗？」

    「……没事就不能找你吗？」

    见冬华如此调侃地回覆，我不发一语。

    她深呼吸两次之后开口：

    「学长！那个……昨天真的很对不起。」

    她这么说并低头鞠躬。

    见到平常没大没小的冬华展现出乖巧的态度，我不禁吃了一惊。

    「……怎么了？」

    「不，让学长见识到我难看的地方，还有把学长卷进麻烦事之中，我想对这两件事好好道歉。」

    冬华腼腆地别开了视线这么说道。

    「……你不用那么在意啦。」

    「我就是会在意啊！因为那家伙很缠人，连累了学长。」

    冬华露出愤慨的模样。

    的确，甲斐是个一厢情愿又听不进别人意见的棘手家伙。

    当我回想起甲斐的事情时，冬华又看著我，开始显得忸忸怩怩。

    「怎么了？」

    「还、还有另一件事，我现在回想起来也还是觉得很丢脸……我、我还是、那个……第一次对人提起那件事喔。」

    冬华满脸羞红，仰头窥伺著我的表情。

    「是、是呢……我也是第一次那样听别人说出自己的真心话，抱歉，我只能说一些自以为是的话，由马上就放弃的我来说，根本一点也不鼓舞人心呢。」

    「我当时的确觉得『你在说什么自以为是的屁话！』呢──」

    「……对、对啊。」

    冬华相当直接地肯定了，令我确认到『啊，果然冬华也是那么想的啊……』，我觉得有些丢脸。

    「不过，我很开心喔，并受到很大的鼓舞，因为学长愿意认同我……愿意好好看著我这个人。」

    冬华对我露出腼腆的笑容，害羞地这么说道。

    她的话语出乎我的意料……使我无法回应。

    「……这是真的喔？」

    冬华似乎将我不发一语的反应当作不相信她。

    她歪著脑袋，不服气地望著我的脸这么说道。

    「能听到你这么说，真是太好了。」

    终于听到我的回应，冬华露出柔和的神情说「那就好──」。

    「另外还有一件事……就是学长昨天说的。」

    「我说了很多，是哪件事？」

    「就是那个『如果有某件事不想输给哥哥，就会为我加油打气并帮助我』。」

    冬华喜上眉梢地笑著询问我。

    「嗯嗯，那个啊，当然，我会帮你的。」

    听到我这么说，冬华便开心地笑著。

    接著，她缓缓开口：

    「那就……我马上就有一个了。绝对不想输给任何人也绝不会让步的事情。」

    「这样啊，如果可以的话，就告诉我是什么吧，如果我能力可及，不管什么都会帮你的。」

    我很开心。

    冬华决定再度挑战池了，并愿意将这件事告诉我。

    不过，冬华却露出恶作剧般的神情摇了摇头，用手指做出小小的叉叉回答：

    「不，我不会告诉学长的！附带一提，也不需要你帮忙！」

    （插图014）

    「啥？……啊，你不想借助任何人的帮忙，想靠自己的力量赢过池吗？」

    冬华的回答出乎我的意料，但这么一想便也合情合理。

    然而，冬华却摇摇头回答：

    「我不想输给任何人的事情，要是请学长帮忙就没有意义了，或者该说是就算你帮忙了也没有意义……总之，必须由我自己来努力才行！」

    冬华目不转睛地望著我的眼睛这么说道。

    她似乎有些亢奋，双类有点红晕，染上了艳红色。

    我受她的魄力所压制，后退了一步。

    「这、这样啊……无论如何，这次能赢过池就好了呢。」

    「是的！」

    如果透过昨天向我倾诉心声这件事，能让冬华变得正向积极。

    我心想，没有比这更令我自豪的事了。

    「啊，话说回来，有一件事想拜托学长。」

    「喔，是什么？」

    「那我就不客气了。」

    她深呼吸后，凝视著我开口：

    「在学长对这段『假恋人的关系』感到厌烦之前，都请学长和我持续经营、维护这段关系。」

    我原本有些提防，不知她到底会提出什么请求，却因为这过于理所当然的一句话而全身无力。

    「事到如今你还在说什么呢，你不用担心，这段关系会一直持续下去……我说过了吧，我也很享受这种关系。」

    当我为了让冬华放心这么说后──她明显地露出不满的神情。

    「……啊──抱歉，一直都这样的确会很讨厌呢。」

    我反省自己的发言并向冬华道歉。

    和我一直装成假恋人的确会令人心生不满吧。

    她现在虽然说自己对恋爱没有兴趣，却不知道她一个月或一年之后她会怎么想，也不知道未来会发生什么事。

    也就是说，这段关系──

    只是在冬华愿意积极尝试恋爱前的过渡关系罢了。

    这么一想，我便觉得有些落寞。

    「是的，我绝对不要和学长……一直都是假恋人！」

    冬华这么说道。

    并露出了比她过往所展现出的任何笑容都更加魅力四射的灿烂微笑。

第一卷 16.同班同学

    冬华露出充满魅力的笑容。

    我望著她的表情……一想到她那么不想和我一直持续『假恋人』的关系，我便有些沮丧。

    「啊，对了，学长！你吃过午饭了吗？」

    冬华询问垂头丧气的我。

    「还没。」

    为了赶来找冬华，我还没吃午餐。

    当我心想「等一下再去便利商店买就好了」时，冬华松了一口气说：

    「太好了，因为我讯息里没说，所以担心会白做了。」

    她这么说并从包包中取出一个布包，递给了我。

    「这是什么？」

    「是便当喔，附带一提，是我亲手做的。」

    「……真的假的，为什么？」

    我没料到冬华会在这个时间点送我便当。

    「真的，因为我觉得自己一直给学长添麻烦，所以想表示歉意。你看，我的女子力是不是很高啊？对男生而言，收到女孩子的手工便当不是会很开心吗！」

    「嗯嗯，虽然不太清楚女子力还有一般男生的想法之类的，但我当然很开心。」

    我乖乖地道谢后，冬华便露出慌乱的神色。

    「……能、能吃到我这绝世美少女的手工便当真是太走运了呢！找遍这世界，也没几个像学长这么幸福的人呢！」

    冬华貌似害羞地迅速说著。

    「对啊，谢谢你。」

    我这么说后，冬华满脸通红。

    或许是因为我过于老实，导致她不知所措。

    「……哼！那我要回教室了！虽然我原本想和你一起吃，甚至互相喂食，但毕竟我、还无法做到那种夸张的地步！真是遗憾啊，学长！」

    冬华这么说完，便用手提著书包，迅速地走向楼梯口。

    「嗯嗯，冬华念书加油喔。」

    我对她的背影这么说道。

    她在顶楼门前停下脚步，回头说：

    「学长去帮忙也要加油喔！」

    她露出笑容用力地朝我挥手，接著打开门、离开了顶楼。

    目送她离开后，我随便找了个地方坐下来。

    我匆匆地打开便当。

    这是一个色彩缤纷、相当可爱的便当。

    真不愧是能拿出来自卖自夸的程度，冬华的女子力或许出乎意料地高。

    我拿起筷子，将配菜的炸鸡块放进口中。

    「嗯……好好吃。」

    ☆

    我在顶楼吃完冬华做的便当后过了一阵子。我确认手表，发现到了场地布置的时间，于是我动身前往体育馆。

    抵达之后，发现已经有几个运动社团开始进行场地布置了。

    一名排球社的男生站在舞台前，俐落地下达指示、进行场布。

    他恐怕便是池所说的充满干劲的排球社社长吧。

    话说回来……即使没有我，似乎也能做完呢。

    虽然这么心想，既然都来了。

    我走向排球社社长身边。

    「池叫我来帮忙场布，有什么我可以帮忙的吗？」

    排球社社长边看著手边的配置图，低著头回答：

    「嗯？喔喔……帮忙啊，我们要从地下仓库搬椅子和桌子出来，但那边人手不足，所以请你过去那边吧，到时会由现场的排球社的人指挥。」

    「好的。」

    我回覆之后，他这才抬起了头。

    接著他与我四目相交。

    「喔，麻烦你……G，友、友友友、友木、同学？……G，啊，地下仓库……呃。」

    排球社社长变得结结巴巴。

    「嗯？怎么了吗？」

    「……没、没事，那就麻烦你了。」

    「喔。」

    我遵从排球社社长的指示，前往地下仓库。

    ……我也能理解他为什么会变得结结巴巴，毕竟我的长相很恐怖啊。

    而且他应该也觉得对不起在地下仓库等著的排球社社员吧。

    不过，假如我在体育馆内帮忙，也只会令周遭的人无谓地感到紧张。

    只能将牺牲控制在地下仓库这一最小范围了。

    我移动到地下仓库。

    位于那里的是我认识的人。

    他应该是……与我同班的排球社社员&#8226;朝仓善人。

    这里只有他一个人……的确是人手不足呢。

    「排球社社长叫我来帮忙，请指挥吧。」

    原本默默工作的朝仓便扬声道：

    「喔，真的吗！帮大忙了！那就帮我把这里的折叠椅搬出去吧！」

    接著，他抬头看著我。

    「喔哇！友、友友友木同学！？」

    「嗯嗯，折叠椅呀，我来帮忙吧。」

    朝仓显得惊慌失措。这也是无可厚非，毕竟我的脸很恐怖啊，对不起呢。

    因为地下室相当昏暗，所以看起来更加恐怖，真的很对不起。

    不过，我并没有说出口。

    毕竟可能会增加多余的误解。

    我刻意无视震惊的朝仓，默默地依照指示，将折叠椅搬到体育馆。

    朝仓一开始有些困惑，但似乎理解我并没有恶意。

    他便也默默地继续工作。

    能依据这样的人力配置在这边帮忙完全是一件好事。

    因为这样既不会造成体育馆内的人员士气下滑，我也能顺利帮忙。

    社长，干得好啊。我在心中对他比了个赞。

    「喔，你很努力嘛，友木同学。」

    忽然有人叫住了我，当然，这不是朝仓的声音。

    我一回头，便发现身为学生会干部的田中学长与铃木站在那里。

    「是的……两位不是在帮一年级上课吗？」

    「我和田中学长正在休息。」

    铃木回答了我的问题。

    正当我心想「休息时间就好好休息吧」的时候。

    「嗯，所以我们来找特地在假期时前来帮忙的友木同学打声招呼。」

    田中学长露出笑容这么说道。

    「打声招呼？」

    「嗯，我想池同学应该也很想来，但他太忙了，所以就由我和很闲的田中学长来了。」

    「我才不闲好吗……」

    田中学长因为铃木的话感到困窘，却依旧没有改变脸上温和的表情。

    「因为有友木同学和朝仓同学在这里帮忙，所以上面的场布也进行得很顺利喔，谢谢你们。」

    田中学长对著我以及在附近偷听的朝仓道谢。

    朝仓忽然听见自己的名字被叫到，吓得抖了一下肩膀回应「是、是的」，并继续做自己的工作。

    「我只是……因为很闲，所以才来帮忙，不用特地感谢我啦。」

    田中学长与铃木闻言都露出了微笑说：

    「我向池同学说想来找友木同学打声招呼时，他就说『优儿一定会说这不是什么需要特地感谢的事』。」

    「真的和他说的一样，好好玩喔。」

    听见两人的话，我有些难为情，便不发一语地继续工作。

    两人见状，更是加深了笑容。

    「田中学长，打扰他们工作可不好。」

    铃木揶揄田中学长道。

    「说的也是，看到友木同学了，也确认了场布的进度，我们差不多该回去了。」

    田中学长这么说并走向了出口。

    铃木也跟在他的身后。

    我望著两人的背影，原本打算说些什么，却不知道这时候应该说什么，只能保持沉默。

    田中学长说「啊，对了」并回过头。

    「之后再慢慢聊吧。」

    他临走前这么说道，铃木也对我说「掰掰」并挥了挥手。

    因为今天还有甲斐的邀战，不知道有没有慢慢聊天的时间。

    不过，他们对我释出的善意，令我喜出望外，我默默地点了点头。

    接著，两人离开了地下室。

    他们应该是运用少许的休息时间来看我是否顺利吧，过去除了池与真桐老师之外，几乎没有人这样关照我了。

    因此，应该怎么说呢……

    我还满开心的。

    「……那个，友木同学。」

    正当我这么心想时，朝仓对我说话了。

    「嗯，怎么了？」

    朝仓彷佛在脑中斟酌言词，接著开口：

    「呃，我听池说了，友木同学一直自发性地在帮学生会的忙，并前来帮忙这次读书会的准备吧？」

    「嗯嗯，对。」

    「……那个，希望你听了不要生气。」

    「依内容而定。」

    听完我的话之后，朝仓的表情有些紧绷。

    他虽然迟疑了一会儿，但还是开口：

    「友木同学真的不是不良少年吗？」

    「……我个人是这么认为的。」

    朝仓似乎对我没有生气而感到安心，他松了一口气继续开口：

    「果然是这样的……我一直以为友木同学是一个糟糕的小混混，不过听到你会自愿帮忙学生会，再看到你现在认真帮忙的模样，还有能和学生会干部们正常聊天的样子，我就觉得自己……应该说是我们一直以来都是擅自对你感到害怕而已。」

    「也就是说……你不怕我了？」

    「不，还是会，因为友木同学的脸很可怕。」

    「果然还是会怕嘛……」

    「抱、抱歉，你生气了？」

    「不，我没生气。」

    只是受到了打击而已。这种话我说不出口。

    「那个，友木同学虽然长得很恐怖，但我已经知道你不是小混混了，所以也不用无谓地感到害怕了。」

    朝仓替我解围似地这么说道。

    「……朝仓是个好人呢。」

    「不，我还比不上自愿来帮忙和自己没关系的学生会的友木同学呢……不对，你和学生会算有关系吗？」

    朝仓这么说道，他疑惑地歪著脑袋。

    正当我打算说「我和学生会的确没关系」时──

    「友木同学，我想问你啊。」

    他又询问。

    我不发一语，并示意他继续说。

    「你真的在和池的妹妹交往吗？」

    「……嗯嗯。」

    在正经询问的朝仓面前，我稍微迟疑了一下才点点头。

    该怎么说呢，虽然我们对外是假恋人，但要承认这件事还是很害羞啊。

    「啊──！果然啊──可恶──！如果有那么可爱的女朋友，友木同学当然会来帮忙读书会啊──！啊──可恶──好羡慕啊──！！我也想要那么可爱的女朋友！想听她对我说『善人学长，我们一起吃午餐吧』！」

    听见我的回答后，朝仓的情绪忽然沸腾了起来。

    「……你没有女朋友吗？」

    我询问之后。

    「没有啦！」

    朝仓便露出生动的表情说道。

    「是喔？但你看起来很受欢迎啊。」

    我这么一说后。

    「G？……真的吗？」

    他露出了呆愣的表情询问我。

    「嗯嗯，你很有沟通能力，又有胆量，还会运动。」

    附带一提，只要能正常地与我聊天，便算是拥有沟通能力与胆量了。

    「友、友木同学真是好人，我还是第一次被这么说。」

    朝仓腼腆地搓了搓鼻头。

    「我也是第一次被说是好人呢……还有，叫我友木就好了。」

    我对著朝仓这么说后，他露出讶异的神情望著我。

    ……这是不是过于装熟了呢？

    还是突然这么叫有点恶心呢？

    正当我的内心揣揣不安时……

    「喔，好啊，友木。我们同班后已经过了一个月，虽然有点迟了，但之后也请你多多指教啦！」

    朝仓露出了爽朗的笑容，对我伸出了手。

    我望著朝自己伸出的手，心想：

    ……如真桐老师所说，也有人能好好观察我的为人。

    我觉得很开心，不禁要笑了出来。

    不过，我也不想因为嘻嘻傻笑被人觉得恶心。

    我绷紧松懈的表情肌，用力地回握朝仓的手说：

    「嗯嗯，我也要请你多多指教了。」

    ☆

    开始场布后，过了约三小时，一切大功告成。

    帮助场布的运动社成员，有几名前往实习大楼，搬来烹饪社所做的料理。

    之后，等轻音乐社在舞台后方最终确认过音响等设备后，新生便陆续进入了会场。

    以池为首的学生会干部，也跟在难掩兴奋之情的吵闹学弟妹后方入场。

    热闹的活动马上便要开始了。

    ……附带一提，我则是独自偷偷地从二楼俯瞰众人。

    朝仓虽然很在意我，但我也不好意思让他陪我。

    他已经与排球社的人会合，等一下一定会好好享受这个活动，以作为帮忙场布的报酬吧。

    正当我思考著这些事情时，池走上了舞台。

    明明只是这么简单的事，但吵吵闹闹的学生们便宛如事先商量好似地安静了下来，并一同注视著池。

    真不愧是池，拥有能吸引他人目光的耀眼之处。

    「新生们，今天辛苦大家了！读书会如何呢？如果能多少帮上大家的忙，那么也不枉在场的学长姊们连日准备了。我想说的只有这样，不需要严谨拘束的致词。接下来大家可以享受轻音乐社的演奏，品尝烹饪社做的料理，也可以和同学或帮助筹办活动的学长姊们交流加深感情。总之，只要不过于夸张，大抵都没有关系。」

    池没有用麦克风，而是以响彻整座会场的嘹亮嗓音如此说道。

    一年级的女生望著站在舞台上的池，大多都露出了迷醉般的表情。

    许多男生们也纷纷对池投以尊敬的眼神。

    「那么，今天大家就好好享受吧！」

    池这么说后，他背后的帘幕便拉开了。

    轻音乐社登场，马上开始演奏。

    池立刻离开舞台，将现场让给轻音乐社。

    轻音乐社的演奏响起，迅速令会场陷入狂热的气氛。

    ──我望著热闹的会场，心想差不多该前往顶楼了。

    虽然不知道甲斐是否在顶楼等著我，但我在这里也只会破坏气氛。

    「友木同学，你辛苦了。」

    正当我这么心想时，忽然有人叫住了我。

    我回过头，发现后面站著真桐老师。

    「……您怎么会在这里呢？」

    「这虽然是学生会主办的读书会，但也需要监督的老师啊，所以有几个较年轻的老师来到了会场。」

    真桐老师耸了耸肩。

    这我原本就知道了。

    我想问的是，老师为什么特地来到距离热闹活动最远的我的身边。

    「……这是你的份喔，收下吧。」

    真桐老师这么说道，并将罐装咖啡递给我。

    「呃，这是……？」

    「这是慰劳你的。你喜欢咖啡吧？之前在影印室时，池同学也买了。」

    我接下真桐老师递出的罐装咖啡。

    我惊讶于老师竟然观察到那么细微的地方，老师则是自然地用手上的红茶宝特瓶敲了一下我手中的罐装咖啡。

    「到今天为止的事都辛苦你了，友木同学，真的很谢谢你。」

    「不会的……那我要喝了。」

    被温柔微笑的真桐老师凝视著，我有些害羞，不禁低下了头。

    ……我才想道谢呢。

    在说出我的感谢之前，我先用罐装咖啡润润喉，接著开口：

    「如老师所说。」

    「什么事呢？」

    真桐老师喝了一口红茶。

    「就是会有人能好好观察我的为人这句话。我今天实际有了这种体悟……谢谢您。」

    真桐老师闻言惊讶地睁大了眼睛。

    接著，她勾起一抹笑容说：

    「那不用对我道谢喔，这是你应该感到自豪的事情。」

    众人愿意认同我至今为止的所作所为这件事本身令我感到开心。

    因为有池关照著我，所以我才能付诸实行。

    因为有真桐老师守望著我，所以我才能努力至今。

    只有我独自一人的话，一定不会做出任何尝试吧。

    因为有这两个人，我才能努力，只是这样而已。

    所以，我无法感到自豪……却很想传达这份感恩之情。

    「……是。」

    然而，不善言辞的我无法面对面地这么说。

    只能应和一声。

    「那我之后还有事，就先走了。」

    我彷佛要逃离真桐老师温柔视线般地转过了身。

    因为受人称赞总觉得有点害羞，而且无法好好致谢也有点窝囊。

    「这样啊，那就再见了。」

    真桐老师对著我的背影说道。

    我默不吭声地鞠躬，便离开了体育馆。

    ☆

    离开体育馆后，我前往了教学大楼。

    过不了多久，就要到甲斐指定的时间了。

    「优儿！」

    不过，有人从背后叫住了走动的我。

    「喔。」

    我回头望向声音的主人。

    当然了，在看到对方的脸之前，我已经知道是谁了。

    「才刚开始而已，你要去哪里？」

    站在我后面的是五官端正并露出阳光笑容的池。

    「我有点事……要先回去。」

    「……优儿太客气了，你可以更轻松地享受就好。」

    池无奈地叹了一口气。

    「我没有客气，只是真的刚好有事。」

    当然不仅如此。

    有我在的话，难得的欢乐气氛便会变得尴尬不已，所以我才打算迅速前往顶楼，只是我总不能这么说。

    「啊，对了，田中学长和铃木之前说晚点再慢慢聊，你能帮我向他们道歉吗？」

    「你下次再自己道歉吧。」

    池露出无奈的表情斩钉截铁地说道。

    「……这样啊，我会的。」

    听到我这么说，池柔和地眯起了眼睛。

    我继续对池说：

    「……池，谢谢，我很享受喔。」

    「你在说什么啊，我只是因为人手不足感到头疼，所以才找值得倚靠的好友来帮忙啊，你根本不用对我道谢。」

    池宛如理所当然地对我这么说道。

    他的体贴令我觉得开心。

    「……话说回来，帮忙学生会的报酬，池都还没请我呢。」

    池露出别有深意的笑容说：

    「嗯嗯，好像有这么一回事呢，好，那就包含帮忙读书会的份，请你吃比平常更豪华的东西吧！……虽然我想这么说，但不巧的是，如果我阻碍冬华的恋情把你约出来，可是会被臭骂一顿呢。」

    「我们三个人一起去不就好了？」

    听到我这么说，池露出愕然的神情。

    他发出像是觉得奇怪的笑声，直勾勾地望著我说：

    「那就交给优儿当说客啦。」

    「……请你不抱任何期待地等著吧。」

    「喔，交给你了。」

    池咧嘴露出白皙的牙齿快活地笑著。

    ……再度变得正向积极的冬华，一定能与池坦诚以对。

    当他们有一天能对彼此露出笑容时，我一定会很高兴。

    而如果我也能加入他们的行列。

    一定会非常开心吧。

    「那就再见了。」

    我对池这么说后，迈步离开。

    「嗯嗯，再见。」

    池也对著我说道。

    ……我再度前往教学大楼，并想起了学生会与朝仓的事。

    我也诚恳真诚地面对甲斐，进行沟通的话，或许他便能理解我并不打算加害于冬华。

    我天真地这么心想。

    ☆

    我推开了顶楼的们。

    甲斐已经在那里了。

    「我等你很久了……友木、优儿！」

    他饱含憎恨地呼唤著我的名字，眼睛布满血丝地瞪著我。

    看见他的样子──

    啊，这家伙就算讲了也无法沟通。

    我彷佛事不关己地这么心想。

第一卷 17.打斗

    「……唷。」

    我对著直勾勾地狠瞪著我的甲斐应了一声。

    「我不打算和你多说废话……我想说的事只有一个。」

    甲斐用布满血丝的眼睛瞪著我说道。

    虽然我大致猜想得到，但还是姑且一问：

    「是什么事？」

    「你快发誓会和冬华分手。」

    果然是这件事。

    「为什么？我和冬华交往会碍著你吗？……甲斐，你喜欢冬华吗？」

    我没有回应甲斐的要求，而是如此询问。

    甲斐紧紧咬著下唇回答：

    「我说过了吧，我看过你去年大闹一场的模样。」

    「嗯嗯，是呢。」

    「……我当时只能眼睁睁地看著事情发生，只能看著被你伤害的人倒下……没错，我因为恐惧而吓软了脚，在现场一动也不能动，只能看著一切发生。」

    甲斐握紧拳头。

    他的表情里有著悲痛与懊悔。

    「我没办法拯救那些不认识的人，我直到现在都还会梦到那些受暴力所苦、被你虐待的人的表情，我打从心底憎恨自己的无能为力以及欠缺勇气……像你这样的人渣站在我面前，我现在也还是很害怕。」

    甲斐说完后便瞪著我。

    ……我至今为止都没有发现，但他眼底的确藏著害怕与恐惧。

    「尽管如此！就算再害怕，就算再无能为力！我已经无法再漠视那种事发生了！我不希望天真烂漫的冬华失去笑容！……我不想再过著后悔的日子！！」

    甲斐烈火。

    这家伙毫无疑问是那种横冲直撞、听不下别人的话且一厢情愿地自说自话的男人。

    不过，据他所说，他是『去年事件』的目击者，如此一来就也能理解他对我几近异常的抗拒。

    如果从旁来看，当时周围的人确实是奋不顾身地阻止了撒野胡闹的我。

    ──看起来或许便是这样吧，毕竟当时的我已经不顾一切了。

    这么一来，这家伙毫无疑问便是坚信自己心中的正义并勇往直前的『正义之士』了吧。

    「我想确认一下。」

    甲斐示意我继续说下去。

    「你为什么一个人来。」

    我走到顶楼后环顾了四周，并侦查有无其他人的气息，却发现这里只有甲斐一人。

    他明明觉得有危险，为何不带打手来呢？

    我不明白他的用意。

    「当然是因为就算人多势众，一定也打不过你，只会增加无谓的牺牲者……我就算变得怎样都无所谓，如果就算沟通了，你也不打算放冬华走的话……我就会拚死和你一战。」

    这是一种有所觉悟的眼神。

    如果情况演变成打架，他真的会拚命朝我扑来吧。

    他的气魄会让人认为，他真会这么做。

    ……真希望这男人不要管我这区区小角色，笔直地朝著正义之路迈进呢。

    不过，我也无法那么说。

    「这样啊，我知道你的意思了。」

    「……那你就发誓会和冬华分手吧！」

    甲斐拉高了嗓子吼道。

    与我为敌似乎是一股巨大的压力吧。

    「没办法，因为我是冬华的男朋友。」

    我仅仅说了一句话。

    甲斐脸上的表情消失了。

    「我从一开始就知道了……冬华根本就不喜欢你。」

    ……真是明察秋毫呢。

    因为我们是假恋人，所以冬华并非真心喜欢我。

    「是你掌握了冬华的弱点，逼迫她对你言听计从的吧？……我不应该叫冬华和你分手，这样只会让她痛苦。打从一开始，我就应该找上你。」

    ……这就彻底猜错了。

    无论如何，甲斐一定都不会相信是冬华自己计画这么做的。

    甲斐发出了杀气。

    我望著他……却发现另一个人前往顶楼的脚步声。

    甲斐明显露出惊慌失措的模样说：

    「该不会……你这家伙！」

    他也听见了这道脚步声。

    见到他的表情，我内心绝望地想著这实在太不凑巧了。

    脚步声停在了门前……

    耳边传来咔嚓一声。

    「啊──学长！你果然在这里呢──！真是的，我找你好久──！……G？」

    现身的并非他人，正是冬华。

    她看到了我，又发现甲斐也在现场，露出了不安的神情。

    我、冬华与甲斐。

    我们三个人的时间彷佛一同停止了，大家都不发一语。

    ……在这之中，最先开口的是甲斐。

    「……你竟然敢连累冬华，你这个卑鄙小人啊啊啊啊啊！」

    甲斐发出了充满憎恨的低沉叫声，几乎令人误以为是从地狱响起的怨恨吼声。

    听见他的声音，冬华明显露出了害怕的模样。

    ……他似乎误以为我找冬华来当『人质』了。

    果然只靠沟通是无法解决的呢。

    既然事情演变到这步田地，我便放弃了和平解决的想法，转而握紧了拳头。

    「G，什么？他怎么了？」

    冬华害怕地询问我道。

    「……协商失败。」

    「协商？你别开玩笑了，有沟通障碍的学长怎么可能有办法跟人协商啦。」

    ……这话也太狠了。

    不过，与其对冬华抱怨她的用词，甲斐的问题还比较大。

    「这就是你的回答吗！既然把她卷入了这件事，那就表示你绝对不会放她走吧！」

    「唉，你到底在说什么啊……？」

    甲斐鼻息粗喘，用一种枉费一张俊脸的凶狠模样瞪著我说道。

    而这令冬华感到害怕。

    她边靠近我边露出『这家伙在说什么啊？』的表情。

    ……没有时间对冬华说明现在的状况，尽管如此，我必须先对甲斐说：

    「我不是傲慢所以不为自己辩解，而是因为我有沟通障碍，所以不想用言语解开你的误会……那只会加深你的误会。」

    我在这之后也继续对著露出诧异神情的甲斐宣言：

    「所以就算你那么想也无所谓，不好意思，不管你说什么──我都不打算和冬华分手。」

    这一定是我的坏习惯。

    事前便决定『对方不可能理解我』，逃避坦白自己的心声，一直以来都放弃跟人沟通。

    现在也不打算尽力解释以解开误会。

    ……尽管如此，一直遭人误会这件事已经不会令我感到悲观。

    也不会心灰意冷地想著，反正对方一定不会愿意t解我。

    因为这是池、真桐老师、田中学长、铃木、朝仓以及──冬华。

    这是他们教会我的事。

    尽管我长得一脸凶神恶煞，并引发了即使遭人误解也无可厚非的事件，也有人能好好观察我的为人、愿意理解我。

    因此，至少我希望珍惜这些懂我的人。

    我这么心想。

    并将自己的决心说出了口。

    ……甲斐听了我的回答后，睁大了双眼。

    然后──

    「……G？」

    站在我身旁的冬华怔怔然地这么低喃道。

    见到她的表情后，虽然我知道现在场合不对，却还是忍不住微微勾起了嘴角。

    那是愿意理解我的冬华。我想好好守护与冬华之间的关系。

    我目不转睛地凝视著甲斐宣告：

    「冬华是我重要的『恋人』。」

    我与冬华之间的恋人关系或许的确是『假』的。

    尽管如此，这段关系──对我而言，毫无疑问是一段重要的关系。

    所以，不管局外人怎么说，我都绝对不打算取消。

    而甲斐听到我的话后──

    「你这个……败类啊啊啊啊！」

    他以一种可怕的嗓音喊叫著。

    听见他那充满憎恨的声音，我心想冬华一定会感到害怕并望向她之后──

    「……你、你到底在说什么啦！？」

    她红了双颊并将脸别向一旁。

    她似乎根本将甲斐当成空气。

    ……别这样，看见她露出那种表情，我也忽然觉得『我讲了很做作的话……』，并突然羞得无地自容。

    「冬华，快离开那个男人……我现在就要来帮你了。」

    「G，啊，对不起，我是真的在和学长交往，所以真的很对不起。」

    冬华对甲斐投以冷淡的视线并拒绝了他。

    ……什么嘛，这家伙是不是还有点从容啊？

    「这样啊，因为冬华很温柔……不过我已经有所觉悟了。」

    甲斐缓缓地说完，接著从制服裤的口袋取出了折叠刀。

    「友木优儿，我是认真的……你也做好觉悟吧。」

    我冷静地看著那把折叠刀。

    刀身长约十公分，从他的制服外观起伏看来，他恐怕没携带其他的武器。

    「……喂，你在想什么啊！？那很危险的吧！？」

    冬华发出一声短暂的惊呼后，害怕地询问甲斐。

    「冬华，我要在这里解救你……我当然不会杀了他，不过要让他尝尝相对应的痛楚……」

    他以一种饱含怨恨的声音说完，便缓缓地握著小刀、蹲低架势。

    他的手有些颤抖，他一定没拿刀子对著人过吧。

    尽管如此，甲斐还是抱著伤害我的决心，站在这里与我对峙吧。

    「学长，快逃吧，那家伙脑子坏了……」

    冬华浮现恐惧神色，打算拉住我的手。

    「……快放开冬华！」

    甲斐见状便握著小刀朝我冲来。

    ……不，又不是我主动碰她的，但我现在也无法说出这么不识相的吐槽。

    不过，这样便无法回头了。

    甲斐已经彻底失去退路。

    「很危险的，你退后一点。」

    我放开冬华的手，为了不要牵连到她，让她往后退去。

    冬华则在我松开手的瞬间一脸难受地说「学长！？」。

    她是不是在为我担心呢？……真是令人开心啊。

    我边这么心想，边望著朝我冲来的甲斐。

    他已经来到我的身边。

    甲斐猛然缩短距离，让小刀可以攻击到我。

    他抱持著明确的恶意挥舞起小刀。

    如果我毫不抵抗，抱持著伤害我的觉悟所挥下的小刀将会深深插进我的皮肤之中。

    我无法让冬华见到那么骇人的画面。

    我旋即迎敌。

    并朝他握著小刀的手劈下手刀。

    甲斐被我直接命中，他发出「哇！？」的一声痛苦呻吟，并因为承受不了痛楚松开了小刀。

    他放开了武器，望著空荡荡的手露出了痛苦的表情。

    我朝著打从心底感到不甘心并咬著下唇的甲斐说：

    「甲斐，我很看好你。」

    甲斐露出了狐疑的神色。

    「你并没有因为怨恨而对冬华出手，也没有撂人来围殴我，你克服了自己的恐惧，并有所觉悟地站到了我的面前，这并非谁都可以做得到的事，相当了不起。」

    「你在……说什么啊？」

    「所以，只不过是失去了微不足道的刀子，你不会这样就玩完了吧？」

    我对著露出呆愣表情的甲斐喊道：

    「……甲斐烈火，就让我见识一下你的骨气吧！！」

    我深信这并非结束──

    「唔、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    甲斐发出不管三七二十一的吼叫声回应著我。

    他紧握著空出来的拳头，往前踏了一步。

    我知道他的拳头蕴含著浑身力气，如果直接命中，即使是我也会受到伤害吧。

    ……但也因此，他的动作很大，我的话能够轻轻松松地回避。

    不过。

    ──碰！

    头盖骨与拳头互相撞击的声音响彻我的脑门。

    我选择了正面承受甲斐的拳头。

    拳头直击我的脸。

    那是甲斐基于对自己的正义有所坚信而握紧的拳头。

    打下去不可能不响起碰撞的声音。

    我利用精神力使身体传来的痛觉屈服后，紧紧握住了自己的拳头。

    我热血沸腾。

    仔细想想，我已经很久没有经历堂堂正正的一对一单挑了。

    我的情绪也十分高涨。

    「……没错，好拳，很痛啊……所以你下次不要再靠那种烂刀了。」

    我抓住甲斐的手臂，将他拉了过来。

    我朝著失去平衡、呈现快要跌倒姿势的甲斐回以一拳。

    「从一开始──就用自己的拳头说话吧！！」

    我这么喊著并朝甲斐挥出了拳头。

    我紧握的拳头揍向无法反应过来的甲斐的脸。

    甲斐被直接揍飞，凄惨落魄地倒在地上。

    他似乎无法爬起来。

    走近一看，我发现他已经口吐白沫昏倒了。

    ☆

    我俯瞰著晕倒的甲斐。

    看来他似乎没有撞到头，那么在他醒来之前放著不管也无所谓吧。

    我这么心想并放松紧张的情绪后，用精神力使之屈服的痛觉便苏醒了。

    「好痛……」

    我不禁呻吟道。

    正当我沉浸于「真是好拳呀」的感慨时──

    「学、学长，你不要紧吗！？」

    冬华的脸上失去血色，她跑到了我的身边。

    「不要紧，我没事的。」

    「超有事的啊！你流鼻血了啊！」

    冬华露出不安的表情从制服口袋拿出面纸，打算擦拭我的鼻血。

    我总不能让她这么做。

    我从她的手中接过面纸，边擦血边压著鼻子进行止血。

    「不要紧的，谢谢。」

    「……谢你的头啦。」

    冬华垂下了头。

    她的面色凝重。

    「学长应该有话要对我说吧？」

    她依旧垂著头询问我。

    我稍微想了一阵子，却想不出个所以然。

    ……啊，不对，有一个。

    「你竟然随身带著袖珍面纸，女子力好高喔。」

    冬华露出了哀伤的表情。

    「……你是认真的吗？」

    「抱歉，我是开玩笑的。」

    ……不过，这么一来，她到底觉得我想说什么呢？

    「那家伙之所以会失控……都是我的错吧？」

    冬华断断续续地开始叙述。

    「如果我没找学长当假恋人就不会发生这种事了。」

    「不是这样的，这家伙本来就觉得我是个危险人物，所以迟早都会演变成这样。」

    「……但学长其实是个温柔的人，所以在变成那样之前，一定可以解开误会。」

    听见冬华体贴的话语后，我摇了摇头说：

    「不可能的，刚才也是这样，我总是打从一开始就放弃用言语说明以解开误会，总是用拳头来解决问题。就是因为这样才会加深误会，而且被人讨厌并躲得远远的。」

    我询问露出不甘心神情的冬华：

    「……冬华也很害怕吧？」

    「是的，我很害怕。」

    冬华声音细弱地说道。

    ……我们或许已经无法回到原本的关系了。

    她对著这么心想的我继续说：

    「你看到拿著小刀的人为什么不逃走啊？为什么明明可以避开，却老老实实地挨打呢？我不想见到学长受伤，一直想著这会不会变成无法挽回的憾事，我一直……很害怕啊！」

    冬华无法止歇地说：

    「话说回来，说什么没做解开误会的努力啊！你原本就是因为长相可怕才容易被坏人缠上，所以才会为了自保而变强吧？我就算不问也知道，结果学长根本没做过什么坏事啊！那为什么要为了解开误会而努力啊！？根本不需要做出这种努力，大家只要好好观察学长，学长就不会像这样被人缠上了！为什么学长要说自己的坏话呢……我很讨厌这样，也觉得很难过。」

    泪珠几乎要从她的眼角滚落。

    「学长即使听了我的真心话，也好好面对了我！我还被你鼓舞并想再努力一次！学长不是只有可怕……明明就是一个既温暖又温柔的人，为什么要这样……」

    我这时候才发现自己说了过分的话。

    「冬华，别再说了。」

    我这么说并将手放在似乎还说不够的冬华头上，胡乱地揉著她的头发。

    「谢谢你。」

    冬华陷入了沉默。

    过了一会儿，她才抓起了我的手。

    我边反省我是不是过分亲昵并打算收回手时──

    她却迟迟不放开我的手。

    「学长为了守护自己或他人而握起的手也是这么地温暖温柔啊……请你要好好记得这件事。」

    冬华将脸别向一边这么说道。

    她的脸颊染上两朵绯红的红云，使我理解到她即使忍著害羞也要试图激励我。

    「嗯嗯。」

    我则是简单应了她一声。

    冬华听到我的回覆后，露出了心满意足的微笑。

    接著她朝晕倒的甲斐露出轻蔑的眼神说：

    「这白痴之后一定还是会得意忘形地来找学长作对喔，趁他现在晕倒，把他剥个精光拍一些见不得人的照片当作恐吓材料吧。」

    冬华说出了相当惊悚的话。

    「不需要那么做，我下次会好好和他沟通看看。」

    「沟通喔……那就没有学长出场的机会了呢。」

    「G？」

    冬华淡淡地这么说并朝甲斐走去。

    她是打算检查甲斐的身体状况吧？

    正当我这么心想时……

    「呜嘎！」

    冬华朝甲斐的侧腹部踢了一脚以唤醒他。

    ──这家伙在干嘛啊。

    我只能呆呆地望著这副景象。

    「咦、咦！我，喔，脸好痛……」

    甲斐著脸并感到混乱，冬华揪住他的胸襟说：

    「不听人说话又擅自认定学长是坏人而失控，用上刀子却依然不是对手，甚至还被对方同情让你打了一拳，最后又被人一拳打趴……你还真是一个帅到让人想翻白眼的英雄呢。」

    冬华的嗓音之中潜藏著暗潮汹涌的怒火。

    甲斐望著冬华这样的表情，散发出疑惑与害怕。

    「你只靠外表判断人，完全不打算理解别人的内在，却又强加自己的判断到别人身上。优儿学长很温柔，或许会原谅你，但我却不打算原谅你……绝对不会。」

    冬华深深吸了一口气，接著大声喊道：

    「不准再──对我重要的男朋友出手了！」

    甲斐不敢吭声并点头如捣蒜。

    冬华则是用轻蔑的眼神瞄了他一眼，放开了揪住他领口的手。

    接著，她走到我的身边低喃了一句：

    「……刚才那是为学长说的。」

    她应该相当害羞吧。

    冬华无法直视我，只是害羞地这么低喃。

    「喔，我知道了。」

    我这么说后，冬华似乎为了掩饰害羞而说「什么『我知道了』啦，笨──蛋！」，并朝我的侧腹部轻轻揍了几拳。

    完全不痛，应该说还有点痒。

    我望著躺在地上并茫然若失地仰望天空的甲斐。

    ……难得冬华都为了我气愤大喊了。

    这时候不管我再说什么，都显得很不识趣。

    「……回家吧。」

    「好啊。」

    冬华回答了我。

    我们一同离开了顶楼。

    当我正打算下楼梯时，想起了某件事。

    「啊，话说回来，我有件事要对冬华说。」

    我身旁的冬华闻言便发出「G！？」的一声。

    她停了下来，不安地注视著我。

    其实并非什么大不了的事……你那么战战兢兢，我也会觉得紧张。

    我这么心想，并下定决心地对冬华说：

    「便当很好吃喔，谢谢招待。」

    听到我这么说，冬华张大了口，露出呆愣的神情。

    接著，她涨红了脸，抓著我制服的衣o说：

    「那、那个！是现在该说的事吗！？」

    「我想说还没跟你说很好吃，所以就现在说了。」

    我这么说后，冬华便喊著「笨蛋、笨蛋……笨──蛋！」，又「哼！」一声转向一旁。

    然后，她从下方抬头仰望我的表情。

    「学长……你真的是一个很好玩的人G。」

    她露出柔和的笑容这么说道。

    我们的视线彼此交会。

    冬华似乎果然还是有些害羞，她双颊绯红地说：

    「……我会再做便当给你吃的。」

    「喔，我很期待。」

    「下次就一起吃吧。」

    「……喔。」

    我这么回答后，冬华便露出了满心欢喜的笑容。

第一卷 18.和解

    连假后。

    我拖著习惯了放假的慵懒心情赶去上学。

    周围的学生们也露出相同的慵懒神情，脚步沉重地走著。

    ……不过，一旦看到了我。

    「糟了，是友木。」

    「别和他眼神对上，会被宰了啊。」

    「一放完假就这么倒楣……」

    众人便迅速地前往学校。

    我对这一如往常的风景叹了一口气。

    不过是帮忙筹备了读书会，并不会因此改变与之毫无关联的学生对我的看法呢。

    「早安呀一一！」

    叫住遭到众人避而远之的我的人，当然是冬华。

    「喔。」

    「唉呀──今天也很不想来上学呢──但学长身边总是没有人，很舒适呢──」

    冬华露出令人炫目的灿烂笑容这么说道。

    她不只拿我当防追烟雾弹，甚至还用我来防止旁人干扰了。

    「这样啊。」

    「对呀！」

    听见我混杂苦笑的话语后，冬华开心地回应道。

    接著，我们一起并肩走向学校。

    过了一会儿便抵达了校门。

    不过，莫名地有些吵杂。

    仔细一看，发现有一名男学生站在那里。

    他是不是跟人打架了呢？脸上贴著纱布，还留著一个大光头。

    其他学生纷纷避开这名彷佛过气流氓般散发出诡异气息的学生，并前往校舍。

    「哇啊！除了学长以外，我们学校竟然还有这种一看就知道是小混混的人啊──」

    「你口中的学长是指我吗？我可不是小混混啊。」

    「我知道啦，开玩笑的。」

    冬华吐出粉舌，毫无歉意地说道。

    我叹了一口气，学著其他学生打算避开那男子通过。

    「友木学长，您早……可以耽误您一点时间吗？」

    ……不过，我却被缠住了。

    冬华发出「哇咧……」一声，露骨地摆出反感模样。

    「不，已经快要开始上课了，可以午休时再说吗？」

    「您说的也是，我又没有考虑到对方的情况了……那么，我午休时会在顶楼等您。」

    男学生嘴里念念有词地前往校舍。

    我以前从未见过他。

    他恐怕是对自己的身手有信心又热爱打架的人吧，应该是一年级生。

    然后要找这所学校最为人所畏惧的我大干一架。

    冬华不安地望著在分析对方意图的我的侧脸。

    「不要紧的，我不打算打架……我会先沟通看看，如果他还是听不进去，我不会跟他打架，而是无视他。」

    「……我午休时也会一起去顶楼喔。」

    冬华将脸别向一边。

    她似乎在担心我，真是感谢。

    不过，我必须注意别让冬华受到波及……

    「谢谢。」

    冬华说「那、那我午休再去找你喔！」后，便走向自己的教室。

    我也进入了自己的教室。

    坐到自己的位子上后──

    「嗨，友木。」

    「……嗨。」

    朝仓对我说话。

    「你读书会后马上就走了，我想找你说话可是找了很久啊。」

    「这样啊……抱歉，因为我那时候有事。」

    「你明明有事无法参加活动，却规规矩矩地帮忙场布啊？友木果然是个好人……」

    朝仓对我投以尊敬的眼神。

    ……我却无法正面承受他的视线。

    我绝对说不出口，那时我正在和学弟打架呢。

    「之后也还有很多可以聊天的机会，那就下次再说啦。」

    朝仓这么说道，回到了自己的位子。

    他像这样正常地在教室里找我说话，令我相当开心。

    今早那个光头男如果知道我并不打算打架，是否愿意放过我呢……？

    正当我这么思考时，换池过来了。

    「优儿，早安，发生什么事了吗？」

    池露出令人丝毫感受不到连假后忧郁的爽朗笑容这么询问。

    他观察我的表情后，应该察觉到一些端倪了吧。

    「早……一如往常而已。」

    「一如往常遇到麻烦的意思吗……需不需要帮忙？」

    池无奈地说道。

    他似乎看穿了一切。

    我露出了苦笑回答：

    「没问题的，谢谢。」

    「这样啊……如果有什么事，随时都可以和我说喔。」

    「嗯嗯，谢谢。」

    我回答池之后，朝会的铃声便响起了。

    池迅速回到了自己的位子。

    朝会时，我一边心不在焉地听著班导无聊的话，一边想著。

    不要紧。

    一定不会有什么问题──

    ☆

    「非常对不起起起起起起起起起起起起起起起！」

    到了午休，我与冬华抵达顶楼。等待著我们的是光头男下跪磕头的郑重道歉。

    「……G？」

    「等等，学长，你什么时候已经修理他一顿了啊？手脚也太快了吧。」

    「不要以我修理了他当作前提啊……」

    我俯视著下跪的光头男，OO@@地与冬华咬著耳朵。

    我再怎么绞尽脑汁，也想不到自己对他做了什么。

    （插图015）

    「等等，我没有接受你道歉的道理啊，快抬起头来。」

    因此，我便老实地这么说了。

    「……您果然不愿意接受我的道歉吗？」

    光头男露出十分歉疚的神情如此低喃。

    见状，我彷佛察觉到了些什么。

    「……咦？冬华，你觉不觉得有看过他？」

    「我不记得有看过这种大光头呢。」

    「……G？啊，这样啊，您们看不出来呀，是我啊，我是甲斐烈火。」

    光头男指著自己，对不解地歪著脑袋的我与冬华这么说道。

    「喔，是甲斐烈火啊……」

    这道声音的确似曾相识……甲斐烈火！？

    「「GGGG！？」」

    我与冬华同时发出了惊呼声。

    「不，冬华为什么会觉得惊讶啊，你们同班吧？再怎么说也有机会注意到这件事吧？」

    我冷静地吐槽道。

    「因、因为！我一直想著学长的事，根本没有心情去看同班同学……」

    说到这里时，冬华露出惊觉不对的神情，用双手著自己的嘴噤声不语。

    冬华尴尬地窥伺著我的脸染上了艳红色。

    ……这样啊，她竟然为了被叫到顶楼的我感到担忧，甚至到了顾不了其他事情的程度啊。

    这真是令人十分开心。

    「冬华，谢谢你。」

    我这么说后。

    「……啥？」

    冬华嗓音不悦地回应。

    真是好懂的掩饰害羞法，我不禁觉得莞尔。

    「不，没事。」

    我如此低喃。

    然而冬华却露出无法释怀的模样，深深地吁了一口气。

    「……那果然是我误会了呢，友木学长不是我所想的恶霸，而且冬华也是真心喜欢友木学长。」

    甲斐见到我们的互动后，忽然开口这么说道。

    听到眼前的这个人说自己是甲斐后，我再仔细一看，发现他的确五官端正，声音也一样。

    脸上贴著纱布也是因为被我痛揍的肿胀还未消退吧。

    原来如此，似乎的确是甲斐。

    ……不过，他在说什么呢？

    冬华真心喜欢我？

    我心想「怎么可能」并望向冬华，她却红著脸垂下了头。

    她应该是为了无凭无据的事而生气，却又因为无法否定而感到困窘吧。

    「甲斐，抱歉，我揍飞你时，你是不是撞到头了？……没能更早处理……真的很抱歉。」

    听到不像甲斐会说的话后，我感到担心。

    他竟然承认了自己的错误，只可能是头撞坏了。

    「不，我没撞到头，只不过……那时候，友木学长从正面接下我的拳头时，我就心想怎么会有人气度这么大。我在那之后被痛揍一拳，冷静下来后仔细想想，说不定是我一直都误会了，而冬华之前所说的事才是真相。」

    「……你发现的也太晚了。」

    听见冬华万分嫌恶地吐出的话语，甲斐歉疚地垂下了视线。

    「继续说吧。」

    我对著甲斐这么说道。

    此时甲斐眼角泛泪，他抬头望著我开口：

    「我发现自己对学长有天大的误会，但事到如今已经太迟了。我拿刀子攻击学长……我是一个无可救药的卑鄙小人。这次道完歉我就会去退学，这么一来，友木学长和冬华就不用再看到我的脸了。」

    甲斐露出懊悔神情这么说道。

    正当我想对甲斐说些什么时，冬华便冰冷地开口：

    「真的是太迟了，你知道你的一厢情愿到底伤学长多深吗？然后，你道歉完就擅自觉得自我满足了？你真的是个伪君子G。」

    「……你说的没错，我从以前到现在都只是一个沉浸于自我满足的伪君子。」

    甲斐垂著头无力地回应。

    冬华见状似乎更加生气，打算再度开口时……

    「冬华，已经够了……谢谢。」

    「我又没做什么值得道谢的……」

    「已经可以了，接下来就由我自己……好好沟通吧。」

    冬华闻言便闭上了嘴。

    她应该还有很多话想说，却尊重了我的想法吧。

    「甲斐，我有话想对你说。」

    「……是的。」

    听见我的话后，甲斐露出了正经的表情。

    「不要只用外表判断一个人，要好好听对方说的话，也不要以为自己绝对是正确的。」

    「……是的。」

    「然后，你的拳头很有力。」

    「……是的……G？」

    「这样我们就扯平了，我们靠拳头打架，误会已经解开了，我也说完自己想说的话了。接下来，我和你就只是上同一间高中的学长和学弟……你根本没必要退学，那样老师或许会来询问我发生了什么事，这么一来会很麻烦……对了，如果你有什么困扰就跟我说吧，我会尽量帮你的。」

    甲斐抬起头，露出了呆愣的表情。

    然后……

    「学、学长在说什么啊，你是白痴吧！？学长还记得他对学长做过什么了吗！你怎么那么白痴啊！？」

    冬华火冒三丈地对我抱怨。

    她自然会有这种反应。

    冬华为了我著想，并对这家伙再三忠告。

    而且也因为他饱尝惊惧。

    我却这么简单地原谅了他，她自然想抱怨吧。

    「甲斐虽然是误会了，却打算拯救和自己没关系的人，并克服了自己的恐惧找我打架，而且他也不打算连累冬华。的确，如果当时他害冬华受伤，我也无法原谅他，他却笔直地冲著我来。不过是拿出刀子这种小事，就睁一只眼闭一只眼吧。何况，冬华……」

    我面对愤恨不平的冬华，边搔著脸边平心静气地说：

    「因为我是个笨蛋啊。」

    冬华与甲斐听到我的话后──

    「「学长……！」」

    同时这么低喃。

    冬华朝甲斐投以充满敌意的眼神，甲斐则是眼睛湿润地望著我说：

    「……友木优儿学长！我彻底爱上您的宽容大度……您的『男子气概』！还请让我当学长的……不对，请让我当大哥的小弟吧，拜托您了！！」

    接著甲斐便与我们来到顶楼时相同地下跪磕头了。

    我既开心又尴尬，暂时犹豫了一会儿到底应该怎么回应他──

第一卷 19.秘密

    「那个光头死玻璃，都说不准对我的男朋友出手了……」

    「不，那是你误会了啦。」

    放学后。

    我与冬华一起放学。

    我们在谈论的是午休时甲斐的事。

    明明已经快到车站了，冬华却一直在抱怨甲斐。

    感觉拥有小弟或被叫成大哥会导致我的风评更加下滑，所以我便婉拒了，并提议能否作为正常学长学弟好好相处。

    我逼迫显得万分遗憾的甲斐接受了这个条件。

    话说回来，冬华的心情很差。

    她似乎正在计画让甲斐尝到更加惨烈的制裁……

    但我可不想做出这种鞭尸般的行为。

    「这不是我误会啦！学长那时候没有仔细看他的表情吗？那完完全全是『发情的脸』啊！他彻底沦陷了呀！？这是学长的贞操危机啊！」

    「你的错觉啦。」

    听到我回答后，冬华用力叹了一口气。

    「唉，看来我再怎么说也没用呢，这么一来，就只能由我来守护学长，不让那死玻璃玷污了……」

    冬华露出下定决心的表情如此低喃。

    ……她根本过于在意了。

    虽然甲斐的确说了「爱上」，但那不管怎么想都是『对同性的敬仰』。

    我心想他的话真令人开心，却丝毫感觉不到贞操危机。

    「话说回来，马上就是期中考了，你能发挥读书会的成效吗？」

    总之我试图改变话题。

    「嗯嗯，就算没有读书会，我也能拿第一名，但因为有那堆考古题，我毫无疑问能考到年级第一名。」

    冬华若无其事地回应了。

    「真是有信心啊……但要是这样还没拿到第一名，可就很丢脸了。」

    「不不不，我原本就很优秀，而且又很认真念书，所以我可是有信心到可以跟你打赌呢！」

    我稍微笑了笑。

    我过去从没有和人轻松聊天时打赌的经验，其实有些憧憬呢。

    我心想应该要赌什么呢？

    因为我不想对学妹提过分的要求……

    我想到了一个好点子。

    「这样啊，那就来赌吧。如果你考到年级第一名，我就请冬华吃你喜欢的东西，但如果没考到……就再帮我做便当吧。」

    我这么说后，冬华的双颊便染上些许红晕，她说：

    「讨厌啦，学长，你就这么想吃我亲手做的便当，甚至不惜当作赌注吗？真是的，你是不是差不多要对我说『请每天早上做味噌汤给我喝』了呢？？我好担心喔～」

    「不，我才不会那么夸张。」

    「……拜、拜托！这当然是在开玩笑啊！话说回来，就算不用赌的，只要你说一声，我随时都可以帮你做便当啦！」

    冬华尴尬地嘟著小嘴这么说道。

    「这样啊，那就不管成绩如何，等考完试后，我就请冬华吃点什么当作是便当的谢礼吧。」

    「G，真的嘛！？太好了！这样的话，我就会更努力地做便当喔！唉呀──真是不好意思呢──我本来没有这种打算的说──」

    见冬华露出坏笑，我问了一个有些在意的问题。

    「我能理解之前的便当是为了道歉，但你平常都在福利社买面包，却说随时都可以帮我做便当……这样不是很麻烦吗？」

    听见我的问题后，冬华露出恶作剧般的笑容。

    她注视著我的眼睛说：

    「那是因为……这是我最最最喜欢又自豪的恋人的请求呀！」

    「……虽然说是『假』恋人啦。」

    明明知道她是在开玩笑，尽管如此，我还是因为她的话感到害羞，并别开了视线如此说道。

    此时，她一瞬之间露出了怔怔然的表情。

    怎么了吗？

    我这么心想并打算对她说话时──

    她却忽然加快脚步下了我。

    我再度想「怎么了」并跟著她走后，她却蓦地在放下栅栏的平交道前停下脚步，轻盈地转过了身。

    铿铿铿铿──

    电车在关键时刻恰好经过。

    正当电车经过她后方的平交道时──

    冬华温柔地笑著开口：

    虽然这段──但我──早已──的喔？

    电车经过后，背后的栅栏升起。

    我望著她所露出的笑容──

    「抱歉，我刚刚没听清楚。」

    因为被电车通过的噪音所掩盖，我几乎听不见冬华说了什么。

    我心想时机真不凑巧，并等著她回覆。

    「不行，我还是想把这当作秘密！」

    冬华露出无比灿烂的表情这么说道。

    ……不，结果你到底说了什么？

    我这么心想著，但冬华的心情不知何时似乎已经好转，我便决定不多做思考了。

第一卷 我的心情

    到国中毕业这十五年来的人生，老实说真的像是地狱。

    即使这么说，但认识我的人……一定都不会相信我所说的话。

    毕竟我生在一个得天独厚的家庭，可以随心所欲地成长，并得到了能够发挥才华的环境。

    我在学业、运动、艺术等方面都取得了优秀的成绩。

    因此，只认识表面的我的人……或许会觉得「少撒娇」了。

    尽管如此，对我而言──

    无论我多么努力，无论我多么将自己逼到极限。

    都会不断地被拿来与哥哥比较。那个能轻轻松松抵达我所不能及的领域的哥哥。

    纵使我三番两次地认真挑战，却从未赢过他。

    ──我感到受挫与绝望。

    不知何时，我已经习惯了失败、放弃获胜，打算甘于自己只是『池春马』的妹妹。

    然后，我成为了高中生……最后打算再临死挣扎一番。

    那便是破坏哥哥与他总是满脸欢喜地描述的挚友&#8226;友木优儿之间的友谊。

    这么一来，自己便能多多少少发泄一下吧。

    ……这种幼稚的行为，我自己也觉得不堪。

    据哥哥所说，他的挚友是一个非常值得倚靠又温柔的人。

    毕竟是哥哥所认同的挚友，应该不会被他怎么样吧。

    高中时期的防追烟雾弹以及刺激哥哥。

    这是一个一箭双雕的计画。

    我立刻决定要去接触友木优儿学长。

    ☆

    ──没错。

    我与学长之间的关系起因于为了刺激哥哥。

    仅只如此。

    总有一天，无法被学长t解而擅自感到失望的我，一定会随意解除这段关系吧。

    ──我原本这么认为。

    不过，现在却知道事情并不会演变成我所想的那样。

    毕竟学长说出了我最为渴望的话语。

    他仔细地看著我，并认同了我的努力。

    我心中理所当然地产生一股十分温暖且温柔的热度。

    所以，我现在相当珍惜这段关系……

    这成为了我无可取代的宝物。

    ☆

    在连假过后的放学途中。

    「这样啊，那就来赌吧。如果你考到年级第一名，我就请冬华吃你喜欢的东西，但如果没考到……就再帮我做便当吧。」

    学长有些乐在其中地对我这么说道。

    看见他用清澈无瑕的笔直目光这么说时，我感觉自己的脸变热了。

    ……啊──真是的！

    和学长在一起时，心里真的会小鹿乱撞啊！？

    说什么「再帮我做便当」呀！？

    我的心脏……都要爆炸了啦！

    你听听……我的心跳现在真的很大声。

    扑通扑通扑通，跳得相当剧烈。

    咦？应该不会被走在旁边的学长听到吧？

    心跳大声得让我觉得不安啊！？

    「讨厌啦，学长，你就这么想吃我亲手做的便当，甚至不惜当作赌注吗？真是的，你是不是差不多要对我说『请每天早上做味噌汤给我喝』了呢？？我好担心喔～」

    「不，我才不会那么夸张。」

    「……拜、拜托！这当然是在开玩笑啊！话说回来，就算不用赌的，只要你说一声，我随时都可以帮你做便当啦！」

    不过，如果学长真的这么说，我就会每天早上做味噌汤给他喝。

    ……但我果然说不出口，于是便说「我随时都可以帮你做便当」。

    「这样啊，那就不管成绩如何，等考完试后，我就请冬华吃点什么当作是便当的谢礼吧。」

    「G，真的嘛！？太好了！这样的话，我就会更努力地做便当喔！唉呀──真是不好意思呢──我本来没有这种打算的说──」

    学长果然好温柔，超帅的！

    当我望著最喜欢的学长时，他面无表情的脸上浮现些许柔情开口：

    「我能理解之前的便当是为了道歉，但你平常都在福利社买面包，却说随时都可以帮我做便当……这样不是很麻烦吗？」

    ……咦──学长竟然这么问。

    我现在有点不爽喔。

    学长这个笨蛋，这种事还需要问吗！

    「那是因为……这是我最最最喜欢又自豪的恋人的请求呀！」

    我说完之后才注意到。

    糟糕，我不经大脑就说出来了。

    怎么办……这算是告白了吧？

    「……虽然说是『假』恋人啦。」

    学长望著其他方向对内心焦急难耐的我这么说道。

    ……不不不，学长，虽然我是不经大脑就说了这句话，但你竟然那样轻描淡写地带过恋爱中少女的告白，不会太过分了吗？

    的确，刚才那样听起来或许像是在开玩笑……

    我哑然失声并思考著。

    我喜欢学长。

    好喜欢，超喜欢。

    ……虽然这种说法听起来很廉价，但说是爱也不为过。

    不过，对学长而言，我只是一个『假恋人』与『重要的学妹』。

    在这之前，我还觉得这样的关系很舒服。

    这样很好。

    可是，我现在却……不希望只有这样。

    我也希望学长能喜欢上我。

    不只是『假的』，而是希望成为『真正的』恋人。

    学长很温柔又值得倚靠。

    在一起时便能放松，也很开心。

    不仅如此，学长还有些令人无法坐视不管的地方，让我觉得自己不能不待在他的身边。

    而且，最重要的是，学长是……

    第一个愿意认真看待我的人。

    第一个愿意认同我的人。

    我难以压抑心中这股苦闷的感情。

    等回过神时，我已经下学长迅速往前走了。

    平交道的栅栏在我的眼前放下，阻挠了我的去路。

    电车应该马上就要通过了吧……我心想这样正好。

    我回头与学长面对面。

    喧扰的噪音传进耳里。

    即使我现在说出口，也不知道他是否能听到。

    这样便好。

    我并不是想让他知道我的心情，单纯只是想说出口罢了。

    我望著学长疑惑的脸。

    他的这种表情，看在我的眼里非常可爱，令我不禁笑了起来。

    我面对著他，试图传达出自己的心意，然后──

    噪音消失了。

    「虽然这段关系是假的，但我的这份心意，早已是真心诚意的喔？」

    （插图016）

    如同学长认真地看待我。

    如同学长认同了我。

    我也会认真看待学长并认同他。

    他自己独自背负著重担，不知何时已经变得遍体麟伤。

    尽管如此，他却认为这也没有办法，而感到无计可施……

    我想守护这样的学长。

    ……学长？

    我珍惜著你的心意。

    喜欢你的这份心意。

    毫无疑问是真心诚意的喔？

    「抱歉，我刚刚没听清楚。」

    听见我的话后，学长尴尬地这么说道。

    ──说的也是，没办法听见呢。

    毕竟，刚刚电车经过了，变得很吵呢。

    ……不过，这样也好。

    隔了一个连假许久未见到的学长，让我今天过度心动，步调一直被打乱。

    失控的我在刚才不经思考地传达了心意……

    但我其实还是会担心，这样会不会破坏这段关系。

    因为对我而言，这段关系是一种极为重要的联系。

    所以，虽然我将难以压抑的心情化为了言语──

    却想要再过一会儿再好好传达这份心意。

    结果，这只是一种自我满足。

    因此，我因为他没有听见而松了一口气，并望著目不转睛地看著我的学长再度思索著。

    如果我在这里再度将被噪音掩盖住的那段话语与心情传达给他。

    我与学长之间的关系会变成怎么样呢？

    学长会觉得开心吗？

    或者会感到困扰呢？

    我并不觉得自己毫无胜算。

    但因为我任性妄为、个性与嘴巴都不怎么好。

    所以也无法果断地认为，学长一定会接受我的心意。

    ──我之前说过，「在学长对这段『假恋人的关系』感到厌烦之前，都请学长和我持续经营、维护这段关系」。

    我心中其实有点期待。

    某天学长厌倦了与我之间的『假』恋人关系。

    ……对我告白说希望成为『真正』的恋人。

    情窦初开又充满少女情怀的我害羞地做著这样的美梦，幻想著这么顺心如愿的情节。

    ──我也知道自己很奸诈。

    抱著对他的好感，利用他的体贴沉浸于这段令人舒适的关系。

    不过，我希望他能够原谅我的奸诈。

    总有一天，我一定会郑重地向学长传达我的心意。

    在那之前的一小段时间。

    请让我再稍微──倚赖这段『假的』恋人关系。

    我没有说出口，而以一种祈祷般的心情这么想著。

    因此。

    刚才无法传达的这段话语与这份心意──

    「不行，我还是想把这当作秘密！」

    ──可以稍微。

    继续藏在我的心底深处吧？

第一卷 后记

    第一次购买『好友角色的我怎么可能大受欢迎？』书籍版的读者们大家好；从网路版就阅读至今的读者们，很谢谢你们一直以来的加油打气，我是世界一。

    这本小说是在小说投稿网站「成为小说家吧」于平成30年5月开始投稿的小说实体书。因为有各位的声援，才能化为实体书，真的非常感谢。

    ……那么，从网路版时代便开始阅读的读者们一定会对我这陌生的笔名，以及口气与以往不同的后记感到困惑吧。

    其实，这段后记是第二版了。

    因为我平常的说话语气与公开网路版笔名的壮举很可能会糟蹋了各位的读后余韵，所以这篇后记就此诞生了。

    我会将无修正版后记放在7月25日的活动报告，有兴趣的人可以前往一读。（如果用随随便便的心情看，可能会让读后余韵毁于一旦，所以极不推荐那么做。）

    我在网路版能不顾三七二十一、随心所欲地乱写后记，但精美的跨页插图就摆在数几页前，我的脸皮还没有厚到能在它之后胡闹，还请各位见谅。

    因此，我要忽然插播一段致谢词。

    谢谢编辑总是给我建议和提升我写作动力的感想，如果只有自己，我一定无法写出像这样能令自己满意的小说，今后也请您多多关照了。

    トマリ老师，很谢谢您出色的插画，我特别爱可爱的超巨乳美少女高中生&#8226;叶D夏奈和春马那标准帅哥的长相了！当然了，其他角色也都充满了魅力！之后也要继续拜托您了！

    谢谢营业、书局、设计和校稿的各位！因为有各方人士的帮忙，才能完成这么棒的一本书，谢谢各位！

    然后，还有购买这本书的各位读者，真的非常感谢各位！

    我之后也会为了让各位看得愉快而努力写作，还请各位继续支持。

    如果还能与各位见面就太好了，我是世界一！

第一卷 插图



第二卷 1.好友角色的我怎么可能受欢迎？

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：小林朱音

    扫图：公子夜殇

    录入：kid

    修图：撸管娘

    我直到国中毕业前的十五年人生，毫无疑问都糟糕透顶。

    因为我天生眼神凶狠，常令人感到害怕或被人讨厌，甚至没由来地被视作眼中钉。

    或许因为如此，我与他人之间甚少往来，所以欠缺沟通能力，过去经常独来独往。

    ……不过……

    国中毕业升上高中之后，日子就没有那么糟了。

    我如今笃定地这么认为。

    至今仍有许多人疏远与嫌恶我。

    尽管如此，也有人愿意t解我。

    身为同班同学的朝仓善人见识过我的为人之后、改变了想法。

    身为学弟的甲斐烈火与我互殴一场之后，加深了对我的t解。

    真桐千秋老师没有凭外表判断一个人，总会自然而然地关心我。

    池冬华愿意相信我，而那超越了我们之间的『假恋人』关系。

    以及……身为这世界主角的池春马愿意与我当朋友。

    多亏了他们，我才能过着比较正常的『青春生活』。

    ……尽管如此。

    依然有许多人不愿意接纳我。

    举例而言……就是池的青梅竹马&#8226;叶D夏奈吧。

    她对所有人都一视同仁（但很可惜，唯我除外），借着天真烂漫的笑容虏获无数男学生的心，是一名长相甜美得媲美偶像的女生。

    而且，她的网球球技名列全日本顶尖选手的等级。

    成绩也维持县内顶尖升学学校的一般水准。

    因此，她相当炙手可热。

    她喜欢池春马是众人皆知的事实，但对她告白的人依旧络绎不绝。

    ……就连受到众人喜爱的她也不愿意接纳我，令我也觉得自己这种宛如讨厌鬼的角色定位不动如山。

    没错。

    我受到众人厌恶。

    她受到众人喜爱。

    我与叶D夏奈的关系之所以会有所转变──

    ──契机无疑源自于那天的事吧。

    ☆

    某天。

    我因为一封放在自己鞋柜里的信，来到体育馆后方。

    我原本以为是胆大包天的人在恶作剧，抑或出自某个自以为身手俐落的蠢货……但我立即发现自己猜错了。

    「对不起，突然找你出来。」

    位于我面前并露出严肃神情的人是──叶D夏奈。

    她说完这句话便不发一语。

    我看到她那种凝重的表情，原以为她或许是要向我告白……但也只有一瞬间这么想。

    我随即心想那根本不可能。

    毕竟──身为好友角色的我怎么可能受欢迎。

    经过了一段彼此皆默默无言的时光，周围受到寂静所笼罩。

    她默不作声，栗色的侧马尾随风轻盈地摇曳。

    她用手压着发丝、笔直地凝视着我。

    之后，叶D夏奈彷佛下定决心般不疾不徐地开口：

    「对不起！……请和我从朋友开始当起！」

    我难以做出任何反应。

    虽然身为好友角色的我怎么可能受欢迎。

    但明明没有告白却遭人拒绝，这也太超乎我的想像了──

第二卷 2.约定

    某天的午休时间。

    我一如往常与交心的朋友并起桌子、打算吃午餐时，她却出现在我的教室。

    「优儿学长──我们一起吃午餐吧──&#9825;」

    以甜美嗓音对我这么说的是看似辣妹，却是一名不折不扣的美少女，同时也是我恋人的池冬华。

    ……正确而言，是『假恋人』。

    她呼喊了我的名字之后，同学们的视线便一口气聚集到我身上。

    当我对众人的目光有所反应后，他们又会不约而同地别开视线。

    这反应何止是「天井（译注：指重复两三次一样的搞笑桥段，源自天井多会放两只炸虾。）」。

    ……话说大家最近一个月都会持续做出这种反应，让我不禁猜测自己是否应该做出其他有趣的回应。

    我对于同学们的反应感到无奈，心想「但我也不可能那么做啊」，接着站了起来，前往冬华所在的门前。

    我此时注意到有人在看我。

    叶D夏奈正怨恨地瞪着我。

    她之前对我宣告无法认同我与冬华交往，还表示下次再把话说清楚，但目前仍维持双方皆未开启过这个话题的状况。

    「真是的！人家来找你的话，你就要跑着过来啊！」

    我走到冬华身边时，她便像是在责骂幼童般如此说道。

    「好，那我们就去老地方吧。」

    我则无视了她的话。

    她露出气呼呼的神情，但当我提议说要去老地方……也就是学校中庭后，她就显得有些尴尬。

    「怎么了？」

    「不，那个……我们今天可以去顶楼，不去中庭吗？」

    我望着别开视线的冬华手上的提袋，隐约察觉到了原因。

    ☆

    之后，我们抵达了顶楼。

    这里原本禁止学生出入。

    不过自从冬华注意到顶楼的门锁坏掉后，我们就会来使用这个场地。

    「学长，请你铺垫子。」

    我默默顺应冬华的请求，于顶楼入口附近摊开了原本摺叠好的野餐垫。

    这张野餐垫并非学校的物品，而是之前冬华带到顶楼的东西。由于她说「之后还想带桌子之类的来──」，所以或许还会追加各式各样的道具吧。

    我们并肩坐到铺好的野餐垫上。

    「好了，学长老是可怜兮兮地啃着咸面包吧？今天深爱的女友做了便当给你喔，怎么样呢？开心吗？」

    冬华露出满面笑容，从手上提着的提袋之中拿出两个便当，将其中之一递给了我。

    我之前要求她再替我做便当。

    因此，当她拿着提袋并说要来屋顶时，我就已经察觉了。

    因为在中庭可能会被其他学生看到。

    她或许意外地不想被人当作是会任劳任怨、替男友做爱心便当的贤慧女友。

    我收下她递出的便当之后。

    「谢谢，我很开心。」

    接着这么回答。

    「……学、学长这么老实，还算有点可爱啦！」

    冬华宛如在掩饰害羞似地转向一旁，如此说道。

    「依照我们的约定，我下次会请你吃东西的。」

    当我这么说后，她有些不满地嘟起了小嘴。

    「怎么了？」

    「没事，我只是觉得自己又不是想被你请客才做便当的呀。」

    我与冬华是『假恋人』。

    不过，我最近认为我们缔结了超越这层关系的信赖。

    她多管闲事的关怀建立于这份信赖之上，这份便当或许也源自于此吧。

    这令我感到窝心。

    「这样啊，谢啦……那我就开动了。」

    我这么说完，便打开了她做的便当。

    里面放着各式各样的配菜，显然考虑到了营养均衡，看起来非常美味。正当我这么心想时。

    「学长，嘴巴张开──」

    冬华这么说并用筷子夹起了芦笋培根卷，朝我递了过来。

    「……我会自己吃的。」

    「你在说什么啦，谁知道有没有人在看，我们可不能放松警戒，要卿卿我我地吃啊！」

    她用力地「哼」了一声并这么主张。

    「你在说……」

    当我张开口的那一瞬间。

    「唔唔。」

    冬华露出满面笑容，将配菜塞进我口中。

    我露出「你干什么啊」的不满神情，但因为嘴里有东西无法说话，只好无可奈何地咀嚼被塞入口中的食物。

    培根的咸味与芦笋的口感十分美味。

    「学长，怎么样？」

    冬华浮现出灿烂的甜笑这么问我。

    「好吃。」

    当我低语道出感想后，她便松了一口气似地露出了微笑。

    「太好了。」

    她的笑容舒缓了我被硬生生塞进食物的不满，我也不禁差点露出了笑容。

    「你怎么了？」

    冬华或许注意到我的表情变化，这么询问了我。

    我无法说『我觉得你的笑容很灿烂』。

    「别突然塞东西到我嘴里。」

    我只好不悦地如此回答。

    「那就请你下次乖乖地张口吃吧──」

    她将煎蛋卷放入口中这么回答。

    我听到她这种彷佛还有下次的语气，不禁露出苦笑，接着将筷子伸向她做的便当。

    ☆

    我们吃完了便当。

    冬华喝着利乐包红茶，我则喝着宝特瓶装的茶，随性地聊天。

    我想起了刚才在教室里的事情。

    「你和叶D以前感情很好吧？」

    她听见叶D的名字后，明显地露出不快的表情说：

    「……呃──你为什么要问这个？」

    「因为我很好奇。」

    冬华来找我时，叶D对我投以尖锐的眼神。

    因为叶D不喜欢我与冬华交往，所以不愿意承认我。

    她们目前的感情虽然并不怎样，但以前是否很亲近啊……

    我有点好奇这一点。

    「……喔──你很好奇啊──喔──……话说，在女友面前提起其他女人，是不是很白目啊──？会不会神经太大条了啊？我觉得学长改一下这点比较好吧。」

    冬华面无表情地用生涩的嗓音对我如此说道。

    她的心情与方才一起吃便当时有着天壤之别，我似乎惹她生气了。

    过去四人一起吃午饭时，冬华也对叶D说了很尖锐的话，但我真的没想到，只是提到叶D，她就这么生气。

    「抱歉，因为叶D不愿意认同我们交往，所以我很好奇她和你之间，以前是不是发生过什么事……如果你不想说的话，我也不会勉强你。」

    当我这么说后，她明显地不悦心情便消失无踪。

    「唉，喔──……你是好奇那一点啊──」

    冬华露出松一口气的神情。

    「我在想到底是怎么一回事。」

    她轻轻地吁了一口气，接着无言地耸了耸肩。

    见状，我则是感到有点烦躁。

    「也罢，我和叶D学姊……在她小学毕业之前感情都很好呢──」

    「当时发生过什么事吗？」

    「有啊──……但因为理由很逊，我不太想说呢──」

    冬华索然无趣地以手指玩弄着自己的发梢。

    「这样啊……那我就不问了。」

    「真是帮大忙了──」

    她听见我的话后，有气无力地笑了笑。

    我虽然在意，但不想强迫她想起不好的回忆。

    在我们说完这段话时，午休结束的钟声恰好响起。

    「我们回教室吧。」

    「说得也是。」

    我们站了起来，收拾完野餐垫，离开了顶楼。

    我们走下楼梯并打算走回各自的教室时，冬华忽然揪住了我的制服衣摆。

    「学长，对了！」

    「什么事？」

    我转头这么询问她。

    「未免你忘记，我想先说好，下礼拜不是段考周吗？」

    之前也有稍微聊到这件事，对一年级而言，首次的段考迫在眉睫。

    「对啊，怎么了吗？」

    我毫无情绪地如此询问后，她有些生气地说：

    「还问怎么了！我们要一起准备段考，所以请你空出行程。」

    「……不，就算你说要一起读书，但一、二年级的范围完全不一样吧。」

    「那就请二年级的你来教一年级的我吧&#9825;」

    「不，你是全年级第一名，也有学生会发的考古题，对你来说应该很轻松吧？而且我不是说过，我没什么好教你的吗？」

    冬华的太阳穴浮现了青筋。

    「学长？我们是男女朋友吧？」

    看她恶狠狠地瞪着我，我吞下「我们是假恋人」这句话并点了点头。

    「男女朋友一起读书，有规定一定要真的读书吗？」

    「……那是什么？哲学问题吗？」

    我觉得冬华的话超越异次元的领域、令人费解。

    然而，她却不发一语地等待我的回答。

    「我知道了，反正我也只是打算在家里念书，我会空出时间的。」

    冬华听见我的回答后，露出了如花似月的笑靥。

    「太好了！我很期待喔！我们之后再讨论详细内容吧&#9825;」

    她这么说之后，松开了我的衣摆。

    她向我轻轻地挥了挥手，便前往自己的教室。

    读书会又不是什么让人期待的东西……

    当我这么心想后，发现我似乎没有与别人一起开读书会的经验？

    我不禁察觉到自己也有些期待与冬华之间的读书会──

    这令我不由自地感到极度难为情。

第二卷 3.上下关系

    放学之后。

    我与冬华会合，准备要一起回家。

    同时，与我们同样正要放学的学生们的低调好奇眼神，也集中于我们身上。

    这也无可奈何。

    冬华长相俏丽，成续又名列全年级之首，还拥有过人的社交能力，早已成为校园风云人物。

    而虽然由自己来说有点逊，但我也相当出名。

    眼神凶狠，长相骇人，不善交际。

    因此也传出许多穿凿附会的流言，导致我被全校学生误认为不良少年，人见人怕。

    我担心冬华遭人投以这种眼神会心情不好，望向了她。

    却发现她露出稀松平常的表情。

    不对，不只如此，她甚至还有点乐在其中。

    当我思考原因之后，认为像她这样长相出众的美少女，应该早已习惯这种视线了吧。

    ……但我无论过了多久，都无法习惯男学生那种「竟敢追走我们的池……我恨啊」充满嫉妒的视线。

    「啊！大哥！您上课辛苦了！」

    正当我这么心想时，有人从操场这么对我说道。

    我转向声音来源，发现一名光头男正朝我冲来。

    对方是甲斐烈火。

    他是足球社的一年级生，我们历经了一场互殴之后，加深了对彼此的理解。

    我停下脚步，等待甲斐跑来。

    「学长？你为什么要停下来？我们快点回去吧。」

    冬华面无表情地说道。

    「稍微聊一下也没关系吧？」

    「但我一点也不想和他说话啊。」

    她听见我的话后，露出明显不悦的态度这么说道。

    冬华讨厌甲斐。

    我认为这也无可厚非。

    而且她之所以会讨厌甲斐有一部分原因也是因为我，这令我感到窝心。

    「大哥，您好！您现在要回家了吗？」

    不过，冬华的抵抗无效，甲斐抵达我们面前了。

    「对，现在要回去了，还有不要叫我大哥，叫我友木。」

    「好的，大哥！」

    甲斐帅气的脸上露出了爽朗的笑容。他的回应很有精神，但彻底没听进我的话，令我吓了一跳。

    尽管他剃成大光头了，但帅哥就是帅哥呢，这个事实令我不禁赞叹。

    「哇靠，友木让一年级的叫自己『大哥』喔？」

    「哇──那个一年级男生好可怜唷──」

    「是说那个甲斐同学之所以剃成大光头，听说也是友木的指示喔！」

    「友木优儿真的是恶魔耶……」

    当我望着甲斐时，耳中传来周围学生的交头接耳。

    ……不，给我等等。

    你们要是有认真地听我们刚才的对话，就不会那么想了吧？

    「那个，甲斐同学，你听我说。」

    此时，站在一旁的冬华对着甲斐说道。

    「啊，冬华也在啊。辛苦了，你现在要回家了吗？」

    甲斐此时才注意到冬华，转向她这么询问。

    而我一眼就能明白这句话令冬华的心情变糟了。

    「……我说啊，要是你叫优儿学长『大哥』，他就会遭人侧目，你都没发现吗？你想要尊敬或崇拜他的这件事虽然恼人，但也是你的自由……不过，要是你敢给我的男友添麻烦──那就拜托你，可以不要再靠近他了吗？」

    甲斐听完冬华所说的话后，默不吭声地倾听四周的声音。

    当他听见旁人依旧在讲我的坏话时，瞬间露出气愤的神情并瞪视他们，又犹如对自己的行径感到羞耻般地垂下头。

    之后，他望着我与冬华的眼睛。

    他深呼吸以后开口：

    「友木学长，我会自重的，对不起……还有，冬华也是，对不起。如果你没提醒我，我就不会发现这件事，谢谢你。」

    甲斐对我与冬华低头致歉。

    不久之前的他应该不会倾听别人的意见，会贯彻自己认为是正确的事情。如今的他却能承认错误并乖乖地道歉。

    我认为这是一件非常了不起的事。

    我望向冬华，发现她正烦躁地咂舌。

    她见到对方态度这么老实后，应该也觉得困惑吧。

    「但我有个请求。」

    甲斐抬起头后，对我这么说道。

    我默默地点了点头，示意他说下去。

    「……在只有我们两个人时，我可以称呼您为『大哥』吗？」

    甲斐面红耳赤地害羞低喃。

    他几天之前明明还对我抱持憎恨、怒火与畏惧的情绪。

    如今却这么崇拜我。

    ……这令我由衷感到喜悦。

    「随你高兴吧。」

    当我这縻回答后，他便露出满面笑容说：

    「是，友木学长，谢谢您！」

    「喔，那我们要回去了，社团活动要加油喔。」

    「是！那我就告辞了！两位回去路上请慢走！」

    甲斐对我低头致意，便回到操场了。

    愿意对我释出善意的学弟妹──我瞥了一眼站在一旁的冬华。

    「……你怎么了吗？」

    「不，没事。」

    她注意到我的视线，不解地歪着头。

    假使我说「愿意对我表现出友好态度的学弟妹，除了你之外，甲斐还是第一个」，冬华肯定会回答「可以请你不要把我们相提并论吗？」，心情也会变差。

    当我这么心想，目送甲斐离去后──

    「那个病娇光头死玻璃……竟敢来招惹我的学长，别以为我会善罢甘休。」

    冬华的呢喃传入我耳中。

    「不，我之前也说了，他对我没那个意思吧。」

    当我傻眼地回答后，她便恶狠狠地瞪着我。

    我也对上她的视线。

    当我们互望了几秒钟……她就双颊绯红地别开了视线。

    在那之后，她露出不满的神色，重重地叹了一口气。

    「……有关这件事，看来我得自己盯紧一点了呢。」

    「就算你不操心，我想他也不会再惹出什么麻烦了。」

    而当我对冬华这么说后……

    「友木同学，还有池同学……我想和你们聊聊甲斐同学的事，你们现在方便吗？」

    背后传来第三人的嗓音。

    我与冬华同时转向声音来源。

    接着见到美女老师&#8226;真桐千秋老师正站在我们后方。

    她露出冰冷且严肃的表情──

    「你看，那家伙害麻烦事找上门了吧。」

    冬华不知为何露出有些乐在其中的调皮神情，对我这么说道。

    ☆

    真桐老师带着我与冬华前往学生辅导室。

    「请坐。」

    她仍一脸严肃，示意我与冬华坐下。

    冬华依照指示，坐到折叠椅上。

    另一方面，我则是在解读真桐老师的表情。

    她是今年任教第二年的年轻貌美女老师。

    她往往会露出现在这种严肃神情，实际上大多数时间也对学生相当严格，却有许多男学生私底下对她抱有爱慕之情。

    「友木同学，快点坐下。」

    当真桐老师嗓音凌厉地对我这么说后，我也坐到椅子上。

    她轮流望向我与冬华。

    冬华从容自若地忽视她的眼神，我则光明磊落地望了回去。

    「……你们知道我为什么会因为甲斐同学的事情找你们吗？」

    真桐老师询问我们。

    「不知道──！我们明明没做什么坏事，但为什么会被叫到辅导室呢？」

    冬华毫不掩饰不满，这么说道。

    她这种没大没小的语气，会令真桐老师生气吧？

    我原本是道么认为的。

    「友木同学，你知道是为什么吗？」

    但她并未责备冬华，而是询问了我。

    我被她正经的眼神盯着，说出了心中认为的原因。

    「是因为他的转变……吗？」

    「对，没错，他在黄金周之后明显变了，外表上是发型……还有对你的态度。」

    冬华听见老师这么说后，刻意烦闷地叹了一口气。

    她应该不想因为甲斐而遭人训斥吧。

    「我还不太t解他，但并不认为像他这种注重打扮的男生会无缘无故剃光头发。而且据我所知，他之前和你的感情并没那么好……将这两种变化连结在一起来想，会很奇怪吗？」

    我也认为这并不奇怪。

    一如方才那群学生窃窃私语的内容，倘若老师们认为我收了甲斐当小弟，还强迫他剃光头，我也能够理解。

    ……不过，真桐老师应该不这么认为。

    她是预料到再这样下去，老师之间也会如此谣传，最后酿成麻烦事；所以才在事情闹大之前，来询问我们实情吧。

    真桐老师虽然一脸严肃，却并未动怒，一定只是在担心我们。

    ……毕竟，我过去一年受到了她不少照顾。

    「对不起，我无法告知原因。」

    然而，尽管如此，我却无法吐实。

    假使我说出来，会变成怎样呢？

    我一定会因为揍了甲斐而受到处罚吧。

    不仅如此，甲斐在打架时拿出刀子的事也可能会公诸于世。

    真桐老师是一位好老师。

    正因为如此，倘若她听见这件事，必定会处罚我与甲斐吧。

    不过，我也不想胡乱地对她说谎。

    因此，面对她的提问，我无法回答只字片语。

    「……这样啊。」

    真桐老师听见我的回答后，不疾不徐地点了点头。

    她之后开口：

    「我大概t解了……你不用承认或否认，你们和甲斐同学之间发生了一些事，但『你们没做错事』，也『无法告知发生了什么事』，不过那个问题已经解决了，也和他建立起良好关系……这样的话，目前就不需要我来帮助你们了。」

    真桐老师这么说后，短短地吁出一口气。

    她应该从我与冬华的话中察觉到了许多内情吧。

    并且不会给予我们任何惩罚。

    我自然而然地觉得感激……冬华却不这么想。

    她露出惊讶的神情，连珠炮似地对真桐老师说：

    「啥？不不不，老师，您在说什么啊？您为什么因为刚才那样就认同了？」

    「……我没深入t解详情就这么判断，或许的确很不负贵任，不过你说你们没做坏事，我想相信你；友木同学则说无法告知原因，所以我也不会强迫询问。有关这次的事情，我想相信你们……因为甲斐同学提到你们的事时，自己也露出了海阔天空的笑容。既然当事人之间都没有疙瘩，我这局外人也不想再说三道四。」

    真桐老师认真地对冬华说明。

    冬华也因为她的气势而无法言语。

    「不过，如果我的眼睛不够雪亮，实际上事情根本没有解决……那就无疑是我的怠慢。」

    她有些自嘲地这么说道。

    ……我看到她的表情，不禁赌气说：

    「绝对不会……我绝对不会辜负您的信赖，我向您发誓。」

    「如果你愿意这么发誓，那就太好了。」

    真桐老师吸了一口气后，继续说道：

    「还有，我想说另一件事。这次或许圆满落幕了，但之后要是你们觉得自己无法解决……无论是什么事，都请立刻来找我商量。」

    她再度露出严肃的神情，笔直地望着我们说道。

    ……我原本就认为她没有生气。

    不过，或许。

    她因为我们遇上问题却不找她商量而感到气愤。

    当我这么心想后，便隐约感到歉疚。

    但同时又感到开心。

    「是。」

    回应这一个字已经用尽我的全力。

    坐在一旁的冬华也态度严肃地回答：「……是。」

    「占用到你们的时间了，你们可以走了喔。抱歉，放学后拦住你们。」

    真桐老师这么说并站了起来。

    她一改方才的严肃神情，十分温和地笑着说：

    「再见，回去路上要小心喔。」

    ☆

    「毕竟是真桐老师，所以我认为要是说出来，她一定会理解……但没想到就算没说，她也能谅解，真是吓了我一跳。」

    我们走在前往车站的归途。

    我对着走在一旁的冬华这么说道。

    然而，她却只是望着我，不发一语。

    不仅如此，她还对我投以怨怼的眼神。

    「什么？」

    「我也认为真桐老师是一位好老师，她不单只是严格，也有温柔的地方，还愿意相信我们所说的话，不过……」

    「不过？」

    冬华毫不掩饰烦躁地说：

    「优儿学长……你会不会太喜欢真桐老师啦！？」

    「因为我很尊敬她，我并不讨厌她。」

    「……我想说的不是那一点。话说，她也太相信你了。」

    她不满地低喃。

    ……嗯？

    难不成她怀疑我对真桐老师抱有男女之间的好感吗？

    因此，她认为要是我们这段假恋人的关系结束，会让她很困扰吗？

    不，怎么可能。

    像我这种人怎么可能和真桐老师那种年长美女有什么暧昧呢？

    冬华也知道这种简单的事吧。

    我思考她是为了什么这么烦躁……却一头雾水。

    或许她只是因为被找去辅导室而心情烦闷吧。

    「这也不是什么坏事吧？」

    我并未特别注意就这么说出了口。

    冬华露出绝望般的神情低喃：

    「……目前是还不要紧啦，但如果是真桐老师，或许会变成劲敌……」

    「不对，为什么会那样？人家是站在我们这边的啊。」

    我听见无法忽视的话，出言反驳冬华。

    即使是开玩笑，我也不希望她视极度替学生着想的真桐老师为敌。

    冬华露出不悦的表情，默默无言地以粉拳捶打着我的腰侧。

    ……我为什么要遭受这种莫名其妙的攻击？

    她应该多少有手下留情，而且被纤细的女生揍也不会痛，但因为有点痒，希望她可以住手──

    结果直到我们抵达车站，在月台道别之前，冬华都一直持续这种无言的攻击。

第二卷 4.告白？

    翌日早晨。

    我一如往常地去上学，在打开鞋柜换穿室内鞋时，发现了某样东西。

    「……这是什么？」

    我的鞋柜放着一封信，纵使我检查了信的前后，依然找不到寄信人的名字。

    我拿出简朴的信封，立即打开来看。

    『请在午休时间到体育馆后方。』

    我读着信上的内容，上面写着工整且圆润的字迹。

    ……这是恶质的恶作剧吗？

    无论如何，这都不是什么好事。

    我过去也收过好几封匿名信。

    然而，基本上都没什么好下场，不是遇到一群人埋伏，就是根本没有人来，让我白白枯等。

    这种信就应该要视若无睹。

    我这么心想并将那封信放进书包，接着换上室内鞋前往教室。

    当我走进教室后，气氛瞬间变得紧张。

    然而，在我走向自己的位置时，教室中又恢复聊天的气氛。

    去年光是有我在场，教室里便会鸦雀无声，宛如守丧一般，但这一班并未发生这种事，令我不禁万分感激。

    当我坐好后。

    「优儿，早安。」

    有人对我这么说。

    「喔。」

    我回答之后，对方露出了阳光般的笑容。

    池春马。

    文武双全，长相帅气，受到许多学生与老师爱戴，是这所学校的完美学生会长。

    ……然而，这名可谓这世界主角的男子却是我为数稀少的朋友之一。

    高一时期愿意与我对话的同学就只有他了……

    「早，友木。」

    现在却不同了。

    与池站在一起向我打招呼的是排球社的朝仓善人。

    之前于学生会主办的读书会时，他消弭了对我的误解与偏见，如今能正常地与我对话。

    「早。」

    我也姑且回应了朝仓。

    「……嗯，优儿，你怎么了？你今天心情有点不好喔。」

    池这么问我，令我吃了一惊。

    糟糕，我表现在脸上了吗？

    「唉，真的假的？他和平常一样吧？」

    我原本这么想，但听见朝仓的话后，发现那是因为池特别敏锐。

    「有点。」

    我之所以心情不好有两个原因。

    一是刚才那封信。

    即使我决定要忽视它，但回想起以前的回忆就令我怏怏不乐。

    另一件事是……

    我瞄了教室里的某人，位于那里的女生注意到我的视线后，赶紧别开视线。

    那名女生──叶D比平常更加用力地凝视着我。

    她平常就常常盯着我，却未曾像今天这样一直瞪视我。

    我虽然明白她对我没有敌意，但那会令我变得有些神经质。

    「有人在我的鞋台放了一封信。」

    我并未对跟叶D是青梅竹马且感情甚笃的池提起这件事，只是从书包中拿出放在鞋柜的信，交给了他。

    朝仓从旁探头一看，怀疑地说：

    「……上面也没写寄信人的名字，很像恶作剧唉。」

    「我也这么觉得，我打算不理它。」

    当我这么说后，他也为我打气「对，你不用在意啦──」。

    我竟然能与同班同学这么轻松地对话，这令我有些欣喜。

    不过，池望着那封信低喃「这个笔迹……」，望向教室一角。

    我也望向池的视线彼端。

    ……但当我循着他的视线望去，却与一直目不转睛地凝视着我的叶D四目相交。

    我不得不别开视线，池到底在看什么……又或者到底在看谁呢？

    「啊──抱歉，优儿，我不能说这封信是谁写的，但你可以去赴约吗？」

    出乎意料地，池这么对我说，他的眼神流露出对某人的怜悯。

    能让喜爱照顾人的他露出这种表情的人，绝对不会是讨厌的家伙吧。

    而且既然身为『主角』的池都这么说了，那么应该没有问题。

    「好，我知道了。」

    「……太好了。」

    朝仓在一旁听着我的对话，接着说：

    「池知道这封信是谁写的啊？」

    他有些怀疑地询问池。

    「算是啦……不是什么坏家伙。」

    「既然你都这么说了，应该就没问题。」

    朝仓并未询问那是谁，但既然池这么说了，他似乎也感到放心。

    之后，钟声响起，班导走进教室。

    池与朝仓快步回到自己的座位，开始导师时间。

    ☆

    第一堂课结束后，我姑且联络冬华，告诉她『我今天午休有点事，你和班上同学一起吃饭吧』。

    正当我想把手机放回口袋中，冬华立即回覆了我。

    她传给我一个长相烦人的角色露出气愤表情，并说着『啥？』的贴图。

    之后──

    『啥？我才不要，我打算和你一起吃午饭唉。』

    ──她传了这样的讯息过来。

    ……她是因为我擅自安排午休时间去处理其他事而生气吗？

    虽然她利用我当防追烟雾弹，但只是一天各自吃午餐也没有问题吧。

    对于身为班上宠儿的冬华而言，与同班同学一起吃午餐或许要对他人保持客气的态度，但我希望她不要只黏着我，也要与同学加深感情。

    ……尽管我这么想，但就算由我这种没什么朋友的社交障碍者来说也是多管闲事吧。

    『抱歉。』

    当我传出这句话后，再度飞快地收到一个与刚才相同的角色无言地露出悲伤表情的贴图。

    ……好难回话。

    当我犹豫着该怎么回应时，冬华再度传来讯息。

    『午休我会在顶楼等你，事情结束就请你马上过来喔！』

    她这么说道。

    我望向这句话，对总而言之并不讨厌与我共处的冬华浮现出一种感恩之情。

    『收到。』

    我操作着手机送出这条讯息。

    ☆

    午休时间。

    我依照信中内容，打算前往体育馆后方时……

    「优儿！」

    池叫住了我。

    我心想「怎么了吗？」停下脚步。

    他走到我身旁，露出抱歉的神情──

    「虽然我觉得应该没问题，但万一变得很麻烦……到时候请立刻联络我喔。」

    ──并这么说道。

    「喔，我会那么做的。」

    他应该是在担心我吧。

    他的体贴令人开心。

    「那我去去就回。」

    我这么说着转过了身。

    「好。」

    耳边传来他强而有力的话语。

    ☆

    「对不起，突然找你出来。」

    在体育馆后方等着我的人是叶D夏奈。

    她露出比过去还认真的神情这么说道，我则默默地对她点了点头，示意她继续说下去。

    ……不过。

    自从这句话之后，她便不发一语。

    我看到她那种凝重的表情，原以为她或许是要向我告白……我短暂地这么心想，却随即否定了这种愚蠢的妄想。

    而打破这段持续一阵子的沉默的是──

    「对不起！……请和我从朋友开始当起！」

    叶D奋力地这么说道。

    我则因为过于震惊，难以掩饰错愕。

    我对于找我出来的人是叶D这件事本身感到惊讶。

    而且她之所以找我出来是为了拒绝根本没有向她告白的我，彻底超乎我的想像……简而言之，这根本莫名其妙。

    「……啥？」

    我茫然地说出这个字。

    叶D害怕地垂下眼神。

    「……叶D。」

    「是、是……」

    她虚弱地回应我的呼唤。

    我则开门见山地询问：

    「我为什么要被你拒绝啊？」

    叶D听了我的话后。

    「唉？」

    她这么低喃，疑惑地歪着头。

    「啥？」

    我无法理解她的反应，也不禁低声轻语。

    我们对彼此露出一头雾水的表情，纳闷地歪着头……她开始断断续续地呢喃：

    「拒绝？……唉？我拒绝你吗？我只是为之前的事情道歉，打算重新从朋友开始当起……」

    叶D此时终于注意到某件事，一脸猛然惊觉的神情。

    「……唉，咦？我刚才该不会……唉、唉唉！？骗人！？」

    她露出前所未见的手足无措模样。

    「那个……叶D？」

    「不是、不是的啦！我不是因为那样才道歉，我之前对你的态度都很差吧？所以我之前虽然也道过歉了，但今天又想重新道歉一次，然后……然后！总之，我没有自我感觉良好到会拒绝根本没向我告白的男生啦！」

    叶D泫然欲泣，滔滔不绝地解释。

    原来她不是在拒绝我啊？

    「那你说『请和我从朋友开始当起』是什么意思呢？」

    「唔，呃……就是字面上的意思啊。」

    她极为害怕地说道。

    「你为什么想和我当朋友？我也搞不懂这一点。」

    当我询问后，她便不自然地眼神游移。

    她这种反应或许是在思考借口吧。

    「我其实一直都想和你当朋友……」

    「不，你在说谎吧。我已经发现了，你老是瞪着我，你应该不喜欢我吧？」

    当我指出这一点后，她便满脸通红。

    或许是因为被我说中了而感到羞耻吧。

    「唉、唉唉！？你都发现了！！？？……话说！我没有在瞪你啦！……但或许有脸红。」

    叶D忸忸怩怩地这么说道。

    「那你到底为什么要盯着我看啊？」

    「那是……那个。」

    她脸上浮现出尴尬的神情。

    不过在思考了几秒钟后，她就自暴自弃般地说：

    「人家才没有瞪你！我只是因为看到友木同学这么帅的男生……就会变得很害羞呀！」

    ……我听见她这句话后，毫不遮掩惊讶。

    ……她也太不会撤谎了。

    应该说这个借口也太扯了！

    叶D平时与高居帅哥界顶点的池共度欢乐时光，看到我这种凶神恶煞，怎么可能会害羞。

    这家伙为什么要突然讨好我啊……？

    当我这么心想时，想到了一种可能。

    叶D与我建立关系后会有什么好处？

    ……那就是『冬华的男友』这项利用价值。

    我望向偷瞄我反应的叶D。

    她恐怕正在担心谎言是否会被我拆穿而心神不宁吧。

    ……我刻意不吐槽，转而询问她：

    「喂，叶D，话说你和冬华言归于好了吗？」

    叶D露出了尴尬的表情。

    并继续垂下双眼……

    「我之前和她道歉后就没说过话了，我根本没办法跟她搭话……」

    她虚弱地笑着，有如自嘲一般。

    ──原来如此，果然是这样。

    我明白她为什么要来接触我了。

    她为之前的事情道歉，说希望与我成为朋友。

    说出蹩脚谎言并阿谀奉承我这个她内心并不喜欢的人。

    这些都只是为了达成某个目的而意图利用我的安排吧。

    「你为什么要突然提冬华的事呢？」

    叶D露出有点害怕的神情询问我。

    她应该很焦急自己之所以来接触我，是因为想利用我──与池冬华和好──的计谋是否被拆穿了吧。

    「啊！对了！」

    叶D突如其来地灵光乍现般拍了一下手。

    接着说：

    「如果你愿意的话──」

    叶D夏奈身为校园偶像以及这个世界的主角&#8226;池春马的青梅竹马。

    她拥有天真烂漫的可爱外表。

    以及不屈不挠且工于心计的不为人知一面──

    「如果你愿意和我成为朋友、帮我与冬华和好……我会非常开心的。」

    她露出坚毅的表情，抬眸凝视着我这么说道。

    她或许希望在被我拆穿之前推进话题。

    「不行……吗？」

    叶D不安地询问默不作声的我，我却无法立即回覆她。

    她与冬华究竟是什么关系呢？

    据冬华所说，她们『在叶D学姊小学毕业之前感情都很好』。

    但我很在意叶D到底是怎么想的。

    「你们本来感情很好吧？」

    叶D露出缅怀过往般的表情点了点头说：

    「嗯，我们是邻居，常常一起玩，我和春马的感情当然很好，但我和冬华因为都是女生，所以又特别要好。我像妹妹一样地疼爱她，她也曾经会叫我夏奈姊姊呢！」

    夏奈姊姊。

    嘴巴不饶人又没大没小的冬华，也有这种时期啊。

    或许因为我缺乏想像力，所以完全无法想像。

    「……但那也是在我升上国中之前的事了。」

    叶D方才温柔的表情消失，露出寂寞的神色。

    总之，冬华也说她们以前感情很好，所以叶D所说的也没有错吧。

    「……你们是怎么闹僵的啊？」

    她似乎无法当下回答。

    我暂时等待她开口。

    「……你没听冬华说过吗？」

    叶D支支吾吾地这么询问了我。

    「对，我听说你们变得疏远，但除此之外就没听她说了。」

    「既然这样的话……我也先不对你说出详情……由我来说的话，或许有点讨人厌呢。」

    她一脸尴尬地望着我说道。

    「我想请你帮我们和好，却无法说明状况，实在是很任性……」

    「不，如果你不想说，我也不会强迫你，别在意。」

    「……嗯，谢谢你。」

    叶D有气无力地笑了笑。

    考虑到时期的话，她想起的原因与冬华所说的契机，应该是同一件事吧。

    「不过我想问一件事，你明明知道你们闹僵的原因，但之前为什么都不会想去与她和好啊？」

    「我一开始时也在赌气，而等到我想和好时，我已经不知道该怎么做了。本来想请春马当和事佬，但也没办法，因为他和冬华从那时候起感情也变差了，所以这也无可奈何。」

    这段别扭的关系相当难搞。

    尽管她试图想办法解决，却不知该如何是好。

    当她这么心想时，便迟迟无法踏出和好的第一步，就这样经过了好几年。

    ……但状况因为冬华升上高中有所转变。

    没错，就是我的存在。

    即使无法请池扮演和事佬，但如果由冬华的男友出面，事情就会出现转机。

    她应该是这么认为的吧？

    不过，叶D，有件遗憾的事实。

    我虽然是冬华的男友……却是个冒牌货。

    尽管我自己认为我们之间已经缔结了某种程度的信赖关系，却并不认为她全心地相信着我。

    因此，这件事一定无法像她想的一样那么顺利吧。

    ……然而。

    这也并非毫无胜算。

    「叶D，我知道了，我会帮忙的。」

    我昨天也听冬华谈起与叶D之间的关系。

    当时她露出了无精打采的笑容──

    她或许也像叶D一样，其实希望能言归于好。

    对冬华而言，我的行为或许是多管闲事。

    但倘若能帮助她们和好。

    倘若能让两人恢复姊妹般的关系。

    我就想要多管闲事。

    以免她再露出那种表情……

    「真、真的吗！？」

    叶D露出欣喜的表情如此说道。

    「对，我不会说谎的。」

    我点了点头后，继续说：

    「因为我希望冬华能一直保有笑容。」

    比起寂寞的笑容，她比较适合灿烂的笑容。

    我这么心想并说了出口，叶D却露出有点受到打击的表情。

    「……什么？怎么了？」

    她尴尬地苦笑后──

    「没事，我只是觉得……你那句话很羞耻而已。」

    ──望着自己的脚并这么说道。

    ……她讲话竟然这么不留情面，这家伙果然很讨厌我吧？

    但反过来说，冬华也太受到叶D的喜爱了，让叶D不惜利用讨厌的人也想和好。

    「好了，那么，我们之后就是朋友了。友木同学，请多多指教了。」

    「喔，请多多指教。」

    当我这么回答后，叶D慢条斯理地递出了手机。

    「……嗯？」

    我望向打开社交应用程式的手机……她要干嘛啊？

    「嗯什么嗯！我们来交换联络方式吧！因为我有很多事想跟你商量！」

    「这样啊，我知道了。」

    我也拿出手机，彼此交换了联络方式。

    附带一提，我还是初次得到女同学的联络方式。

    「……嗯，我会再联络你，你不要已读不回喔。」

    然而，当我见到叶D一脸难过地紧握着手机的模样，便无法单纯地感到开心。

    ──她其实很不想联络我，内心挣扎到会露出那种苦恼的神情吧。

    尽管我稍微受到了打击，但依然回应：

    「好，如果你联络我，我就会乖乖回覆。」

    「嗯，请多多指教了。」

    叶D露出松了一口气的神情如此说道。

    ──因此，我与她成为拥有共同目的的朋友了。

第二卷 5.脸红心跳

    我与叶D在体育馆后方道别后，接着前往顶楼。

    当我打开门，便见到冬华坐在野餐垫上一脸无趣地滑着手机。

    「抱歉，让你久等了。」

    我对着她的背影这么说道。

    冬华对我的声音有所反应，喜上眉梢地转过头来。

    并与我四目相交。

    她随即露出骤然回神般的表情，闹别扭似地嘟起了小嘴。

    「你好慢喔！」

    冬华「哼」了一声别过头去，接着在野餐垫上挪动座位，空出一人份的位置。

    她拍了拍自己旁边的位置。

    那是在表示要我去坐那里吧，我露出苦笑并顺从了她。

    「拜托──我肚子饿了啦！快点吃吧！」

    冬华这么说道，接着从放在一旁的塑胶袋拿出总汇三明治与利乐包红茶。

    「什么？你一直在等我啊？你可以先吃啊。」

    「……因为我在网路上看到说一个人吃饭，会比两个人一起吃饭摄取到更多热量！」

    「但你只吃总汇三明治的话，就不会增加摄取的热量吧。」

    她所说的网路文章应该是指外食时若与他人一起聊天，可以避免发生过食的状况。

    但假使食量固定就不会增加所摄取的热量。

    她应该也明白这一点。

    「我在等你吐槽啊！」

    冬华双颊绯红这么说道。

    她彷佛闹脾气般开始嚼着三明治。

    我也吃起在便利商店买的面包。

    当我吃完第一个面包后，冬华询问我：

    「话说回来，学长是去办什么事啊？是帮老哥的忙吗？」

    她含着吸管，边喝红茶边问我。

    「不，不是，是叶D找我。」

    当我这么说后，冬华先是「喔──」了一声，索然无趣地应和了我后──

    「……唉！？为什么叶D学姊要找你啊！？」

    ──她又错愕地询问了我。

    因为她知道叶D不喜欢我，所以或许是在为我担心。

    我心想是否要说明……但思及叶D想与冬华言归于好，我是否应该实话实说呢？

    ……我认为这样不太好。

    当我犹豫着应该怎么回答时……

    「……该不会是很重要的事吧？」

    冬华提心吊胆地问我。

    「……是重要的事。」

    我点了点头。

    虽然不知道冬华的想法如何，但假使叶D认真地想要和好，那就算是重要的事。

    「……然后呢，学长怎么回覆她？」

    冬华露出郁闷的表情，眼神空洞地望着我问道。

    她这情绪是怎么回事啊？

    「我回答她请多多指教。」

    当我这么回答后，冬华便杏眼圆睁，一脸难受，用力地站了起来。

    「学、学长！……你都有我这个女朋友了……还要和叶D学姊交往吗？」

    我听见她颤抖的嗓音后……

    「啥？不对，为什么结论会是那样？我没有和她交往啊。」

    我无法理解冬华的发言内容，感到有些错乱。

    冬华听见我的回答后，表情愣愣地「唉？」了一声。

    「……虽然不知道可以透漏多少，但她有事找我商量，只是这样而已。」

    我这么回答后，冬华似乎依然感到困惑，却松了一口气。

    「原、原来如此……你没被她告白就对了。」

    当她如此说完后，我也恍然大悟。

    被女生找去讲重要的事，的确会令人联想到告白也不足为奇。

    冬华担心若我接受叶D的告白，将会破坏『假恋人』的关系。

    我理解她误会的点了……但她认为我被叶D找出去告白，实在是杞人忧天。

    「当然，怎么会有人对我这种人见人怕的男生告白啊？」

    这虽然可悲，但我脑中无法浮现出自己交到女友的画面。

    冬华听见我的话后……并未露出放心的表情。

    「这次虽然不是，但之后要是有人认真地向你告白……你会怎么做？」

    她露出不安的神色，这么询问了我。

    「我光想就觉得空虚，太过天方夜谭了。」

    「请你认真地想啦！」

    冬华以哀求般的眼神凝望着我这么说道。

    尽管你要我认真思考，但即使我这么妄想，也只会感到内心郁闷。

    不过，冬华并未收起带刺的眼神。

    我尝试思考了一下。

    「在我被真正告白之前，都难以想像呢。」

    接着，我说出这一句话。

    我无法回答不切实际的问题。

    「……学长是笨蛋。」

    冬华低喃着。

    「抱歉，我没办法说『如果我被认真地告白的话会拒绝』。」

    「我不是那个意思啦，吼──！」

    她毫不掩饰不满心情高声地说道。

    「……那你是什么意思？」

    而当我反问她后。

    「……我才是最笨的啦！」

    冬华不知为何气得面红耳赤并这么回答了我。

    我感到不明就里，但望着冬华泪眼汪汪咬着三明治的模样，却也无法吐槽她。

    ☆

    当我们吃完午餐时。

    冬华或许因为填饱肚子了，方才不悦的心情好转不少。

    「话说回来，刚才的事。」

    「你说自己最笨的事吗？」

    「你那说法充满了恶意，害我气到都要笑出来了。」

    她笑着如此说道，握紧拳头捶着我的肩膀。由于她并非认真地打，看来似乎没有生气。

    「不是，是你的长相很恐怖的事啦。」

    「……怎么现在还提这种事？」

    「但我还是会在意啊，学长眼睛下的疤是怎么弄的啊？……啊，如果不好说的话，也可以不用说。」

    冬华这么询问。

    「啊，这个啊。」

    我以指梢抚摸伤痕，伤口已经愈合，也不会疼痛，却令我感到一丝淡淡的寂寥。

    「这是……以前打架时弄伤的。」

    冬华听见我的回答，讶异地望着我。

    「打架？只是一般的打架吗？」

    我听见她再度提问，回答「对」之后，又重新想了想。

    「……不对，不只是那样，这是我掩护朋友时受的伤。」

    「也就是说，那是优儿学长掩护老哥时受的伤？」

    「你认为我除了池以外都没朋友了是吧……池是我第二个朋友，而我和刚提的那个人目前都没再联络了，所以你当然会那么想吧。」

    我有些不满地低喃着。

    「……我也很好奇你第一个朋友的事。」

    冬华这么回答。我认为那并非什么有趣的话题，转而望向手表，发现午休时间正好要结束了。

    「等有时间而且你还有兴趣的话，我再说说吧……嗯，这道疤对我来说就是保护朋友所留下的勋章。」

    当我简短地归纳出结论后，冬华便「喔──」了一声。

    她靠近坐着的我，举目凝视我，接着伸出了手，以纤细的指梢轻轻地抚摸我眼下的疤痕。

    敏感的伤痕被人碰触，我的肩膀颤了一下。我望向冬华，她则露出柔和的笑容说「啊，对不起」，挪开了手指。

    「你在笑什么啊？」

    我心想「让我肩膀抖动有那么好笑吗？」并询问她。

    「我当然会笑啊。」

    冬华满心欢喜地笑着说道，她直勾勾地望着我的双眼说：

    「因为，我得知了学长从以前就是一个会为了他人而付诸行动的人呀。」

    她所说的话语过于直率。

    我面对她的好意，只能回答出「什么嘛」这种毫不有趣的回应。

    冬华或许觉得我的反应很有趣，加深了别有深意的笑容，而此时午休结束的钟声响起了。

    「差不多该回教室了。」

    我站了起来，迅速地收拾垃圾与野餐垫。

    冬华刻意露出觉得遗憾的表情说：

    「虽然还想和你待久一点，但这也没办法呢。」

    「你是在捉弄我吗？」──这句吐槽实在过于窝囊，所以我终究并未说出口。

    ☆

    被叶D找出去谈话的隔天一早。

    我一如往常地前往学校。

    不过，今天发生了不如以往的事。

    那就是──

    「友木同学，早安啊──！」

    当我离开车站、走在上学路途中时，有人从背后拍了我的肩膀向我搭话。

    我回过头之后，便看到满面笑容的叶D。

    「喔。」

    「你、你好像有点冷淡唉？人家好不容易鼓起勇气向你打招呼的说，把我的脸红心跳还给我啦──」

    她苦笑着这么说道。

    ……这是叶D夏奈对待同班同学的正常态度。

    没错，她过去对我以外的人总是这么友善。

    问题就是她为什么要用这种态度对待我了。

    她别有所图吗？

    ……我虽然这么想，但她的确想透过我与冬华言归于好。

    当我心想她应该是为了与我打好关系才会一早就来搭话──

    此时另一名女生硬生生地挤进我与叶D之间。

    对方紧紧地握住我的手说：

    「唉──优儿学长，怎么了？你们好像在聊很有趣的事呢，也让我一起加入吧──&#9825;」

    闯进我们之间并握住我的手的人当然是冬华。

    「唉，叶D学姊，请告诉我……你说的脸红心跳是什么意思啊──？」

    冬华面带微笑，对叶D投以黯淡无光的眼神，以凌厉嗓音质问叶D。

    「啊，冬华……呃，早安。」

    叶D明显地感到不知所措，一脸极为尴尬。

    「早安，叶D学姊，你为什么一早就对人家的男友感到脸红心跳啊？」

    冬华露出灿烂甜笑如此说道。

    而她的眼底当然无一丝笑意。

    「那个……冬华，你误会了啦，我不是那个意思。」

    「唉──不是那个意思，那是什么意思啊？唉，叶D学姊，请和我说说嘛。」

    叶D听见冬华连珠炮似的质问，眼神显得游移不定。

    ……冬华该不会误会叶D是来勾搭我吧？

    原来如此，因为她认为对方或许会成为颠覆我们『假恋人』关系的敌人，所以才会这么针锋相对啊。

    但怎么可能，叶D只是对于要和长相凶恶的我说话，感到惊恐害怕而已。

    然而，她却无法对身为我女友的冬华这么说。

    假使她这么说了，就等于是在贬低冬华的男友。

    看在t解一切内情的我眼里，答案相当简单明t。

    不过，倘若这件事加上『假恋人』，与希望言归于好的朋友关系……原来如此，竟然会引发这样的误会啊。

    当我试图开口帮叶D打圆场时──

    「唉，三角恋？」

    「啥？友木脚踏两条船？」

    「不对，夏奈喜欢春马同学，所以不可能……」

    「应该是友木利用她的爱意，抓住她的把柄，打算勉强她喜欢上自己吧……」

    「哇咧，那样好像有可能，真可怕……」

    「……追到了自己少有的朋友的妹妹后还不知足，竟然又想偷吃人家的青梅竹马，这也太渣了吧……」

    旁人的窃窃私语传进了我耳中。

    当我听见周遭学生的对话后……不得不于心中出声吐槽。

    为什么会变成那样啦！？

    你们只靠偏见与刻板印象就脑补出一个故事了！不要扭曲事实啦！？

    我打算义正词严地反驳他们，转向那些道听涂说的人，然而──

    「他在看我们！」

    「快逃！会被他宰掉的！」

    「他的杀气比以前都还强……！」

    位于我们四周的学生擅自说三道四之后，何止脚步飞快，根本是拔腿狂奔冲向校舍。

    ……状况夸张到这种地步，令我忍不住苦恼地想「我是不是被霸凌了？」。

    而当我这么心想时──

    「学长，你又──像平常那样闯祸了吗？」

    冬华牵着我的手，她耸了耸肩，傻眼地说道。

    「……别说得好像我做了什么一样。」

    我边叹息边回答了她。

    「也罢，恼人的观众都消失了，我们也变得比较好聊天了……那就请告诉我吧，叶D学姊是对优儿学长的哪些部分脸红心跳啊？」

    冬华眼神锐利地问道。

    叶D发出「唔唔」呻吟，眼神游移地回答：

    「因为我和友木同学没什么说过话……所以很紧张。」

    「你是骗人的吧？你才不是那种会怕生的人。」

    叶D听见冬华的指正后哑口无言。

    她手足无措、无言以对，我则帮她找台阶下地开口：

    「你是因为害怕长相可怕的我，所以和我说话才会感到紧张吧？」

    要是我自虐般地这么说了，我想她也比较好接话。

    「唉？才没有那回事呢。」

    叶D愣愣地歪着脑袋说道。

    ……叶D，你能不能把我完美的台阶还给我咧？

    我并未说出口，只是望向了她。

    她注意到我的视线后骤然回神，接着尴尬地红了脸颊并低下头。

    她终于注意到我是在帮忙打圆场了吧。

    叶D抬起头来，下定决心般地对冬华说：

    「……我是因为和友木同学这种大帅哥说话，才会脸红心跳到心脏都快停止了！」

    ……叶D，你自暴自弃了吧。

    「哇咧，眼光真差──」

    冬华也吓得倒弹三尺。

    不过，给我等等。

    我们之间的关系的确是假恋人，但表面上还是一对健全的情侣，要是你做出这种贬低男友的发言，叶D也不会闷不吭声……

    「唉？我一直都很羡慕你拥有一个帅气的男朋友呀？」

    叶D露出呆愣的表情这么说道。我本以为她会针对这件事紧咬不放，结果却没有。

    仔细想想，社会上经常发生刻意贬低自己恋人的状况，这就是所谓的假自虐真炫耀；而叶D也深知这一点，所以并未过度怀疑吧。

    我刚才还认为「她应该会怀疑靠一句话就把我的外表嫌得一无是处的冬华……！」，现在想想还真是羞耻。

    我望向冬华，她不知为何露出神气活现的表情宣称：

    「我又不是因为学长的外表才喜欢他的。」

    ……原来如此，是这种设定啊。

    冬华真不愧成绩优秀、社交能力超群，这个借口相当有说服力。

    当我对此事感到赞叹时……

    「不过，学长的眼神的确很杀，五官也充满野性，尽管绝对无法称得上是俊俏的花美男，却可以说是狂野的帅哥吧──」

    冬华开始得意忘形了。

    「……对、啊，我觉得可爱的冬华和帅气的友木同学很登对呢，所以我绝对没有想要介入你们，请放心吧。」

    叶D露出五味杂陈的表情对冬华这么说道。

    她当然会露出这种表情。

    毕竟她只是随口说说，却出乎意料地被人顺着接下去了。

    「就算你这么说，我也无法放心……不过，因为优儿学长最爱我了，所以我认为他绝对不会劈腿啦──」

    冬华对我说「对吧──？」并笑得意有所指地征求我的同意。

    「对。」

    当我这么说后……

    「是什么对呢？请好好地说出来──&#9825;」

    她乐在其中地再度问了我。

    这臭丫头在闹我呢……

    「我最爱冬华了，所以绝对不会劈腿。」

    我无可奈何地说道。

    我心想她应该觉得很好笑吧，试图望向她……

    「唉，什么？」

    冬华旋即避开我的视线，躲到我背后。

    她以双手揪住我的衬衫，八成正将额头紧紧贴在我背上。

    「没事！……我只是现在有点无法直视你的脸。」

    背后传来冬华压抑的嗓音。我心想……她在做什么啊？

    但我又立即想到，她应该觉得我所说的话很恶心吧。

    我今天睡觉前绝对会想起这句话，感到内心挣扎。

    叶D走在一旁，看到我看不到的冬华模样后，她露出了沉痛的表情说：

    「冬华真的很爱友木同学呢。」

    她的嗓音相当柔和。

    假使她的沉痛表情包含了对我的怜悯……那表示冬华现在应该拼命地在憋笑吧。

    但遗憾的是，我已经发现了。

第二卷 6.故友

    令人昏昏欲睡的课程结束，到了下课时间。

    下一堂课将于理科实验室上课，所以要换教室。

    同学们都与感情好的朋友一起移动。

    朝仓与排球社的伙伴同行，池则因为是今天的值日生，所以提前离开了教室。

    因此，我只能独自移动。

    尽管如此，这也是稀松平常的事。

    如果现在开始移动，就会变成跟在其他同学后方，这么一来就会看到害怕我视线的同学走得飞快，我不想弄成这样。

    所以我打算等一下再开始走，我在自己位置上等待时机，却有一道出乎我意料的嗓音对我说：

    「等下要换教室吧？不早点去的话，会迟到的喔。」

    是叶D，班上只剩下我、她与其他几人。

    她平常换教室时都不会留到这么晚，今天是怎么了呢？

    「好，我差不多要走了，不过你为什么要留到最后啊？」

    「唉？因为我想和你一起去啊。」

    叶D露出一副理所当然的模样说道。

    「……嗯？为什么要跟我一起？你平常都和池或其他女生一起走吧？」

    当我这么说后，她露出了莫名其妙的表情说：

    「但我和你也是朋友啊？」

    「对唉。」

    听见这句令人意外的话后，我轻轻地点了点头，我与她的确已经成为朋友了。

    「那就走吧。」

    叶D露出天真烂漫的笑容说道。

    我点了点头并站了起来，与她一同走出教室。

    ☆

    走在走廊上时，叶D问我：

    「高一时也是这样，你常常独来独往呢。」

    「对，高一时只要没和池在一起，我通常都是一个人。」

    「你不会寂寞吗？」

    「不会，因为我已经习惯了，所以觉得很轻松。」

    当我这么说后，叶D便直勾勾地望着我的双眼。

    「怎么了？」

    「习惯一个人……春马该不会是你第一个朋友吧？」

    她的眼神宛如在祈祷一般。

    我无法理解她现在在想什么。

    我稍微思考应该如何回答这个问题……我以指梢抚摸着眼睑下方的缝疤开口：

    「不对，除了池以外，我还有称得上是朋友的人……虽然只有一个人啦。」

    我在国中毕业前的十五年人生相当凄惨。

    其中假使有什么能够称为美好回忆的……就是和他一起度过的日子吧。

    叶D不知为何露出了柔和的表情。

    「这样啊，那真是太好了……你和那位朋友现在感情也很好吗？」

    「不，我升上小六之后就再也没见过他了。」

    「这样啊……他是怎样的人呢？」

    「他虽然是个爱哭鬼又很胆小，却很温柔……他是一个长相中性的美少年，现在应该已经变成一个美型的帅哥了吧。」

    叶D倏地转过了头。

    我心想她怎么了，观察她的状况……

    「对、对不起，我没想到会从你口中听到『长相中性的美少年』……」

    叶D彷佛在压抑着什么似地，红了脸颊这么说道。

    我对她的反应感到不满，不发一语地盯着她。

    她尴尬地低下头说：

    「……我也在那时候和一个朋友变得疏远了。」

    不对，就算你卖关子，我也知道那绝对是冬华啊。

    毕竟我都知情啊。

    「如果你再次见到那位朋友，会想和对方说什么呢？」

    叶D露出难过的神情说道。

    ……想说的话啊。

    我大概想和他聊很多事吧。

    为什么突然不见？为什么不对我说呢？

    不过，倘若有这种机会，我一定无法顺利地说出口。

    「……好久不见，你还好吗？如果方便的话，可以和我交换联络方式吗？」

    叶D听见我的答案后，愣了一愣……

    「哇──好普通喔──你们多年不见，却是这种反应啊──？」

    她觉得有趣地笑了笑。

    「嗯，因为我不太会说话，所以绝对无法说出什么机灵的话。」

    「这样啊，或许是吧。」

    她释怀地低喃后，如此说道：

    「我就算见到那个朋友，一定什么都说不出口……」

    心中有千言万语意欲传达。

    尽管如此，却无法顺利地化为言语。

    因此……才无言以对。

    她或许是像在这样烦恼着吧。

    「这应该不是走在走廊时该聊的话题，不过，能聊聊真是太好了──……我认为我真的能和你成为朋友呢。」

    叶D露出有些寂寞的神情。

    我无法从她的表情观察出她的心情。

    「你之前都觉得无法和我成为朋友吗？」

    叶D听见我的问题后，露出有点黯然的神色轻语：

    「──这是秘密。」

    ☆

    或许是因为我与叶D聊了天吧。

    我承受着同班同学害怕的视线，远远地t望实验，对老师的讲解左耳进右耳出，怀想起久违的往日故友。

    他很没骨气，又是个爱哭鬼，却愿意和我这种人见人怕的讨厌鬼交朋友。

    他的名字──没错，就叫做『夏男』。

    我久违地想起这个名字，因为过于怀念不禁莞尔一笑。

    唉，夏男，你如今身在何方，又在做什么呢？

    ──而对我的呼唤有所反应的是坐在一旁的女生，她发出了「呀！？」一声畏惧的短促声音。

    ……由于气氛变得有点尴尬，我闭紧嘴巴，装出一张扑克脸。

第二卷 7.谘商

    某天的午休时段。

    当我从厕所走回教室时，遇到了真桐老师。

    她一见到我的脸，便对我说：

    「友木同学，你来得正好。」

    「什么事呢？」

    我听见真桐老师的话，停下脚步回应她。

    她一脸平静地说：

    「我放学后想和你聊聊，可以请你来辅导室一趟吗？」

    「喔，可以是可以。」

    当我回答后，真桐老师依然维持着平静脸庞开口：

    「好，那放学后我就在辅导室等你喔。」

    她如此说道后，再度迈出脚步。

    当我回到教室后，联络了冬华：

    『真桐老师叫我放学后去找她。』

    午休时间明明所剩无几，冬华却立刻回覆我：

    『你做了什么吗？』

    『我觉得没有啊。』

    我也随即回覆了她的讯息。

    『就算被美女老师找去，你也不可以被迷得神魂颠倒喔。』

    她传了这行讯息给我，又附上一个露出坏笑的烦人角色贴图。

    而我在见到这些讯息之后，会觉得烦躁也是莫可奈何的吧。

    『那放学后、你们结束之后，请再联络我。我会等你的喔──&#9825;』

    她又传了这段讯息给我。

    见状，我感到很温暖。

    『不好意思，谢谢你。』

    我则回覆了这一句话。

    ☆

    放学后。

    我来到了学生辅导室之前。

    我敲了门之后，里面传出「请进」这句话。

    我打开了门，走进里面。

    「打扰了。」

    我走进辅导室后，坐在椅子上的真桐老师露出温和的笑容。

    「我在等你喔，抱歉放学后叫你过来，请坐。」

    她如此说道，示意我坐下。

    「没关系的，因为我很闲。」

    我拉出折叠椅并坐到上面。

    「那我就马上进入主题了。」

    真桐老师并没多聊，直接如此说道。

    她对我投以直率的眼神，令我不禁正襟危坐。

    「……可以跟我说你和叶D同学是什么关系吗？」

    她的嗓音严厉。

    我立即回答：

    「我和她是朋友。」

    当我这么说后，真桐老师露出有些犹豫的模样说：

    「那是……那个，我可以认为是对等的朋友关系吗？」

    她有些难以启齿地说道。

    虽然叶D或许试图利用我与冬华和好，但我们之间并非有什么上下关系。

    「当然，怎么了吗？」

    「……不，那个……我并非怀疑你，但是……我听说你和叶D同学之间有不可告人的关系，姑且想和你确认一下。」

    我察觉到她是在说早上那一幕的事。

    「所以您才想确认一下谣言的根源是什么吧。」

    真桐老师双颊羞红、缓缓地点了点头。

    她清了清喉咙，露出平时的凛然神情说：

    「对，如果你和池同学维持着『假恋人』的关系，但私底下又和叶D同学有不纯洁的异性关系，那么我就必须辅导你了……」

    此时，她长吁了一口气──

    「不过，谣言毕竟只是谣言，你不可能做出那种欺骗感情的事。」

    ──并安心似地继续说道。

    ……那个谣言一定也在老师之间传开了吧。

    真桐老师为此感到担忧，因此就来询问我了。

    一旦明白是误会，她必定会在我看不到的地方为我说话。

    「我最近和叶D变成朋友了……谣言感觉是来自于那些难以相信这件事的人的误会。」

    当我这么分析后，真桐老师便眯起双眼、露出了和煦的笑容。

    「这样啊，你和叶D同学变成朋友了，这是一件好事。」

    我听见她温婉的嗓音后，不由自主地感到害羞。

    「池同学和叶D同学都很漂亮，所以或许是喜欢她们的人嫉妒你，才会散播不实谣言吧。」

    真桐老师半开玩笑地说道。

    「……有可能呢。」

    我也苦笑着回答。

    真桐老师每当有什么事情都会像这样来关怀我，我过去从未遇过这种老师，这令我心生欢喜，觉得她值得倚靠。

    ……思及此，我想起她之前说『如果有自己无法解决的事情，无论是什么事，都请来找我商量』。

    难得遇到没有旁人、可以私下谈谈的机会，就和她商量一下吧。

    「我有事想拜托您，可以吗？」

    当我这么说后，她露出了愣怔的表情。

    「……怎么了吗？」

    「啊，没事……我对你会拜托我感到有点吃惊，不过，我很开心喔。」

    真桐老师如此说道，对我露出微笑。

    「呃，那么，是什么事情呢？」

    她询问我后，我稍微烦恼了一下是否应该说出冬华与叶D的名字，但我接下来并非是要做什么特别的谘询……应该啦，只是要询问她作为正常人的意见，所以如果说出她们的名字，或许只会引来混乱。

    「当朋友闹僵时，应该要怎么帮她们和好呢？」

    我这么想着，问出了抽象的问题。

    真桐老师露出笑容望着我，接着开口：

    「我认为依照她们闹僵的原因和状况，处理方法也会有所不同；要是我的话，就会安排一个让当事人可以沟通的机会。」

    「如果她们无法好好谈又该怎么办呢？」

    我心中浮现出叶D拼命说话，但冬华怏怏不乐地漠视她的画面，这么询问。

    「这种时候就要由你来调解了呀。」

    「……但我没有能顺利调解的信心。」

    「就算不顺利也没关系，有很多人会因为身旁有一个笨拙但老实敦厚的人，就能感到安心喔。」

    真桐老师这么说，温柔地微笑。

    我见到她的眼神，感到有些难为情。

    「这样啊……我稍微想想该怎么让她们沟通。」

    当我这么说后，她则点头说「好，你的话一定没问题的」。

    「你还有其他事要商量吗？」

    我默默地摇了摇头。

    「既然如此，因为我也t解状况了，你可以回去了喔……冬华同学在等你吧？」

    「是的……您为什么会知道呢？」

    真桐老师听见我的问题轻轻一笑，望向辅导室窗外。

    我也循着老师的视线望去。

    只见冬华站在校门前滑着手机。

    「原来如此。」

    我理解了。老师是见到这一幕，发现冬华正在等我。

    「那我就回去了……谢谢您陪我商量。」

    我致谢后，站了起来。

    正当我打算离开学生辅导室时。

    「啊，友木同学，等一下。」

    「是？」

    听她这么说，我停下脚步，转了过来。

    真桐老师走到我身旁。

    「果然，我刚才都没发现，但你的头发上有灰尘喔。」

    她这么说并以指尖抓住自己的发丝。

    我头上的灰尘应该位于她所抓部分的同一位置吧，我这么心想，用手拍了拍头发。

    不过──

    「不对，还没弄掉，你别动。」

    我似乎并未顺利地拍掉灰尘。

    真桐老师将手伸向我的头。

    等我回过神时，发现她的脸近在咫尺。

    我感到惊讶，不禁往后退了一步，但她也随即拉近距离。

    我看到她对我投以的率直眼神，虽然明白她只是在看灰尘，却令人感到难为情。

    真桐老师并未在意我害羞的模样，直接将手伸到我的头顶。

    她的身材在女性之中偏高&#18487;，但依然与我有一段差距，因此她踮起了脚尖。

    接着，我与她在极近距离之下，四目相交了。

    她的动作戛然而止，迅速别开视线，宛如推开我似地试图离开我──

    「呀！」

    ──下一秒，她却发出短暂的悲鸣，即将往后方倒下。

    我赶紧抓住她的手臂。

    平常我应该会顺势抱住对方……但我因为对抱住真桐老师一事感到害羞，不禁迟疑了片刻。

    因此我的手臂反而被她抓住，使我也失去平衡跌倒在地。

    再这样下去，真桐老师会被我压扁──我为了避免这种状况，事到如今才搂住了她，交换了彼此的位置并准备承受撞击。

    不久之后，身体传来一阵震动，肺部空气随着我的呻吟从口中流泻而出。

    「痛……真桐老师，您不要紧吗？」

    我因为倒到地上的撞击力道皱起眉头，询问她是否没事。

    「对、对，谢谢你，我不要紧喔。」

    她的话传至耳边，气息也吹拂至耳边。

    我对她平安无事感到松了一口气，但又旋即发现自己目前所处的状况。

    我依然用力地搂住她纤细的腰身，这具构造与我截然不同的身躯相当温暖。

    而至于我为什么能感受到这件事，当然是因为真桐老师压到我身上了。

    我心想这很糟糕，立刻松开了手，接着试图撑起上半身。此时我与她四目相交，身体为之一僵。

    老师的脸位于触手可及之处。

    ……我最近都与冬华这名超级美少女一起行动，已经对与女生相处有了免疫力；尽管如此，若与真桐老师这种漂亮的成熟女性紧紧相贴……我也无法保持冷静。

    真桐老师露出暗吃一惊的表情后，匆忙地站了起来。而我或许因为覆盖于身上的温暖、体重与钻进鼻腔中的甜香远离，自茫然若失的状态中恢复神智。

    她以双手迅速地抚平因为倒地而紊乱的衣物，接着望向我。

    我撑起上半身，不敢望向她的双眼，低喃：

    「……对不起。」

    真桐老师闻言，用力地吸了一口气回答：

    「你不用在意，因为你帮了跌倒的我。」

    她语气坚定地这么说道。

    这表示她纵使被我这种高中生（小孩）抱住，心中也没有一丝波澜吧。

    我如此心想，望向真桐老师……她却双颊羞红地别过头。

    我发现自己弄错了。

    应该没有女性被男人压倒还不会惊慌吧，她只是为了不让我在意而佯装平静而已。

    「对不起，我的做法不够好。」

    当我这么说后，她露出有些不满的神情朝我伸出手，我握住她的手站了起来。

    「你、你真的不用在意喔。」

    她以手指爬梳发丝后开口：

    「你、你真的很高呢，我踮起脚尖后就失去平衡了，对不起。灰尘──好像已经弄掉了呢。」

    真桐老师若无其事地向我说明当初的目的已经达成……我发现她的意思是别提刚才的事了。

    「谢谢……仔细想想，您不用踮脚尖，应该由我弯腰才对呢。」

    我难以望向她的双眼，这是因为我感到羞耻而变得尴尬。

    「……说得也是，我想得不够周全。」

    当我垂下眼睛观察她时，发现她也与平常不太一样；虽然只有一点，但她的脸颊如今也依然羞红。

    我感到……那并非只是对自己的失态感到羞耻。

    「那么，我这次真的要回家了。」

    我仍旧无法看着真桐老师的眼睛，就这样走向出口。

    「好，再见……回去路上要小心喔。」

    老师那一如往常，冷静且清冽脱俗的嗓音传至我的耳中。

    ──但我不敢再多看她一眼，低头离开了学生辅导室。

第二卷 8.报酬

    与真桐老师商量后的那一晚。

    我思考着为了让感情破裂的冬华与叶D和好，需要促成她们进行沟通，但我应该要怎么做呢。

    找她们并安排谈话机会……假使我刻意这么做，将会产生两个明显的问题。

    其一，就算我对冬华说『去和叶D谈谈』，她也不会愿意吧。

    另一件事。

    对我而言，独自为她俩调解的负担过于沉重。

    纵使两人开始吵架，我应该也无法阻止她们。

    我这么心想后，忽然想到。

    假使我一人无法完成，只要与另一名能干的人一起，两人一同从旁协助就好了。

    思及此，我灵光乍现。

    我打了电话给某人，铃声响了两次之后，对方便接起电话。

    「喂，优儿，怎么了？」

    我拨电话的对象是池，就算我难以独自应付叶D与冬华，但池与她们两个都交情深厚，一定有能力处理。

    「抱歉，虽然很突然，但你明天或后天有空吗？」

    「真的很突然呢。」

    我感到池在电话的另一端苦笑，他对我说「你等一下喔」。

    「明天……我有时间，怎么了？」

    「当作我之前去帮学生会的报酬，明天要不要找冬华一起出去玩呢？」

    学生会在黄金周主办了读书会，我当时有去帮忙，所以池说要请客；既然如此，我决定提出包含冬华在内三人一起出去玩的要求。

    「当然可以啊！……不过，冬华会来吗？」

    「……老实说，我不知道。」

    我说出真心话之后，电话里传来池的笑声。

    「也罢，如果是你的话，就算她多少点有不满也会来吧，我会期待的。」

    在池眼中，我跟冬华是一对热恋情侣，所以他才产生了这种误会吧。

    我并未否定他的话。

    「还有，可以找叶D一起吗？」

    「夏奈也一起吗？」

    池语气惊讶地说道。

    「对、对，我们最近感情变好了，机会难得，想说也找她一起。」

    池听见我的回答，顿了一顿后回应：

    「原来如此、啊……我也会尽量协助的。」

    他佩服似地轻语。

    虽然我并未详加说明，但他或许察觉到我希望帮助冬华与叶D和好。

    真不愧是主角，察言观色的功力也十分高强。

    「好，拜托你了。」

    「那要早点跟她们说比较好呢。至于会合地点和要去哪里……能不能交给我决定呢？我之后再传讯息跟你说详细地点。」

    「好，我就恭敬不如从命了，那就晚点再联络了。」

    既然池都这么说了，远比我自己乱出主意更令人放心。

    「好，晚点再联络。」

    池这么说并挂掉了电话。

    在那之后，我传讯问叶D明天的行程。

    『我明天下午都有空！怎么了吗？？』

    由于她这么回覆我，我便说明要不要与池、冬华一起出去玩。

    『我要去、我要去！决定细节后再和我联络，我很期待喔！』

    她这么说并接连传了可爱角色的开心贴图给我。

    很好，这样就约到池与叶D了。

    不过，关键在于要怎么邀约冬华呢？

    然而，我也无法想出适合的借口……随便说谎的话，反而会引起她的反感，多想也无济于事。

    我如此心想──

    『你明天下午要不要和我、池和叶D一起出去玩呢？』

    ──最后开门见山地这么问了。

    ……我对自己的沟通能力感到绝望，在当天夜里等待冬华的回应。

    之后──

    ☆

    翌日午后。

    我位于与池商量好的会合地点&#8226;车站闸门附近。

    距离约定的时间还有一小段时间。

    「啊，友木同学！」

    一名女生这么说着并朝我跑来。

    「友木同学长得很高，所以马上就能找到你了呢！」

    这么说并对我投以微笑的是叶D。

    「喔，不好意思，突然找你出来。」

    「不会的！你马上就帮忙安排机会了，我很感谢你。」

    这或许是理所当然，但我根本不需向她说明这次的目的。

    「我认为自己没办法做什么，请你别太期待喔。」

    「你光是愿意邀我来，我就很感激了。」

    当我们这么聊着时。

    「啊，学长已经到了啊，让你久等了──！」

    「让你们久等了。」

    接着轮到冬华与池抵达。

    令我惊讶的是，冬华听见我开门见山的邀约也并未多加抱怨，选择一同前来。

    我虽然有点白操心了，但总之四人聚在一起了。

    「嗨。」

    「我们没有等很久喔，话说回来，春马和冬华是一起出门的吗？」

    我与叶D望向他们。

    冬华一个箭步移动到我的身旁说：

    「嗯──老哥先出门，我们只是在闸门前碰到而已。」

    她这么回答并望向了池。

    「对，我不小心提早到了，就先去确认之后的路线。」

    「你还去帮忙确认了路线啊。」

    「喔──那就可以麻烦你带路？」

    叶D对池这么说道，池则回答：「可以，交给我吧。」

    「不，那里距离这里也不用花上五分钟吧？你一脸J样超烦的。」

    「那就请冬华你带路吧。」

    「啥──？我和优儿学长一路上都要卿卿我我，所以没办法啦，学长，对吧──？」

    「那我们就赶快走吧。」

    「学长，讨厌啦，你掩饰害羞的方法好逊喔──」

    冬华这么说并紧紧地勾住了我的手臂。

    池一脸在观赏温馨可爱画面的表情，叶D则露出了苦笑，我虽然感到害羞，但若挥开冬华的手，会惹她心情不好。

    我允许她维持这样的状态，往前迈出步伐，冬华随着我移动，池与叶D也跟了过来。

    尽管我因气氛并未变得一触即发，而松了一口气──

    但又对冬华过于满不在乎的表现感到不对劲，就这么前往我们的目的地。

    ☆

    我们离开车站走了五分钟，站在接着将进入的设施前方，此时叶D说：

    「我好久没来动物园了呢──」

    池提议的地点是动物园，据他所说「接触动物能减轻压力，冬华和夏奈也能自然而然地放松身心、享受其中吧」，这的确是一个好主意。

    「我自从小学远足之后就没来过了。」

    「我是在国中和班上女生一起来之后，就没再来过了──」

    「既然大家都很久没来了，今天就好好享受吧。」

    池这么说并对众人微笑。

    在那之后，我们购买门票，进入园内。

    园内因为正值假日，有许多亲子与年轻情侣游客，相当拥挤。

    我拿了导览手册，确认园内地图。

    「你们有想先去看的动物吗？」

    叶D这么问道。

    「我……没有。」

    冬华如此回答，我也默默无言地点了点头。

    「我们不需要匆忙地逛，从现在开始逛，应该也不会有逛不到的地方，所以顺着路走就好了吧。」

    池统整了众人的意见，没有人持反对意见，因此我们决定从近处依序观赏。

    位于第一座兽栏内的动物是大象，我原本就知道大象是庞然大物，但亲眼目睹它的巨大身躯，仍不禁对那股魄力深感赞叹。

    光是看着它以长长的鼻子灵活地吃饲料，就十分有趣了。

    「好大喔──」

    「体长7公尺，体重7吨，身体明明这么巨大，但跑起来有时速40公里，好厉害呢。」

    池念着兽栏前的介绍赞叹地说道。

    它能用奥运田径金牌得主一样的速度奔跑啊……我不禁感到战栗──

    「这么巨大，运动神经又好，如果和它扭打，绝对会输掉吧。」

    ──我如此低喃。

    「学长，你在想什么啊……？」

    冬华听见我的轻语，有些避而远之地说道。

    我反省着自己的确说了莫名其妙的话。

    「看到这么大的动物，情绪就会高涨呢，然后就不小心说出奇怪的话了。」

    当人亲眼见识到与自己规模不同的事物，就会发现自己究竟有多么渺小。

    如同苦恼的年轻人见识到大海后的反应一般，我在见到大象庞大的身躯后，也领悟到自己不可能打得赢它……但仔细想想，我发现这想法果然莫名其妙。

    冬华望着陷入沉思的我，露出耐人寻味的笑容「喔──」了一声。

    「你看到动物后，情绪变得莫名其妙，这点很像国中男生，很可爱喔──」

    她揶揄了我。

    先不论我可不可爱，我无法否认像国中男生这一点……

    我不发一语，未回应她的话，迳自望向下一座兽栏。

    「学长，是老虎唉！超可怕的说！？就算是你也必须装备镶钉球棒才有可能打赢呢！」

    与她的发言截然相反，冬华丝毫不畏惧地指着老虎。

    「就算拿镶钉球棒也没什么用吧……」

    「话说回来，这只老虎眼神很凶狠呢。就算和其他老虎相比，气势也完全不同。」

    池从旁插入对话。当我对比了远方的其他老虎后，发现的确如他所说，其他老虎意外地没有给人恐怖的感觉，反而看起来像是大猫，搞不好还有点可爱。

    我这么心想，点点头回应了池。

    当我心想「老虎之中也有个体差距呢」时……

    「不过，它的眼神和友木同学有点像，很帅气呢。」

    叶D笑着对我这么说道。

    「……叶D学姊，你竟然光明正大地勾引别人的男友，这偷腥猫的本性还真是厉害。老虎也是猫科，既然你们一样是猫，你要不要暂时和它们一起在这笼子里生活看看啊？」

    冬华连珠炮似地对叶D说道。

    「我不是偷腥猫啦，冬华，我只是单纯很羡慕你有一个帅男友喔？」

    叶D露出无奈的苦笑这么说道。

    冬华似乎接受了她的赞美，没有再责怪她。

    反过来──

    「的确，它的眼神或许很像学长呢。那种肉食猛兽特有的、盯紧猎物的眼神，和他盯着我裙底露出的大腿时的眼神非常相似呢。」

    冬华对我投以恶作剧般的眼神。

    我根本不记得自己有用这种眼光看过她，也明白她是在开玩笑，尽管心知肚明，却依然感到烦躁。

    「你太自我感觉良好了吧？」

    我不带一丝感情地回应了她的话。

    她似乎不满意我的反应，发出「唔──」一声低嚎。

    「我们去看下一种动物吧──」

    她这么说并离开了老虎的兽栏。

    我与池立即随她而去，叶D却无动于衷。

    「夏奈，你怎么了？」

    当池询问她后。

    「没事，我现在就过去！」

    叶D这么说并以手机照了几张照片后，终于离开原地。她似乎相当喜欢那只眼神凶狠的老虎。

    「哇，长颈鹿！脖子好长──！」

    冬华站在下一区兽栏前手舞足蹈地说道。

    「听说长颈鹿的血压很高。」

    池深感兴趣地低语。

    我也读起兽栏前方的介绍。

    「如果是人类的话，连医生也会束手无策呢。」

    长颈鹿的最高血压约为250，因为必须将血液输送至长长颈部上方的头脑，所以与人类迥然相异也是理所当然，但我与池都对这数字的冲击性感到情绪高涨。

    「……如果你以低段踢为主进行搏斗，会不会有胜利的机会呢？」

    冬华轮流望着情绪高涨的我与长颈鹿，露出不怀好意的笑容这么说道。

    或许是因为我刚才见到大象而变得兴奋，提供了冬华调侃我的素材，我也自暴自弃地回答：

    「……的确会有机会呢。」

    我望着听见我的话后噗哧一声地笑了出来的冬华，心中感到舒坦了一些。

    ☆

    我们逛了一阵子，决定去餐饮区休息一下。

    「我和优儿去买饮料，夏奈和冬华可以去帮忙占位子吗？」

    她们听见池的话后。

    「那我要冰茶。」

    「啊，我也要和冬华一样的！」

    冬华与叶D都无异议地遵从了。

    「那我们走吧。」

    我对池点了点头，一起前往点餐区排队。

    ……池自然而然地让冬华与叶D两人共处了，真是一个聪明的家伙，就在我对他投以羡慕的眼神时──

    「好了，在你看来，你觉得她们感觉怎样？」

    池压低声音询问我。

    这代表我们男生要在排队时召开作战会议呢。

    我回想起冬华之前的状况回答：

    「乍见之下好像没什么问题……但她对叶D都采取『对外人』的态度，这让我很在意，她们以前不是那样的吧？」

    当我这么询问后，池则露出笑咪咪的笑容。

    「……怎么了？」

    「发现你很t解冬华，我身为哥哥很开心喔。」

    池立即回答了我的问题，接着说：

    「她们以前的确是更没有隔阂的感觉，现在却有种距离感。」

    「冬华应该并没有想明显拒绝她，但也不想和她好到如胶似漆吧。」

    「我也不太清楚，不过她能和这几年都一直闪避的夏奈正常地说话了……之后也继续慢慢花时间、恢复成以前那样就好了吧？」

    「……或许吧。」

    我反刍着池所说的话，最后也下了一样的结论。

    突然要她们言归于好，和几年前一样感情亲密，无论怎么想都非常困难。

    要改善这种情况，就只能让她们一起相处，继续有所往来吧。

    「喔，前面的人好像点完了。」

    当我们讨论到一段落时，恰好排在前方的客人都点完餐了。

    我默默无言地回应了池并完成点餐。

    ☆

    我们喝完饮料后，再度去逛动物园。

    一行人观赏动物，聊着无谓的琐事，彼此欢笑一起玩。

    我认为我们就像正常的朋友一样，享受了今天的行程。

    不过冬华与叶D的距离感果然让我很在意。

    叶D偶尔也会露出难受的表情，她自己或许也对与冬华之间的距离感到心酸，我却没什么机会询问她的心情……正当我这么想时。

    「哇──我被舔得乱七八糟的！」

    「喔喔，我也是。」

    冬华与池几乎同时这么说道。

    他们正在放养区喂水豚鼠吃饲料，却因为用力过猛被水豚舔到手了。

    「也会发生这种事呢。」

    「算了，因为它们很可爱，所以没关系啦，但也没有东西可以喂它们了。手黏答答的好恶心！我去洗手喔──」

    「我也去。」

    池兄妹这么说后，走向不远处的洗手台。

    他们应该马上就会回来，但我想机会难得，就移动到叶D身旁说：

    「和好的事还顺利吗？」

    我望着全神贯注地大嚼其他游客所给予的饲料的水豚们，询问叶D。

    「嗯──……果然很难像以前一样感情好到毫无隔阂呢。」

    叶D望着别处这么回答。

    「你们刚才共处时，聊了些什么？」

    「最喜欢之前看的哪种动物。就是中规中矩的闲聊。」

    「光是能闲聊就算不错了呢。」

    她们俩过去几年间失和，能闲聊已经算不错了。

    「对啊。」

    叶D比我想像的更加平静，她应该从一开始就打算长期抗战了吧，尽管并未顺利地进展，她也不会极度沮丧。

    「……谢谢你今天找我来，像这样一起出来玩……让我想起了过去，很开心。」

    我听见她的话并转向她，发现她偷瞄了我一眼，忸忸怩怩地玩着手指。

    虽然应该还要一段时间才能言归于好，但对她而言，能像以前一样共处就很开心了。

    「……今后相处的时间变长的话，你一定能和冬华和好吧？我之后也会不遗余力地帮忙。」

    我说出这句话激励叶D，她的反应却出乎我的想像。

    她露出有些难受的神情，暂时瘪起了嘴。

    之后，她垂下了头──

    「嗯，对啊……如果是和冬华的话，我们之后或许能和好呢。」

    ──并这么轻语。

    「和冬华……的话？」

    我这么低喃，她的说法感觉还别有所指……

    「唉，什么？」

    叶D并未望向我，她摸着走到附近的水豚的头，如此反问我。

    我认为应该是我听错了，或是她一时口误，未多加深究。

    「学──长，让你久等了！」

    「抱歉，让你们久等了。」

    冬华与池随即从洗手台走了回来。

    「我们没有等很久唷，友木同学，对吧？」

    「对，只等了几分钟。」

    叶D与我如此回答后，我们在那之后离开水豚放养区，冬华紧紧地用自己的手臂勾住了我的手臂。

    「那我们就赶快去下一区吧──！」

    我就这么被朝气蓬勃地这么说的冬华挽着手臂，前去看下一区的动物。

    ☆

    「哎呀──话说回来，真好玩呢！」

    我们四人看完动物园中的动物，准备解散，因此一起搭上了电车。

    能坐四人的对坐式座位恰巧空着，我们就坐到那里去。

    「对啊，很好玩。」

    「听到你们这么说，让我觉得这样安排真是太好了。」

    池听见叶D与我的话后，心满意足地说道。

    我望向坐在我身旁滑着手机的冬华询问：

    「冬华也玩得开心吗？」

    冬华收起了手机，露出一抹别有深意的笑容。

    她对我悄声说：

    「虽然有两个电灯泡……」

    她这么说后，顿了一顿说：「但和你约会怎么可能会不开心呢？」

    ──又抬眸凝视着我，露出了可爱俏丽的笑容。

    这次出游背后，有着改善冬华与叶D感情的意图，虽然目前并未获得明确的结果。

    但我认为一行人能像这样开心出游真是太好了──

    ☆

    ──我与三人道别并抵达家中。

    我忽然注意到一件重要的事。

    我原本打算协助叶D与冬华和好，结果却没有帮上任何忙。

    不仅如此，我甚至还比任何人都更享受这次的动物园出游。

第二卷 9.读书会

    四人一同出游的假日隔周，星期一的放学后。

    由于下周为段考周，社团活动与委员会的活动从今天开始暂停。

    ……我本来就没参加这些活动，所以与我没什么关系。

    我如此心想，在自己座位准备要回家，平时会立即前往社团的朝仓，和池一同叫住了我：

    「唉，友木，如果你方便的话，放学后要不要去家庭餐厅读书？总之我先抓到池老师了。」

    他这么说，拍了拍一旁的池的肩膀。

    池听到他的介绍，露出苦笑对他说：

    「认真投入社团活动是很好，但你要改改不爱念书的习惯。」

    「因为排球是我的青春啊。反正我也不打算考前几名，只要能临时抱佛脚、避免不及格就好了！」

    朝仓引以为傲地说道。

    「那又不是可以拿来说嘴的事。」

    池则傻眼地回道。

    我望着两人的互动……

    「我也能一起去吗？」

    当我这么询问后，他们不明所以地互望了一下。

    「当然可以啊，所以我们才来问你啊。」

    朝仓理所当然地说道。

    ……我没想到他们会愿意找我。

    当我感到震惊时，同时也感到满心欢喜。

    「……当然要去。也让我一起参加吧。」

    我这么回答后，他们快活地笑着点了点头。

    「唉～什么、什么？你们现在要去读书！？」

    此时，一名女生对我们说道。

    「你们现在要去读书喔？我今天也没事，可以一起去吗？？」

    叶D露出亲昵的笑容，这么说道。

    朝仓明显露出了笑容。

    「你也要一起来吗！只有三个臭男生一起读书也太悲惨了，我非常欢迎喔！」

    「可以啊。」

    池也这么回答，我也对叶D一起参与没有异议。

    我慢条斯理地点了点头，表示赞成。

    「太好了，请多多指教！」

    叶D对我们笑着说道。

    「那就去车站前的家庭餐厅吧。」

    朝仓这么提议后……

    「优儿学长！我们一起回家吧──！」

    此时，有人对我这么说道。

    声音的主人当然是冬华，我见到她的脸后想起来了。

    ……我之前曾答应要与她一起读书。

    由于之后没有提起这个话题，所以我就忘记了。

    「冬华，抱歉，我现在才和他们聊到要去家庭餐厅一起准备考试。」

    当我这么说后，冬华露出了惊讶的神情。

    她望向池、朝仓与叶D，最后再与我四目相交。

    「和他们一起吗？……我也可以一起参加吗？」

    冬华望向了朝仓。

    『你竟然没和我说一声就要和别人办读书会，会不会太扯了？话说，和我的读书会你打算怎么办呢？』

    我原以为她会这么对我说，她的反应却不如我所预料。

    「当然可以，我们非常欢迎可爱的女孩！不过，不可以放闪喔！……我说真的。」

    朝仓露出悲痛的表情这么说道。

    「就算不能放闪，但我们只要能在一起就很幸福了，所以这样就可以了吧？优儿学长&#9825;」

    冬华在我身旁喜孜孜地笑着。

    她刻意地凸显出我们的情侣关系。

    朝仓不甘心地望着我，池则用力地拍打我的肩膀。

    叶D对我露出了有些落寞的笑容。

    叶D与冬华尚未和好。

    所以她才会露出那种黯然的表情吧。

    我心想如果能在这次的读书会中尽量改善她们的关系就好了，与众人一同走出教室。

    ☆

    池、朝仓与叶D并排走着，我则与冬华隔了一小段距离走在后方，一起前往车站前的家庭餐厅。

    我对心情不错的冬华说：

    「真是意外。」

    「……什么事？」

    她抬眸仰望我并这么回答。

    「我以为在还没安排好和你的读书会之前就答应了朝仓的邀约，会惹你生气。」

    「什么啊？学长，你会不会想太多了啊──？」

    冬华露出耐人寻味的笑容这么说道。

    「……以前当我安排放学后去帮池，生气的人又是谁呢？」

    我傻眼地问道。

    「我之前也说过了，我已经不会再为老哥的事情闹脾气了……多亏了学长你。」

    冬华有些腼腆地继续说：

    「而且，你交到朋友……是一件好事。」

    她对我露出了柔情的笑容。

    冬华任性妄为、讲话毒舌，且没大没小。

    ……但见到她柔和的眼神后，我心想她真是一个温柔的好女孩。

    「谢啦。」

    我老实地对向我道出温柔话语的冬华致谢。

    她浮现出羞涩的笑容后，又露出骤然惊觉的表情慌忙地说：

    「啊，但请你不要误会了喔，如果你要和其他女生两人共处，我是不会答应的喔！要是因为那样害人怀疑我们这段关系，我可受不了呢！」

    「你放心吧，除了你之外，我没有和女生共处的机会了。」

    「是喔──」

    冬华目不转睛地望着叶D的背影。

    这样啊，我与叶D已经是朋友，今后或许也会发生两人共处的情况。

    然而……

    「叶D不可能和我有什么暧昧吧，毕竟大家都知道她和池的感情。」

    「但大家已经在传你和叶D学姊的奇怪八卦了啊。」

    「你不用介意那种白痴谣言啦……」

    听到我这么说后，冬华低下了头。

    「我知道的，但就是会在意啊……」

    她沮丧地说道。

    ……她当然不会觉得开心吧。

    我如此心想，思考着该如何鼓励她。

    「……算了，这就表示我们要靠向其他学生展现出我们的浓情蜜意，好正负相抵掉那种负面印象了吧。」

    「……适可而止就好。」

    我听见冬华正面积极的话，露出苦笑回应她。

    「呃……然后呀，我果然比较想要只有我们的读书会，因为那样比较像男女朋友。」

    冬华忸怩地说道。

    她没有望向我、低着头继续说：

    「所以，你这周末要是没空出来……我会很难过的喔。」

    冬华装模作样地揪住我的衣摆，以可爱的嗲声这么说道。

    「好，我如道了，我会空出来的。」

    当我这么回答后，她心满意足地点了点头，双颊有些绯红，露出了灿烂的笑容说：

    「好，我会很期待的喔！」

    ☆

    我们一行人抵达了家庭餐厅。

    店员理所当然似地被我的脸吓了一跳，带我们到座位区。

    「那学长和我就坐这边吧！」

    我被冬华推着，坐到了里面的位置。

    「为了可以照顾到两旁的课业，哥哥坐正中间，朝仓学长坐在优儿学长的前面，叶D学姊就坐在走廊边吧。」

    「这不错呢。」

    朝仓照冬华所说坐到我对面。

    「那我坐中间。」

    「我坐这边啊。」

    叶D继池之后坐下，但她当时有点遗憾的感觉。

    她或许想坐在冬华对面。

    冬华心满意足地望着所有人就座，接着点了点头。

    她虽然透露出一股大功告成的感觉，但接下来才是读书会的重头戏啊。

    「除了饮料吧之外，有人想吃点什么吗──？」

    朝仓将手伸向桌上的服务铃询问众人。

    所有人皆摇了摇头，他按下服务铃请店员过来，点了五人份的自助饮料吧。

    「那我先去拿饮料喔，啊，我也会拿优儿学长的份。」

    冬华站了起来并对我这么说。

    「不好意思，麻烦你了。」

    「好，交给我吧。」

    冬华心情雀跃地走向饮料吧。

    「啊，那我也去拿春马和朝仓同学的份吧。」

    叶D询问了另外两人。

    「谢啦──我要可乐！」

    「麻烦帮我拿乌龙茶。」

    朝仓与池如此回答。

    「嗯，那就请等一下喔。」

    她这么说并继冬华之后离开。

    「……你们好像进展得很顺利呢。」

    当座位上只剩下男生后，池便深有所感地呢喃。

    「什么很顺利？」

    「当然是你和冬华的事啊。」

    「我超羡慕的啊……！」

    池理所当然地说道，朝仓则是咬牙切齿。

    我心想「啊，对唉」。

    因为他们以为我与冬华是真正的恋人，才会有这种反应吧。

    「对，托了大家的福。」

    「冬华很任性又没大没小，我想应该会给你添很多麻烦，但真没想到她会主动去帮你拿饮料呢。」

    「我真心羡慕你……」

    正当我打算回应两人时，恰好见到冬华走了回来。

    她双手各拿着一个杯子，其中之一递给了我。

    「学长，请用，是你平常爱喝的。」

    「谢谢。」

    我这么回答并接下杯子。

    我立刻喝了一口，这无疑是黑咖啡。

    我将杯子放在桌上后，池笑得别有深意地说：

    「话说回来，冬华并没有问优儿想喝什么呢。」

    「她掌握了男友的喜好……超贤慧的。」

    朝仓状似感动地望着冬华。

    「哎唷──这就是想知道心上人所有喜好的少女心之类的吧&#9825;」

    冬华抓准时机彰显我们的情侣身分。

    「喔──友木同学喜欢喝咖啡啊，那我也记住吧。」

    叶D不知何时也走了回来，她将杯子各自放在池与朝仓面前。

    「……叶D学姊，你干嘛想记住区区一个同班同学的喜好，是想做什么啊？」

    冬华夹枪带棒地如此说道。

    「冬华，我只是觉得我也可能代替大家去拿饮料嘛。你不用担心啦，我没有想要抢走你的迷人男友喔。」

    叶D露出苦笑、以有些落寞的语气这么说道。

    说得也是。

    她想交好的对象是冬华，而不是我。

    冬华狐疑地望着叶D几秒钟，接着用力地吁了一口气说：

    「如果是这样就没关系啦……那我们开始读书会吧！如果我有不会的地方，还请教我喔，请多多指教了&#9825;」

    「如果是我懂的内容就没问题。」

    她听见我的回答，不满地嘟起小嘴说「唉──请你说一句更靠得住的话啦──」。

    ☆

    我们各自念了一小时的书。

    尽管如此，池一直都在教叶D与朝仓，几乎没有准备到自己的课业。

    附带一提，冬华也有不懂的地方，还问了我两次，但都是我勉强能回答得出来的问题。

    「……话说回来，学长的头脑不错呢。」

    当我回答完第二个问题后，冬华就赞叹似地如此说道。

    「优儿可是在去年期末考拿到全年级第七的才子喔。」

    池不知为何有些骄傲地说道。

    「唉，第七名！学长，好厉害唉！……但我不懂哥哥干嘛要一脸洋洋得意。」

    当她说出理所当然的吐槽后──

    「话说回来，优儿学长头脑也很好……真是太迷人了，我又重新爱上你了&#9825;」

    ──又抬眸凝视着我这么说道。

    池笑着点点头，叶D则露出含糊的笑。

    然后──

    「虽然我现在才提……但我一开始不是说过不要放闪吗……」

    朝仓抱着头以饱含绝望的嗓音如此低喃。

    我放着绝望的朝仓不管，转而望向叶D，见到她难以言喻的表情后，我忽然想到。

    ……我到目前为止根本没有协助她们和好。

    既然我说要协助她们言归于好，这时候就应该改变气氛。

    我这么心想并吸了一口气，接着转换了话题。

    「和朋友一起开读书会真是开心呢。」

    假使之后不仅是读书会，也能让这群人订下在假日时出游的行程，应该就能缩短两名女生的距离了吧？

    我是这么考虑后如此说道的。

    ……然而。

    我的想法似乎过于天真了。

    我话一说完，四周的气氛便凝结了。

    接着，众人对我投以温柔的眼神。

    「那明天也一起来读书吧。」

    池对我微笑，这么说道。

    「我也觉得一起读书很开心喔。」

    冬华也对我投以柔情蜜意的目光。

    「要是我更早点找你一起就好了呢。」

    朝仓搓了搓鼻头害羞地说道。

    「我都在打网球，所以也没什么放学后和大家一起读书的经验，所以我很开心呢。」

    叶D也表示同意，和蔼地笑了笑。

    这令我感到……极度难为情。

    这气氛是怎样，大家都好亲切啊……你们想害我哭吗？

    我原本不是这个意思，但似乎让大家顾虑到我的心情，使我感到困惑。

    「喔、喔。」

    我感到困惑并这么低喃，朝仓则问我：

    「话说回来，对你来说，池是第一个朋友吗？」

    听见朝仓的话后，冬华抬头挺胸地回答：

    「他在和哥哥成为朋友之前，国小时还有另一个朋友喔！」

    「喔──是怎样的人啊？」

    「不，我也没问是怎样的人啊。」

    冬华听见池的问题，语气冷漠地回答。人家看你自信满满地这么说了，通常都会认为你知情吧……

    我见到池有些沮丧，开始道出日前曾与冬华、叶D提过的故友话题。

    「在我上国一之前，放暑假时都会去乡下爷爷家，在那边遇到一个和我一样被寄养在乡下的人。因为我们都是外地人，所以就成了朋友，他是我第一个朋友……叫做『夏男』。」

    当我说出这个名字后，传来「哐]」一声。

    我望向声音来源，见到叶D弄倒了饮料杯。

    幸好她已经喝完了，所以桌上并未湿成一片。

    「唔喔，你还好吗？用这个擦吧。」

    朝仓迅速地将纸巾递给叶D。

    「嗯、嗯，谢谢，我只是发了一下呆。」

    叶D含糊地笑了笑并接过纸巾，开始捡起散落桌面的冰块。

    池与冬华则是狐疑地望向她。

    「……然后，那个夏男是个怎样的人呢？」

    冬华不知为何语气生硬地询问我。

    「……他是个懦弱的爱哭鬼，却是个勇敢又温柔的人。」

    我回想起夏男勇敢且温柔的身影这么说道。

    「你还记得他长什么样子吗？」

    当我缅怀地说完后，池这么询问我。

    「记得，他的脸很漂亮、带有中性气质，常被误认成女孩子，头发是漂亮的栗色短发……现在应该已经变成一个大帅哥了吧。」

    当我说到一半时，传来一阵「喀啦」声响。

    我望了过去，见到叶D急忙地收起文具与笔记。

    「大、大家，对不起！话说，我今天和网球社的朋友约好说要练球！我、我忘记了──！」

    她这么说并站了起来，从钱包中拿出零钱放在桌上。

    「我今天就先离开了！」

    叶D对我们轻轻地致意，接着匆忙地走向餐厅出口。

    她立即走出自动门，消失得无影无踪。

    「叶D突然怎么了啊？」

    「不知道，是怎么了呢？」

    我与朝仓望着不见踪影的叶D座位，这么说道。

    「夏男……」

    「果然是那样吧？」

    「……大概是。」

    此时池与冬华表情严肃地对彼此点了点头。

    我心想「怎么了吗？」，随即想到了一个可能性。

    「你们该不会认识夏男吧？」

    我对他们的反应感到好奇，如此问道。

    见到他俩一副知道内情地点头的模样，我就觉得是否是这样。

    如果他们认识他，希望可以告诉我。

    虽然已经好几年不见了，但对我而言他还是朋友。

    我很好奇他目前身在何方，过得如何？

    「夏男……」

    冬华有些犹疑地开口──

    「优儿，抱歉，这不是可以由我们说出来的事……冬华，对吧？」

    ──但池打断了她。

    「……嗯，或许吧。所以说，学长，对不起，我们无法告诉你。」

    「这样啊，既然你们都这么说了，我就不多问了。不过，如果你们认识现在的夏男，可以让我知道一件事吗？」

    两人听见我的问题，不疾不徐地点了点头。

    我看到他们点头后，开口问道：

    「他还好吗？」

    池与冬华闻言，互望一眼后……便忍俊不住。

    「我还以为你要问什么……该怎么说呢，这问题真有学长的作风。」

    「对啊，我本来很紧张，但松了一口气……你放心吧，你认识的夏男八成过得很好喔。」

    池状似放松了紧张情绪这么说道。

    「我虽然不清楚状况，但如果你能再见到夏男就好了呢。」

    就连不认识夏男的朝仓也微笑着这么对我说道。

    「这样啊，那我就放心了。」

    我对他们这么说道。

    当这段对话结束后，我们的读书会处于有些松弛的气氛之中，大约在一小时后告终。

    「好，念了很多进度。唉，如果可以的话，明天要不要也来办读书会？」

    「虽然我想说别太想靠别人，但难得朝仓有干劲，那我当然会配合。」

    池听见朝仓的话后，苦笑着这么回应。

    他果然是一个很会照顾人的家伙。

    「朝仓学长，我明天也可以参加吗？」

    「当然可以啊！我超欢迎可爱的女孩！不过……下次就真的禁止放闪喔！」

    朝仓一脸严肃地瞪向了我。

    你别看我啊……

    「好──那么，优儿学长，我们就去没有朝仓学长的地方恩爱地放闪吧&#9825;」

    冬华对我露出了微笑。

    朝仓则对我投以饱含怨恨的眼神。

    「……适可而止就好。」

    我听见冬华的调侃后，道出模棱两可的回答，今天的读书会就此散会。

    ☆

    隔天的放学后。

    我们在与昨天一样的家庭餐厅举办读书会，阵容相同、一成不变。

    唯独叶D并未参加……

    ☆

    尽管奇怪，但我在段考期间的放学时间过得相当充实。

    我每天都与池、朝仓与冬华一起读书。

    池教导我不擅长的科目，使我能以有史以来的最佳状态面对这次段考。

    ……另一方面，我们也持续邀约叶D，但她似乎忙于练习网球，无法参加读书会了。

    对她而言，网球社的练习的确相当重要，但我无法获得帮她与冬华和好的机会，为此感到十分困扰。

    这样的日子一天天地度过，到了假日时。

    「优儿学长，让你久等了！」

    冬华见到在车站闸门附近等待的我后，绽放出笑靥，她用力地挥手并跑了过来。

    「喔。」

    我对着露出笑容的她点了一下头。

    处于假日模式的冬华化着比平时更加显眼的亮丽妆容，一双修长的腿自微短的裙底下伸出，站到了我的身边。

    「那我们马上就去咖啡厅读书吧。」

    她说完之后，我们便并肩开始移动。

    ☆

    我在冬华的带领之下，来到一间与我格格不入的时髦咖啡厅。

    当我望向店内后，见到许多类似女高中生、女大学生的年轻女性顾客，以及一群状似假上进真炫耀的帅哥，令我心生退意、想离开店家。

    「……去家庭餐厅不就好了？」

    朝仓教我在饮料吧混合果汁后可以做出原创特调饮，我觉得那超威的。

    家庭餐厅只需要几枚铜板就能有这种享受，相当了不起，教我这件事的朝仓也很天才。

    意即，在家庭餐厅读书是最好的选择。

    我受到时髦的气氛震撼，感到手足无措，如此心想。

    冬华听见我的问题，将手指放在嘴唇上「嗯──」了一声──

    「否决提案，来咖啡厅不是很像约会吗？&#9825;」

    ──她露出了可爱娇俏的心机甜笑。

    「……话就看人怎么说了。」

    我尽管感到无奈，但也觉得莫可奈何，放弃挣扎。

    我们坐到带位的位置后，看了菜单并向店员点餐。

    我点了冰咖啡，冬华则点了我听不太懂名字的红茶。

    我与冬华将读书用具摊到桌上。

    当我们准备好时，饮料恰好送上桌了。

    冬华心满意足地点了点头说：

    「好，学长！距离段考剩下一点时间，我们就加油吧！」

    「对啊。」

    当我点头回答后，她又露出灿烂的微笑，拿起文具望向手边的笔记本。

    ☆

    我们暂时专注于读书上。

    当我喝着冰块融化而变淡的冰咖啡后，冬华缓缓地抬起头，打开菜单。

    她发出「嗯──」的苦恼呻吟。

    「怎么了？」

    当我这么问后，她就由下往上地望着我说：

    「学长敢吃甜食吗？我想转换心情，吃一下这份松饼，但又觉得要是全部吃掉会胖……你要不要和我分一半？」

    「你的身材很好，我觉得再有肉一点也很好喔。」

    「但我为了维持体态，都很努力做有氧运动和简单的重训唉……所以说，不可以掉以轻心！」

    「原来是这样的啊，因为你不遗余力地努力，才那么漂亮呢。」

    冬华确实纤细苗条、身材窈窕。

    她虽然苗条却健美结实，给人女性特有的凹凸有致之印象。

    真不愧是努力上进的冬华，对维持体态也面面俱到。

    若非平常就留意并加以锻炼，想必无法维持这么玲珑的身材吧。

    「这、这些都是！为了能够一直当可以让学长引以为傲的女友啊。」

    冬华不知为何开玩笑地说，但又随即面红耳赤地垂下头。

    「……我不行了，你为什么要一脸认真地说那种羞耻的话啦……」

    她以悄声轻语般的嗓音如此呢喃。

    我发现她连耳根也红了，当我思考「她为什么脸那么红？」时，立刻回想起自己说了什么。

    ……我也害羞了起来。我当面对她说了『漂亮』，我虽然是想说她那像模特儿般的体态很漂亮，却解释得不够清楚，但再进一步补充说明也很恶心。

    我思考应当如何挽救……总之，我维持面无表情装出『我又怎么了吗？』的若无其事神情。

    「……你要吃松饼吧？我也想吃甜食了。」

    我忽略她的呢喃，强行拉回话题这么说道。

    为了避免下意识地说出羞耻的话，必须补充糖分活化脑部。

    「也就是说，你想吃甜美可爱又外表漂亮的我吗？……学长好色喔。」

    然而冬华曲解了我的话，她偷窥着我的表情，语气滑稽地胡扯出这种鬼话。虽然说那其中有几成是源自于我自己的口误──

    「你在说什么啊？我是在说松饼的事喔。」

    ──但我继续装出若无其事的表情这么回答。

    「……唔──」

    冬华见到我的模样，鼓起脸颊并瞪向我。

    她以脚尖不断踢向我的小腿胫骨。

    「你在干嘛啊？」

    ……她相当用力地踹来，虽然她状似不在乎我方才的发言，但她这一脚踹得我颇痛。

    「别踢我呀……」

    我没有掩饰不满地对冬华这么说道。

    「明明是你不好……不过，既然你都那么说了，我就不踢你了！」

    冬华这么说，并且不再踹我的小腿胫骨了。

    ……不过，她接着以双脚夹住我的脚、缠住了我。

    「很痒耶。」

    冬华听见我的抗议后，有如在捉弄我一般地说：

    「唉──要是你不喜欢，挥开我的脚就好了呀──？」

    听见她挑衅般的话后，我感到有些烦躁。

    我如她所说般摸了她的脚，试图挥开她……

    「呀！？」

    冬华发出惊讶的嗓音，满脸通红。

    不需要我弄开她的脚，她便迅速地收回缠住我的双脚了。

    在那之后，我与冬华之间流窜过一股尴尬的沉默。

    「……变态学长，你摸了我引以为傲的裸足却没话好说吗？是这样的吗？」

    冬华偏头别开视线不满地说道。

    「你的脚明明很细却很软，还有……那触感应该算Q弹还是滑嫩呢，虽然男女之间有差异，但和我完全不同呢。」

    我依照她的要求，回答出摸完的感想。

    冬华听见露出惊讶的神情，面红耳赤地眼眶泛泪说：

    「我不是要你说这个！你会紧张或害羞之类的……我想听的是这个啦！？话说你刚才说的话……算是性骚扰喔！」

    尽管她这么说，但我也不明白她希望我说什么。

    然而，我刚才的发言无庸置疑是性骚扰呢。

    「确实如你所说，对不起。」

    我这么说后，朝她低头致歉。

    我害她觉得不愉快了，而且紧接在我说她漂亮之后，我又说了恐怕算是第二次的性骚扰发言。

    她果然觉得很难为情吧。

    冬华不发一语，她紧紧地敛起唇瓣，满脸通红地噙泪瞪视我。

    「……我真的很抱歉，我不会再装熟地摸你的。」

    当我再度道歉后，她则惊慌失措地说：

    「不、不是的！我只是有点害羞……有点吓到而已啦！……我被你摸到不会觉得讨厌，不是那样的，所以请你放心吧。」

    冬华双颊绯红地低喃。

    「不，但是……」

    我无法释怀地这么低声说道。

    「好，那就来点松饼吧！我们一人一半喔。」

    冬华充耳不闻我说的话，叫店员来点餐。

    「……我真的只是吓了一跳，不是讨厌你，请你不要放在心上。」

    当店员离开桌边时，她腼腆地这么说道。

    既然她都这么说了，我也不需要过于神经质了。

    过了一会儿之后，刚烤好的松饼送上桌了。

    「哇，看起来好好吃～！」

    冬华喜孜孜地以手机照着松饼，同时说「照起来超好看的！」。

    「好了，我们要不要像一对情侣一样喂彼此吃呢？」

    她垂下双眸开玩笑地说道。

    她这种勇往直前的地方莫名地让人觉得可爱。

    「免了吧。」

    我露出苦笑立即回答。

    「……唉，你不用跟我客气啦！要是像之前一样，又有人说『想看看你们像男女朋友一样的行为』时，你觉得你能对我做出很像情侣会做的事吗！？」

    冬华看起来颇为亢奋，令我不禁心想「她在说什么啊？」。

    「我们之前在顶楼时练习过了吧。」

    我回想起在学校午休时，被她塞了手工便当到口中的事，对她这么说道。

    「之前当然不算啊！？」

    「……唉，是喔？」

    我对卖力主张的冬华感到有些退避三舍。

    「……你听好了！？练习时做不到的事，正式上场时也会做不到！这种事必须从平常就一步一脚印地练习，这样就能欺骗那些宣称『直到见到你们互相喂食之前，我都绝对不会承认你们在交往！』的偏激人士，营造出自然又一流的伪恩爱气氛了！所以说，从现在起就该为了事有万一时练习一下！」

    冬华滔滔不绝地平静说道，她的魄力相当骇人。

    「学长，那我们就开始吧！」

    她这么说并飞快地切开松饼，接着以叉子叉起伸向了我说「啊──」。

    我望向周遭，幸好其他顾客并未注意我们，我放弃地想「赶紧吃一吃似乎比较好」，吃下了那块松饼。

    松饼松软湿润、口感绵滑。

    甜味虽然有些腻却很好吃。

    「接、接着换你喂我吃了！」

    冬华「哼」了一声，将刀叉塞给了我。

    我不情不愿地点点头后，切开了松饼，再以叉子将大小适中的松饼送到冬华嘴边……并与她四目相交。

    她忽然红了双颊，以大大张开的樱桃小嘴咬住了松饼。

    冬华垂下双眸，慢条斯理地开始咀嚼。

    我的视线被她殷红色的脸颊与唇瓣吸引了几秒……这让人很羞耻，虽然我现在是靠一股气势达成了……

    「冬华，对不起，我觉得自己无法再次在别人面前做出这件事……」

    我不禁说出泄气话。

    「我也很羞耻，完全吃不出味道。尽管很可惜，但暂时要封印这招了呢。」

    她或许因为实际达成后，亲身感受到了这种羞耻，别开视线这么说道。

    「那就封印起来吧，毕竟不太可能出现你说的那种会说『没看到互相喂食就无法相信你们在交往』的人呢……不过因为叶D之前说过类似的话，所以也难说一定不会，让人不太放心。」

    当我提到叶D的名字后，冬华的表情不知为何与方才判若两人，变得面无表情，状似尴尬地垂下了头。

    「……怎么了？」

    我在意地对她说道。

    「那个，我想起了你所说的『夏男』的事。」

    话说回来，自从我提到夏男的事情后，叶D就不来参加读书会了。

    不过冬华一听到叶D的名字便想到夏男，这真是一个令人费解的联想。

    「学长……那个，很想见夏男吗？」

    「对，当然。」

    「……就算他已经改变了？」

    冬华语气凝重地说道，我则默默无言地用力点了点头。

    「这样啊，我明白了……因为我知道夏男是谁，我去和对方说说吧。」

    她露出有些落寞的神情这么说道。

    「……那表示我或许还能见到他吗？」

    看到之前池与冬华的表情，让我一直认为夏男有些状况，而无法再见到他了。

    不过看来似乎并非如此，这令我难以掩饰惊讶。

    「对……毕竟过去曾是朋友，所以你当然还会想见对方呢。」

    我对冬华这种彷佛说服自己般的语气感到有些纳闷，但思及或许能见到夏男，我就不禁感到满心欢喜。

    「不过！希望你和我约好一件事！」

    「约好？」

    「对，学长交到朋友绝对不是一件坏事，我也会为你感到开心……但你的女朋友就只有我而已喔！你当然不可以去追其他女生，也要注意不要被她们勾引喔！？」

    冬华眼眶泛泪，恶狠狠地瞪着我。

    冬华或许在担心，原本毫无女人缘的我在获得叶D这名女性朋友后，或许会对我们之间的『假恋人』关系产生负面影响。

    要是我交了真正的女朋友，她会感到困扰，才会用与夏男见面为条件对我这么说吧。

    ……话说回来，她刚才那句话会使人心跳漏跳一拍，她自己都没有发现吗？我这么心想并回答：

    「你放心吧，我的女友就只有你而已。」

    「你……你知道就好，真是的。」

    冬华露出惊讶的神情，接着垂下双眸这么回应。

    在那之后，她或许因为我的回答而感到安心，终于发现自己所说的话有多么羞耻。

    冬华羞到连耳根也红了，为了躲避我的视线而转过头。

第二卷 10.段考过后

    历经人生中首次的读书会后，终于来到段考的日期。

    我于一周之中接受各科考试，因为有池的教导，所以考起来得心应手。

    『啊，这是池教过的部分！』

    我像这样一一解题，几乎没陷入苦战就结束了段考。

    在那之后，到了段考周最后一天的放学。

    同学们从段考之中解脱，在教室中嘻嘻哈哈地吵闹着。

    「唉，春马同学，我们来对答案吧！」

    「人家也想和春马对答──案！」

    多名男女在前方讲台附近包围着池并这么说道。

    我则坐在自己座位上望着他们，收拾书包准备回家。

    「说要对答案，但我的答案也不一定正确啊。」

    池一脸困扰地这么说道，他身旁的人却说：

    「你别那么谦虚啦！」

    「你怎么可能会写错。」

    「对对对，而且如果你会答错，那也是出考题的老师出错了。」

    众人这么说道。

    池对他们露出傻眼的苦笑，依照众人的要求开始对答案。

    当他发表自己各科目所写的答案后，周围的同学便一家欢喜一家愁。

    「现代国文的第三题正确答案是②！？……原来如此，是这样的啊，能看出陷阱中的陷阱，这种聪明的思考逻辑真不愧是天才……」

    「数学最后一题是这样解喔……能毫无错误地解出这么难的计算，不是一般人做得到的。」

    「这次的历史出了课程中几乎没提到的冷门问题，你却能完美作答……真是非比寻常啊。」

    一干同学语气认真地对照池与自己的答案，异口同声地赞赏、吹捧着他。

    而当我听见同学这些宛如路人角色范本一般的发言后，差点喷笑出声。

    「这没什么了不起的，毕竟这次考试的难题是那种不知对考大学有什么帮助、难以受到评价的项目呢。」

    池苦笑着对旁人说道。

    同学听见他谦虚的话后，再度喧闹了起来。

    真不愧是池，受到班上同学的爱戴与信赖。

    当我这么想并望着他时，忽然有人对我说：

    「好厉害，考完段考后的春马超抢手的……友木同学，你考得怎样呢？」

    这么询问我的人是叶D。

    直到段考结束为止，我几乎都没与她说上话，并感到担忧；所以她来向我搭话，令我松了一口气。

    「是我有史以来考得最好的一次，多亏有池教我念书。」

    「喔──这样啊，太好了呢。」

    叶D毫无情绪地说道。

    我收回望向位于教室前方的池等人的视线询问叶D：

    「你不去听他的答案吗？」

    她笑了笑。

    「那与其说是对答案，还比较像是春马的答案就是正确解答吧？要是发现自己写错的地方，也只会情绪低落，我就不去了吧──」

    叶D的成绩总是位于中段班，我询问露出苦笑的她：

    「……你觉得自己考得不怎么好吗？」

    叶D虽然别开了视线，但依然回覆了我：

    「我完全没考好……我这次段考不太能专心，应该不会有什么好成绩。」

    她耸了耸肩这么说道。

    我说「这样啊」并对她露出苦笑。

    「学──长，我们回家吧──！」

    此时，有人从教室入口喊了我的名字。

    我举起手回应了对方。

    对方……冬华一找到我，便立即来到我的身边。

    「你考试辛苦了──&#9825;……啊，叶D学姊也辛苦了──」

    她露出灿烂的微笑这么说道。

    「嗯，你也是。」

    叶D回应了冬华的问候──

    「……那我必须去网球社了。」

    ──接着这么说道。

    冬华却语气强烈地低喃了一声「啥？」。

    当我莫名其妙地心想「她为什么做出这种反应？」时，叶D则歉疚地以指尖搔了搔脸颊。

    到底发生了什么事？

    我这么心想并望向叶D，她则在深呼吸一次后对我与冬华说：

    「那个，我之后有场网球比赛……如果可以的话，你们愿不愿意来为我加油呢？」

    她有些犹豫地说道。

    当我心想「冬华绝对会拒绝的吧……」之时。

    「好啊，我知道了，我会和优儿学长去加油的──」

    令我惊讶的是，冬华竟然这么回答。

    「……谢谢，有你们加油的话，我会很安心呢──」

    叶D这么说道。或许是我看错了，但她的表情之中隐约有种听天由命的感觉。

    「那我今天就先走了，拜拜！」

    叶D对我与冬华挥手后，急忙地步出教室。

    我则对她的背影说了一句「路上小心」。

    「……你轻易就答应人家要去加油了，这样好吗？」

    当叶D回去之后，我询问冬华。

    她们目前正处于感情破裂的状态，但她到底在想什么呢？

    我感到疑惑，如此询问。

    「算了，就这样了啦。」

    冬华却鼓起脸颊、望向别处这么说道。

    她是否想要和好了呢……？

    纵然我观察了她的表情，也还是弄不清楚。

    「……一直待在教室也不是办法，学长，我们回家吧。」

    冬华露出温柔的微笑这么询问我。

    我依然无法窥知她的真意。

    「好，回去吧。」

    我与冬华一同离开吵闹的教室、踏上归途。

    ☆

    翌晨。

    或许因为我目睹了冬华答应叶D邀约的冲击性画面。

    我梦到冬华与叶D和乐地一起互吃便当的诡异梦境，所以比平时更早起床。

    我搭上比平时早了几班的电车抵达学校，笔直地前往自己的教室，在途中遇到了真桐老师。

    我与她四目相交，她却立即别开了视线。

    ……因为之前那件事，她有点尴尬，应该说是有点害羞吧；我也一样，所以非常t解她的心情。

    不过因为真桐老师是一位成熟女性，无法顺势忽略我，只见她摇了摇头，接着抿紧唇瓣望向了我。

    「……友木同学，早安，你今天来得真早。」

    她向我打了招呼，嗓音却比以往更加生涩，这应该并非我的错觉。

    「您早，因为我今天比平常更早醒来。」

    我的话或许也比平常更加僵硬。

    「这样啊。睡眠很重要，所以要是早醒持续了一阵子，就必须思考对策了呢。」

    「对啊。」

    虽然我们继续聊着天，气氛却有些尴尬。我是否干脆为之前的事情道歉比较好呢……？正当我这么心想时……

    「话说回来。」

    真桐老师这么提起后，接着开口：

    「友木同学，我听说你这次段考的成绩很不错喔。」

    她的表情与方才不同，绽放出了婉约的笑容，以柔和嗓音这么说道。

    我听见她柔和的嗓音后，刚才的紧张心情获得舒缓，回答：

    「我这次写得的确比平常顺呢，多亏有池教我念书。」

    「哎呀，是这样的啊，池同学的成绩一样很好，你们都很努力呢。」

    她柔和地笑着说。

    「话说回来，您为什么会知道我的成绩呢？」

    我考得比上次好，所以老师们是否怀疑我作弊，在教职员室中传开了呢？这令我感到介意。

    「虽然我没对你偏心，但我果然会比较注意你。」

    「注意？那是指……」

    我严肃地思考「真桐老师果然会注意被当作问题儿童的我，私底下为我说话吧」。

    此时我是否露出了凝重的表情呢？

    她见到我的脸后，露出骤然惊觉的神情慌张地开口：

    「不、不是！那个，我说的注意……并不是指那种事情！」

    真桐老师这么说后，视线游移。我看了过去，发现她的脸颊比平时更加红润。

    我过度解读身为教师的真桐老师对身为学生的我所说的话，尽管如此，她或许还是觉得令学生感到不安相当难堪吧。

    「……我知道了。」

    我t解了真桐老师的想法，这么说道。

    她则稍微羞红了双颊，接着讶异地望着我说「……你真的知道吗？」。

    「也罢，算了。」

    她这么低喃后，吁出一口气说：

    「有关之前发生在辅导室的事。」

    我回想起当时的事，那是指我压到她身上时的事，我不发一语地点了点头。

    「我要再次为你帮了我道谢，谢谢你……你在那之后身体都还好吗？有没有受伤呢？」

    真桐老师神色担忧地询问我。

    「我的身体没事喔，我的优点就是身强体壮。」

    我立即这么回答，她温和地露出微笑说「那真是太好了呢」。

    「您才不要紧吗？有没有哪里撞到了？」

    「多亏有你的帮忙，所以我都没事喔。」

    「那就太好了。」

    我当时过于错愕，并未确实确认她有没有受伤，她平安无事真是太好了。

    当我感到放心后，她又尴尬地瞄了我一眼说：

    「如果你能不太去回想我当时的失态……就帮大忙了。」

    「t解。」

    我露出苦笑回答。

    虽然我不可能忘记与真桐老师身体紧密贴合的冲击性体验，但我会努力不回想起来。

    「你能那么说真是太好了。」

    真桐老师露出苦笑继续问我：

    「你之前和我商量的事还顺利吗？」

    这是指我找她商量冬华与叶D闹僵的事情，我思考了一下后回答：

    「对耶，虽然她们还没和好，但我照您所说的安排两人对话的机会，关系就比我所想像的还要好转许多……好像是。」

    最好的证据就是冬华乖乖地答应了叶D的邀约。

    过去她绝对会视若无睹，因此我认为两人的关系至少已经比过去进步了。

    「那太好了。不过，不要太乐观比较好，你之后也必须关照这些朋友喔。」

    「对，她们之间的裂痕还很深，我会继续尽可能地协助。」

    如同真桐老师所说，尽管她俩的关系好转了，却与目标『感情亲密』相差甚远；虽然我无法帮上什么大忙，但我今后也会竭尽所能、尽量贡献一份心力。

    当我这么思考时，真桐老师望着我的表情并露出了微笑。

    「希望你还有那对朋友都能顺顺利利，我会为你们加油喔。」

    忽然听见她直率的鼓励，我只能阴沉地回答「……谢谢」。

    「那今天也精神抖擞地过吧。」

    「好。」

    真桐老师对我这么说后，再度开始移动。我直到她在走廊转弯并看不见背影前，都暂时站在原地不动，之后我也朝着教室走去。

    我走进教室并坐到自己座位上，望向摆设于教室中的时钟。

    虽然与真桐老师聊了天，时间却依然比平常更早。

    我神清气爽地望着洒进教室窗中的朝阳，心想「早起的鸟儿有虫吃」这句俗谚或许是真的。

第二卷 11.声援

    「唔──好热喔──」

    冬华眯眼望着艳阳，受不了似地呻吟着。

    「的确很热呢，能在这种天气打比赛的选手真厉害。」

    「对啊──话说，太阳这么大，感觉会晒黑，好恐怖喔……之后必须重涂一遍防晒。」

    她叹了一口气后，抚摸着自己的手臂这么低喃。

    今天是假日。

    我与冬华为了声援叶D，来到了市立运动公园。

    此处正在举办网球比赛，我们朝着举办比赛的网球场前进。

    当叶D邀请我们时，我吓了一跳，但她或许认为这能成为与冬华和好的契机吧。

    而无论如何，我果然无法猜透冬华的心意。

    她为什么会那么轻易就说要来加油呢？我至今仍未明白。

    不过就算她会抱怨，但还是依约前来，她或许出乎我意料地也想言归于好吧，而我这么猜测是否过于乐观了呢？

    「……啊，对了！学长喜欢皮肤白皙的女生，还是晒成小麦色的女生呢？」

    冬华露出灵光乍现般的模样愉快地询问了我。

    「都行，她们本人喜欢就是最好的。」

    她听见我的回答后，露出了无趣的神情。

    「……那我换一个问题，你想看我晒成小麦色吗？」

    我脑中浮现了晒黑的冬华。

    「虽然不知道合不合适，但真想看看呢。」

    「你这个微妙的答案是怎样！你想看就请那么说啊，这样我就会努力晒黑的说──！」

    冬华不满地抱怨。

    她或许对晒黑有点兴趣，却难以跨出那一步。

    倘若我说想看的话，她就能拿来当作某种借口，下定决心迈向晒黑之路吧。

    然而……

    「因为你皮肤又白又细，我总觉得晒黑很可惜。」

    冬华注意到我的视线，忽然将双手伸到背后。

    接着她满脸通红、泪眼汪汪地向我抗议：

    「什、什么啦！？学长都是那样看待我的吗？……话、话说那算是性骚扰，很恶心的说！我觉得你最近对我说了很多性骚扰的话唉！？」

    冬华一气呵成地说完。

    我是在夸奖她，但我也反省自己说的话的确可能被视为性骚扰发言。

    「冬华，抱歉，我让你不开心了。」

    我再度感受到自己沟通能力之低令人沮丧。

    她看我心中感到气馁，清了一下喉咙说：

    「……我也没那么不开心。而且我其实不觉得恶心。你会说性骚扰的话，也是因为我太可爱，害你眼中只有我。你就顺从你的欲望，眼中继续只有我这漂亮的肌肤吧，我大发慈悲地允许你，所以请你不用客气。」

    冬华羞赧地红了双颊、转向一边回答。

    她是看到我心情低落的样子，认为自己说过头了，才帮我找台阶下吧。

    这令我感到窝心。

    「这样啊，我不会一直盯着你看的，放心吧。」

    「……所以说，我真的不讨厌你那样啦。」

    冬华悄声地回应我。我懂的，我十分t解你的体贴。

    「喔，你们来了啊！」

    当我与冬华这么聊着时，不知不觉中已经抵达了目的地。

    就在这时对我们说话的人是池。

    「你也来了啊。」

    「真的假的？我都没发现你是什么时候出门的，超没存在感──超好笑的说──」

    冬华一见到哥哥便奚落似地对他说道。

    「因为你的脑中只有优儿啊，所以就算不知道我在不在家也无可厚非。」

    当池回敬她似地这么说后，她面红耳赤地瞪着他说：

    「啥？好恶，性骚扰，你这句话超性骚扰的。因为很恶，所以别再跟我说话了。话说你在优儿学长面前这样说真的超级恶，夸张得要命。」

    池闻言耸了耸肩对我说：

    「我这妹妹这么不可爱，真对不起。」

    「但她对我还满体贴的。」

    「对！我对臭老哥和优儿学长的态度怎么可能一样！学长，对吧──&#9825;」

    不对，你刚才也对我说了类似的话吧？

    我吞下了这句话。

    不过她过去是彻底排斥池，如今却进展到可以互开玩笑（大概）的程度了啊。

    我为此感到开心，同时之间却也认为根本不需要我做什么，兄妹俩的感情就自然好转了，令我觉得窝囊。

    倘若冬华与叶D的关系，再经过一段时间也能轻而易举地修复就好了。

    「学长，你怎么了？表情有点阴暗唉？」

    「我觉得你们感情变好了。」

    池与冬华露出惊讶的神色面面相觑。

    冬华露出温柔的笑容说：

    「多亏有学长。」

    「对，就是那么一回事。优儿，谢啦。」

    池也接在冬华之后说道。

    ……若说到我心中有没有数，那就是与池、冬华、叶D三人一起去玩的那次吧。不过我也只是安排一个机会，并未实际做了什么。

    我感到不明所以，暂时思考了一会儿，却仍旧不知道答案。

    当我正打算开口询问他们对我过度评价的原因时，冬华询问池：

    「然后，叶D学姊在哪里啊──？」

    在这种气氛下，我难以提问。

    之后再重新问过吧。

    「现在在球场比赛的就是夏奈喔。」

    池指着球场回答冬华的问题。

    我望了过去，发现场内正在举行女子赛。

    叶D夏奈的确位于该处。

    然而，站在那里的却并非我所知的开朗活泼的叶D。

    她表情认真地追逐着球，强势地推进赛局，简直判若两人。

    她于漫长的来回击球后拿下分数，摆出了胜利姿势，发出好战的声音。

    我看到平常罕见的叶D，觉得相当帅气。

    我无法移开视线，沉迷于比赛之中。

    「优儿学长？你会不会太盯着叶D学姊看了啊？」

    冬华见我紧盯着球场上的叶D，眯起双眼、嗓音低沉地说道。

    「我只是认真在看熟人的比赛，这没什么问题吧？」

    她听见我的回答后，默不吭声地盯着我。

    我惹她生气了吗？

    ……但我没有印象。

    冬华对不发一语的我无趣地叹了一口气──

    「对啊──学长只是在认真地看着叶D学姊跑跳时就会晃动的胸部和裤裙而已，没有半点问题呀──……笨──蛋！学长这好色小混混──！！」

    ──并投以责备的眼神，愉悦地自己吐槽自己。

    我的视线从有点不甘心地瞪着我的冬华身上，转回在球场上比赛的叶D身上。

    经她这么一说，我才终于发现……

    叶D的胸部每当挥拍时的确都会晃动。

    她在球场内四面八方地跑跳时，裙摆飘起……偶尔会令人心跳加速。

    我别开视线。

    我原本只是对叶D的帅劲看得入迷，如今注意力却被她的胸部与裤裙所占据。

    ……真令人惊恐。

    我这么心想并再度与冬华四目相交，她则是依旧半眯着眼望向我。

    「……我并没有用那种猥亵的眼神看她。」

    「骗人，你绝对是色眯眯地盯着她。」

    冬华这么断定。

    「我今天也穿裙子来就好了，这样你也不会被叶D学姊若隐若现的裙底春光所迷惑，并占据目光了。我不够机灵真是对不起啊，你这裤裙控学长！」

    她不甘心地咬着下唇，以掌心拍打自己身上的贴身牛仔裤并感到气愤。

    ……我应该说什么呢？

    我不知如何回应，暂时默默无言后……

    「我赞成你们感情好，但让我问一下……你们从平常就这么甜蜜吗？」

    池露出苦笑询问了我。

    我们并没有甜甜蜜蜜，但平常的确也是这样。

    我这么心想并回答：

    「平常大概就是这样。」

    「这样啊……唉，优儿，你可以叫我大哥喔。」

    「你在说什么啊？」

    我听见池兴高采烈的玩笑话傻眼地回应后──

    「我的确有点操之过急了。」

    ──他又爽朗地笑着说道。

    没什么过急还不急，我们其实是一对假恋人……但这么说的话，或许连池也会感到震惊吧。

    然而，冬华听见这种玩笑应该会心情不好，因此我转向了她──

    「……臭老哥好烦，那是性骚扰嘛。莫名其妙，好恶，你下地狱去啦……」

    ──发现她满脸通红地嘟哝着。

    在那之后，她一言不发、保持沉默。

    ……我心想「她很生气呢」并感到战栗。

    「我做梦都没想到，我妹妹在男朋友面前竟然会这么可爱乖巧。」

    池对我露出了灿烂的微笑。

    不，那不是在害羞，只是在生气吧？

    我不禁对完美主角的迟钝感到哑口无言。

    当我们这么聊着时，观众忽然为之鼓噪。

    这使我们转向球场。

    「喔，夏奈的比赛好像打完了。」

    我听见池的话后，望向了记分板。

    叶D直落盘数，未输掉任何一局，获得压倒性胜利。

    「最后的发球得分好厉害呢──」

    「那角度和速度会不会太猛了啊？」

    刚才那一阵欢声是源自于叶D发球得分啊。

    我漏看了那一幕，真是懊悔。

    叶D与比赛对手互相问候后，走出了球场。

    尽管她以毛巾擦汗，却未露出疲态。

    我们靠近并对她说：

    「夏奈，辛苦了……但你好像也没多辛苦。」

    叶D转了过来。

    「啊，春马，没有那回事啦──不管是什么比赛都会感到精神上的疲──啊！友木同学，你也来了啊！」

    叶D在回应池的时候，眼神与我对上了。

    她露出有些惊讶的神情对我说道。

    「嗨。」

    「……我也在喔──？」

    冬华似乎对她眼中毫无自己而感到不悦，表情颇为冰冷。

    「啊，冬华也来了，谢谢！」

    叶D露出笑容挥了挥手。

    冬华则是悄声回应「你好」。

    叶D见到她的态度后，有些落寞地笑了笑，我则走近她说：

    「你刚才的比赛很厉害，你很强呢。」

    「嗯、嗯，谢谢……」

    她往后退，拉开了我往前走近的距离。

    ……对不起，近在咫尺的凶神恶煞很可怕吧，她感到性命危险而往后退也是莫可奈何。

    「友木同学，对不起。我现在有汗臭味……那个，要是你不后退一点的话，我会很害羞的。」

    叶D体贴地对感到难受的我这么说道。

    她这么说的时候脸颊泛红，似乎真的相当害羞。

    假使我的脸没长得这么恐怖，我或许就会相信她了。

    「这样啊，抱歉，我没注意到。不过，你打得那么激烈的话，当然会流汗……对了，你打网球时很帅气喔。」

    我恢复精神后，传达出观赛感想。

    「唉，真的？讨厌，我好开心喔。」

    叶D腼腆地嘿嘿笑着。

    「……对啊，学长只是紧紧盯着学姊东摇西晃的胸部，和飘来飘去的裤裙呀。」

    冬华嗓音冰冷地这么说道。

    你这臭丫头胡扯这什么鬼话……

    当我这么心想后，叶D便发出「唔唉唉！？」一声呻吟，急忙用手臂遮住自己的胸口，再以另一只手压住裤裙。

    「……友木同学，你明明都有冬华这么可爱的女朋友了──还对我有兴趣呀？」

    她畏怯地红了脸颊并颤抖着身体。

    而正当我打算回答「没这回事」时……

    「哪有可能啦！因为学长只对我有兴趣！」

    冬华慌张地否定叶D的话，斩钉截铁地断定。

    「说、说得也是……啊，真是的，吓了我一跳。」

    叶D露出尴尬的笑容，恍如松一口气似地吐气。

    「啊，那我去做缓和运动，等会儿见了！」

    她回想起似地如此说道。

    之后她转了一圈，打算跑离原地。

    我则对她的背后说了一句话：

    「下一场比赛，我也会帮你加油的。」

    叶D停下脚步，转身回应：

    「嗯……你愿意为我加油，我非常开心，我会努力的。」

    她露出有所觉悟的威风表情点了点头。

    我见到她的表情后。

    再度心想「认真投入某事的身影果然很帅气呢」。

    ☆

    过了一会儿后，叶D的第二场比赛开始了。

    我、池与冬华并排坐着，观赏着她的比赛。

    比赛从叶D的发球局开始。

    虽然不知道那一球的速度是多少，但比赛对手勉为其难地回击了球。

    叶D则是冷静地扣杀了这个机会球，率先得分。

    「……虽然听说她很强，但她真的拥有压倒性的实力呢。」

    「因为她是这场比赛的第一种子嘛。」

    「好厉害，附带一提，她这场比赛的对手有多强呢？」

    「和我们同年，上次比赛拿到前16名。」

    「对方也是厉害的选手呢。」

    我们边聊天边观赛。

    对手似乎放下一开始的失分，之后并未纠结这件事，转为急起直追。

    不过她依然与叶D有着明显的实力差距。

    叶D在来回击球后，毫不惊险地夺得分数，率先拿下了一局。

    「她没有失分呢。」

    「网球是发球方比较有利，叶D学姊从以前就很擅长发球，不过她没有失误是真的很厉害。」

    冬华如此解说，我则赞叹地说：

    「你很清楚呢。」

    「因为我直到升上小六前都有打网球，你想看我穿裤裙的样子吗？」

    她恶作剧似地询问了我。

    「不，还好。」

    我摇了摇头回应后。

    「唉──难得人家想说要是你想看的话，我就穿来亮相的说──真遗憾呢，学长之后要是没有真心诚意地拜托我，那就没办法看到我穿裤裙的样子了！」

    冬华转向一旁回应了我。

    假使我真心诚意地拜托，你就愿意让我看啊？

    当我这么思考时，池则是望着我们柔和地笑着说：

    「你们的感情真的很好呢。」

    「啥？就算不用老哥说，我和优儿学长也是一对无敌恩爱的笨蛋情侣啊，优儿学长，对吧──？」

    冬华寻求我的同意，我也点了点头。

    见状，她露出了心满意足的笑容，拉近与我的距离重新坐好。

    池见到这一幕后，也满意地露出微笑。

    他对我与冬华感情和睦一事感到开心，令我非常地难为情。

    「话说回来，夏奈今天有点不够强势呢……」

    池担忧地低喃，望着在球场上奔走的叶D。

    我也望向了她。

    我原以为她之所以露出竭尽全力的认真表情，是因为在比赛中充满了气魄，但听池这么一说，看起来的确不只是那样。

    即使对比对手的表情也能看得出来，顺利得分的叶D露出更为走投无路的表情。

    尽管如此，她依然毫不惊险地推进赛局。

    她以精准的控球技术与凌厉的斜角球，破了对方的发球局。

    「如果是我想太多就好了，但她的身体状况或许不太好呢。」

    池担心地说道。

    「等这场比赛结束再去问问她吧？」

    「说的也是。」

    池听见我的话后，点了点头。

    「话说好热喔──！我要去买饮料！学长，你要喝什么吗？」

    冬华忽然站起来如此说道。

    天气这么热，喉咙的确会渴呢，我便恭敬不如从命地说：

    「请帮我买茶吧。」

    「我自己有准备，所以不用。」

    「不，我从一开始就没打算要买老哥的份啊。」

    池听见冬华的话后，有些垂头丧气。

    「那我就去买──」

    当冬华这么说后，便离开了加油区。

    ☆

    叶D在这之后也顺利地推进比赛。

    对方仅拿下自己其中一局发球局，比数为4－1。

    正当我心想她真的很强时。

    「冬华还没回来呢。」

    我注意到冬华尚未回来。

    「对啊，但我想贩卖机应该就在附近。」

    池也不明所以地回应。

    ……冬华的外表相当出色。

    今天也举办了男子球赛。

    她或许被体育社团的肉食男搭讪了。

    「我去看看状况。」

    我这么心想并站了起来。

    「好，麻烦你了。」

    池满意地微笑后，对我点了点头。

    我离开座位，前往冬华理应前往的贩卖机区。

    此时，我立刻找到她了。

    一如我所预料，她被人缠住了。

    「唉──冬华！拜托啦，我们是朋友吧？介绍春马学长给我们认识啦──」

    「我们真的是认真的，我们能在这里重逢也是一种缘分唉，对吧？」

    不过，缠上她的人却非肉食男。

    对冬华说话的是身穿网球球衣的马尾女与短发女。

    根据她们的谈话内容，可以得知那是冬华以前的熟人。

    冬华见两人死缠烂打地拜托自己介绍池，如此回应：

    「唉──不过，由你们自己去和他说绝对比较好啦──我想那样哥哥一定会比较开心喔──」

    由于我只能见到背影，所以无法看到她的表情，我却能够明白。

    从她的僵硬嗓音可以得知她正在生气。

    两名女生并未察觉她的怒火，听到她这么说，面面相觑后回应：

    「哎呀──冬华，那很难唉──」

    「对对对，我们没有和那种大帅哥说话的勇气啦──……不过，又很想亲近他！」

    「对，所以说，只能靠你了──！我们下次会请你吃甜点天堂（译注：日本著名的甜点吃到饱连锁店。），好嘛，求求你了──」

    她们毫无退意。

    就算放着不管，社交能力超群的冬华，应该也能顺利地应付她们吧。

    但纵使如此，对她视若无睹也太可怜了。

    我这么心想并走近冬华。冬华尚未注意到我，另外两名女生却发现我了。

    她们见到走近的我的表情后，脸色瞬间苍白。

    「冬华，我在找你呢。」

    两名女生闻言露出了惊愕的表情，抖了一下肩膀。

    冬华则随即转过头望向我的脸。

    「呀，优儿学长！你来找我吗？人家好开心喔──&#9825;」

    她们听见冬华火力全开的肉麻嗲声后，再度露出了难以置信的震惊表情。

    不仅如此，冬华露出灿烂的笑容后，还勾住了我的手臂。

    「对──不起，人家的北鼻还在等人家，这件事可以下次再说吗──？」

    两名女生闻言，卖力地点头如捣蒜。

    「当、当然可以！你竟然有这么帅气的黑……流……有特色的男朋友，人家好羡慕喔──」

    「就、就是说啊──！那个……有点危险的气质真是太凶悍了──」

    她俩这么说后，抛下一句「那就再见──」便逃离我们面前。

    而在无法见到两人背影之时──

    「学长，我真的得救了──我被那些甚至不记得名字的、以前认识的人缠上，正好有点头疼呢。真是的，我尴尬到不行的说，谢谢你了──」

    冬华抬眸凝视着我，嘴巴不饶人地这么说道。

    她甚至想不起她们的名字啊……

    「能帮上忙真是太好了。」

    「对啊，学长帮了大忙喔！所以作为奖励，我就暂时都挽着你的手吧&#9825;」

    当我这么说后，她就心情愉悦地露出耐人寻味的笑容这么说道。

    「唉？靠太近的话会很热，你差不多该放开我了吧？」

    她似乎也颇热，不需要勉强自己。

    我这么心想并说出口后，她忽然露出绝望的神情。

    「啊，是这样的啊……」

    并一脸沮丧地放开了我。

    她或许因为好意被拒绝，受到打击了吧。

    我虽然觉得抱歉，但毕竟太热了，你也感觉得出来吧。

    「……我总是在想，你都不会发飙、很能忍耐呢。」

    我回想起冬华方才的模样便这么问道。

    即便她遭人出言不逊，但也多会默默隐忍。

    她内心应该也对介绍池的要求感到气愤，却依然压抑着自己。

    「我现在也在忍耐啊。」

    冬华不知为何发出了有杀气的嗓音，以混浊的眼神瞪视我。

    ……不过，这样啊。

    她还对刚才那两名女生气愤到不能释怀啊。

    为了避免她累积太多这种压力，我今后也必须多留意呢。

    当我这么心想并望向她后，发现她一改不悦的神情。

    接着惊讶地说：

    「……咦！？话说，学长从什么时候就在旁边看了啊？」

    「什么时候啊，就是刚才那两人对你说『介绍池给我们认识』的部分……大概是两、三分钟前吧，我没听见之前的内容。」

    「是这样啊，害我吓了一跳！」

    冬华听见我的回答后，语带责备地说道。

    「你对什么吓了一跳？」

    「我之所以不开心，不是因为老哥的事，而是因为那之前的事。我还以为你听到那件事了……吓了我一跳！」

    「是喔？」

    听见我的问题后，她腼腆地点点头说：

    「就算别人认为我是『池春马的妹妹』，但因为你眼中看的是我这个人，所以我不会再为那种无聊小事生气了喔。」

    冬华这么说后，直勾勾地望着我。

    「这样啊。」

    假使她能因为我这无名小卒的一番话，就能抛开过去多年的烦恼。

    我认为这相当值得开心。

    「嗯？那你是在生什么气啊？」

    当我询问后。

    「……唉？你要问这个啊？」

    冬华有些退缩地回应。

    「如果你不想说的话，我就不多问了。」

    她慢条斯理地摇了摇头。

    之后开口：

    「那个绑马尾的女生下一场好像会对上叶D学姊，所以她就来跟我说『天才真讨厌呢──不管我们怎么努力都赶不上她，真是卑鄙，你也这么认为吧？』。」

    那名女生或许觉得这只是在闲话家常吧。

    但对冬华而言。

    对于拥有才华并不断努力，却未受到认可的冬华而言，根本难以接受。

    「那跟才华又没关系，她为什么没发现只把运动当一种时尚的人，怎么可能赢过认真地把一切心力都奉献给运动的人呢；而且还私底下讲人家坏话，输家彼此互舔伤口……逊爆了。」

    冬华忿忿地不屑说道。

    她露出无精打采的笑容低喃：

    「……要是我这么说的话，你会觉得我的性格很差吗？」

    我默默无言地点了点头。

    她有些沮丧地垂下眼睑，用手指搔着脸颊作为掩饰。

    「我认为那样的性格不太好，我却很喜欢你的这种个性。」

    当我这么说后，冬华看向了我。

    我与她四目相交，她的眼底浮现出错愕之情。

    之后她彷佛放心且有些害臊般地轻语：

    「你、你又那样对我说些甜言蜜语了，真是拿你没办法。」

    她调侃似地这么说道。

    「不过，我也没资格……这么批评她们呢。」

    冬华尴尬地这么说道。

    「什么意思？」

    「我之前有稍微提过，我和叶D学姊变得有距离的事……那真的相当难堪呢──」

    我等待她继续说下去。

    「……我对她感到自卑喔，我希望你能正经地听我说完，可以吗？」

    她望向了我并心神不宁地问道。

    「……我们坐着说吧。」

    那似乎并非可以站着聊的事。

    因为恰好有没人坐的长椅，我与冬华便并排坐下。

    她过了一会儿后，开口道：

    「我在小三到小五之间都有打网球。当然，那是因为老哥也在打网球，我不想输给他才开始打的。」

    她忸忸怩怩地玩着指尖继续说：

    「我好像满适合打网球的，因此我也勤加练习。结果我在开始打网球一年后，在各比赛中取得好成绩，正当我想要更加努力让大家认可我时……叶D学姊也开始打网球了。」

    冬华目光缥缈地讲述过往。

    她或许回想起了那一天的事吧。

    「她当初真的打得……烂到笑的程度。因为当时我们感情还很好，所以我常常教她打，她自己也竭尽全力地投注于网球之中，打得愈来愈好。我看到之后也不甘示弱，一直在练习。」

    她的视线垂下。

    并紧紧握拳。

    「……然后，在她小学时期的最后一场比赛，我在那之前从未输给她，那天却……第一次输给她了……我连一局都没拿下。我大受打击，因为她明明比我晚开始，本来比我打得差……却在转眼间追过了我，那让我非常、非常地不甘心。」

    她的嗓音生硬，却继续说：

    「不过……她很喜欢网球，又非常投入，不断累积努力……所以，我觉得就算输了也无可厚非；但我无法抱有更加努力、下次绝不要输的想法……因此马上就认输了。」

    我认为冬华的神色之中透露出难以言喻的情感。

    「我立刻放弃打网球了，而叶D学姊好像很不满我这一点，她说『不过是输掉一场比赛就要放弃，真是岂有此理！要是你不甘心输给我，就更加努力，变厉害不就好了』……哎，的确就如她所说的啦。」

    冬华见到我的表情，有些尴尬地这么说道，继续说下去：

    「不过，我当时却觉得自己无法更加努力了，就迁怒般地对她吼出『你根本无法理解有时候就算再怎么努力，但也没有办法的啊！』。」

    冬华当时已经对被众人视为『池的妹妹』感到疲惫不堪了吧，但当时的叶D也没有顾虑到这一点的从容。

    「在那之后，我就不太敢和她碰面。每当听见她在网球界大展身手时，我的自卑感就会膨胀，也会顺势避开她、不断逃避……然后到了今天。学长，你觉得呢？我超逊的吧？」

    她露出自嘲的神色，我则理解到她过去提过『给予自己决定性败北的两人』就是在指这件事吧。

    「这比我想像的还逊呢。」

    我对冬华这么说道。

    「……啊哈──对啊，很逊呢──」

    她虽然不觉得我会安慰她，但或许因为我的话过于直接，使得她眼角含泪地垂下了头。

    她的身躯单薄纤细，一旦像这样垂下头去后，便显得缥缈羸弱。

    「……不过，你都来为她加油了，那就表示你不打算再逃避了吧？」

    冬华听见我的问题后，抬起了头。

    她直勾勾地盯着我的双眼，用力地点了一下头。

    「对、啊……我对她说别逃避，却只有我不断在逃避……真是太逊了。」

    对叶D说「别逃避」又是怎么一回事呢？

    那应该是她们之间的事情吧，在此提问也显得很不识趣。

    冬华没什么信心地垂着头，她虽然说不再逃避，但或许仍未下定决心。

    「面对自己很逊的一面，试图超越它，不是一件难堪的事。」

    我这么说后，轻轻将手放到她的头上，揉乱她的发丝。我心想垂头丧气的冬华会生气地叫「真是的，人家的发型都被你弄乱了啊！」并望向前方，我原本是这么打算，才揉她的头……

    「唉？」

    冬华却发出困惑的嗓音，满脸通红地仰望着我。

    ……糟糕，我的动作过分亲昵了吗？

    我反省自己的作为，迅速抽开手站了起来。

    「我们差不多该回去帮叶D加油了。」

    冬华则用手爬梳着我放开手的头。

    「对啊，要是我们再两人共处的话……你又会对我说一些肉麻话了。」

    她脸颊羞红、态度冷淡地这么说道。

    我刚才的动作果然惹她生气了。

    之后必须避免做出未经大脑的肢体碰触。

    我如此心想，与她一同回到了球场。

第二卷 12.胜负

    我走入球场，立即找到坐在原位的池，坐到他身旁。

    「好慢喔，怎么了吗？」

    池望向我与冬华这么问道。

    冬华并未回答池的问题，只是望向球场上的叶D。

    她似乎并不打算与哥哥对话。

    「不，没什么事。」

    我也体察到冬华的心情，便这么回答。

    池听到我的回答低喃「这样啊」，又别有深意地笑着说：

    「我就当是那样好了。」

    冬华听见池的发言后，以池勉强能听见的嗓音轻语「臭老哥好烦……」。

    她不巧遇上两名池的迷妹，又受到我毫不客气的肢体接触，显得心情不悦。

    池则丝毫不在意冬华的反应，显得从容自若。

    我也询问有看比赛的他：

    「现在比赛怎样了？」

    「局数比为5－3，轮到夏奈的发球局，只要稳稳拿下这局就能赢了。」

    自从我与冬华离席后，她被对手拿下了两局啊，这令我有些惊讶。

    我望向记分板。

    目前为30－0由叶D领先。

    她发了球。

    比赛对手勉为其难地，回击了就连观赛者也难以反应过来的高速球。

    不过，那对叶D而言是一颗绝佳机会球。

    只要她挥出一记强力的斜角穿越球，对方便只能望球兴叹。

    这将成为叶D的赛末点。

    就在仅需要再拿下一球的局面……

    「双误！」

    她忽然无法顺利地发球，接连两次因为双发失误而失分。

    因为胜券在握，所以心情放松了吗？

    比数来到了40－30。

    倘若再丢掉一球，将成为平局，假使如此，无疑变成对方有利。

    如果这局输了，加上对方又保住自己下一场的发球局，局数比将成为5－5。

    对手乘胜追击，叶D则因为失误频频而自断连胜气势，谁将于下一场球局中占上风自然不言而喻。

    叶D深呼吸，以球拍拍打了几下球。

    她露出比过往更加严肃的神情击出了发球。

    即使第一发球并未失误，球速却比之前的速度低，那或许是因为她较为注重控球吧。

    那对已经习惯刚才发球速度的对手而言是一次大好机会。

    对手以使出全力的挥拍重击网球。

    球路射向叶D的反手侧，那无疑是她在这场比赛中最佳的接发球，正当众人这么心想时。

    对手所回击的球却撞上球网白带，弹向球场正中央的上方。

    叶D全力地奔向网际。

    然而，撞上球网的球却低飞。

    她根本无法赶上。

    叶D的球拍无法抵达，球直接坠落至场上。

    「比赛结束，由叶D获胜。」

    最终裁判宣告叶D获胜。

    撞上球网的球落在对方场内，由叶D得分。

    对方虽然感到懊悔，却露出神清气爽的表情。

    叶D则是面无表情地离开球场。

    令人不解究竟谁才是赢家。

    ☆

    「叶D不要紧吗？」

    「……不知道呢。」

    池听见我的问题，不安地回答。

    叶D的下一场比赛开始了。

    我们虽然在刚才那场比赛之后，向神色阴郁的她搭话了，她却说了：『对不起，我刚才那场比赛有很多要反省的地方，必须调整一下。』几乎不理会我们。

    于是她就直接离开原地，到了现在。

    「……就算身为局外人的我们担心她，但一旦站到球场上就只剩下她一个人了。不管我们怎样想东想西，终究都只能为她加油。」

    冬华冷静地这么说道。

    真不愧是前网球少女，不同于忐忑不安地观赛的我，她表现得相当平静。

    「也罢，就算她状况再怎么不好……也不会输给那个人吧。」

    叶D的比赛对手是方才纠缠冬华的马尾女。

    她从比赛前就流露出死心放弃般的神色。

    「遇到那种没有干劲又比较弱的对手，就算叶D学姊状况不佳，也不可能会输的喔。」

    冬华索然无趣地说道。

    她坚信叶D会获胜。

    然而，我听见冬华的话后，想到了不吉利的事。

    ……这是否就是所谓的插输旗呢？

    ☆

    「比赛结束，由叶D获胜。」

    不过，那只是我杞人忧天。

    叶D展现出前所未有的实力差距，形成一面倒的比赛。

    喂喂喂，竟然瞬间干掉人家。

    或许因为实力过于悬殊，马尾女哭丧着一张脸。

    「……总觉得今天夏奈的状况起起伏伏呢。」

    池担心地低喃。

    「好像是呢。」

    我也这么回应。

    我们走向比赛完的叶D身边。

    池与神色比刚才更加疲惫的叶D会合，说道：

    「恭喜，你大获全胜呢。」

    他刻意不提状况不好的事吗？

    既然如此，我也至少祝福她获胜吧。

    「再赢下一场的话，就打进前四强了吧，好厉害呢。」

    叶D听见我们的话后──

    「谢谢你们，不过这一点也不厉害喔，毕竟我好歹也算是最有希望夺冠的人呢。」

    不同于这句听起来傲慢不逊的话，叶D反而一脸自嘲。

    「……抱歉，我讲了刺耳的话。我的状况果然还不完美，我去重新整理心情喔。」

    她虚弱地笑了笑，池则在点点头后说：

    「好，不能打扰你集中精神，我们就在观众席声援你能获胜。」

    「虽然说只有加油打气，或许无法帮到你什么忙啦。」

    叶D听见我与池的话后。

    「不会，没那种事，大家的声援让我很安心──……真的很抱歉，难得你们来帮我加油，我却一直让你们见到很逊的一面。」

    她偷瞄着我们这么说道。

    「……不会，我认为你认真打网球的模样很帅气喔。」

    叶D紧紧咬牙后，有些歉疚地垂下了头。

    「为了能让你们看到我帅气的一面，我在下场比赛会加油的。」

    她抛下这句话，离开了我们面前。

    我是真心觉得她很帅气，但对她而言，却认为表现得不如自己预期吧。

    她真是一个严以律己的人。

    「……虽然我不太会说，但她好像在白做工呢──」

    冬华方才并未说半句话，但在目送叶D离开后，她有点傻眼地这么说道。

    「对啊。」

    池则简短地回应了一句。

    我也对此表示同意。

    无论哪一场比赛，叶D都露出凝重的表情加以面对。

    我认为她这种全力以赴的模样相当帅气。

    但也希望见到她能更加从容自在地比赛。

    ☆

    然而。

    这一天，我却无法见到心中期望的比赛。

    「比赛结束，由有住获胜。」

    裁判所宣告出的名字是叶D的比赛对手。

    局数比为……6－0。

    叶D双手摸着膝盖垂下头，艰辛地喘着大气。

    我从观众席只能见到她的侧脸，但依然能立即t解她相当懊悔。

    而她的比赛对手则因为战胜了实力高于自己的选手显得欢天喜地，受到许多队友温暖的赞赏。

    ──因此……

    被人称为冠军第一候补的叶D夏奈，于八强赛时便遭到淘汰了。

    ☆

    「啊哈哈──对不起，我没能让你们看到一场好比赛就输掉了呢。」

    叶D走出球场，再度与我们碰面。

    她的表情上并无半分开朗、歉疚地笑着。

    ……我彻底明白她正在勉强自己。

    她应该极度不甘心，却在我们面前表现得坚强。

    「我是第一次看网球比赛，但是很有趣呢，请让我再来帮你加油吧。」

    我回应了叶D的话。

    尽管她输了，但我仍旧认为她很厉害也非常帅气。

    我希望自己的心意能传达给她。

    「……嗯，我会努力，让你下次能看到我帅气的一面。」

    但看她的表情，她似乎并未理解我的心意。

    「你之后要干嘛呢？」

    池询问了叶D。

    她则垂下了眼──

    「等做完舒缓运动后，我会去看剩下的比赛……所以希望你们能让我独处。」

    ──她以羸弱的嗓音这么轻语。

    「这样啊，那我们就回去了，你回去时也要小心喔。」

    池顺从叶D的请求，让她自己独处。

    「嗯，我会的，友木同学、冬华，谢谢你们今天来帮我加油。」

    「嗯……那我咧？」

    「啊，抱歉，我忘记了，也谢谢春马。」

    「我完全没被感谢的感觉。」

    叶D见到池一脸无奈地耸了耸肩，微微露出平时的天真无邪笑容。

    「那我们就回去了。」

    「嗯，拜拜。」

    叶D这么说并在胸前轻轻挥手。

    我与池举手回应，冬华则轻轻点头致意。

    ──之后，我们走到车站。

    一路上我们几乎没有聊天。

    应该是在各自思考今天叶D的模样与状况吧。

    我想起她无力的笑容，在闸门附近询问另外两人：

    「唉，放着她不管真的好吗？」

    他们听见我的话后，停下脚步、转了过来。

    我不曾投注心力于运动，无法理解战败时的懊悔心情。

    因此我难以感受她如今的心情究竟如何。

    「……我想大家都会有想要独处的时候，对夏奈来说，那可能就是现在。」

    「我也觉得输掉比赛后会想独处，尤其是遇到那种状况。」

    「……这样啊，考虑到她的心情，放着不管是最好的吧。」

    「那……倒也不尽然，不过，如果夏奈说想独处的话，我会尊重她。」

    池这么说道，冬华也点了点头。

    他们与我不同，具备社交能力，也拥有同种运动的经验，他的意思应该就是正确的吧。

    「这样啊……抱歉问了奇怪的问题，那我去上个厕所再回家，我们就此告别吧。」

    池与冬华闻言，有点无奈地笑了笑。

    他们应该注意到我即将要做的事吧。

    尽管如此，他们却并未阻止我，这就代表我那么做也无所谓。

    「这样啊，那就再见了。」

    「学长，我会再联络你，要好好回覆我喔。」

    兄妹俩露出笑容对我这么说道。

    我点了一下头就转身离去。

    ──我认为这是我多管闲事。

    我脑中明白此时回家才是正确选择。

    但我也算是她的朋友。

    纵使那只是一段被说一句「我们来当朋友吧」的关系。

    对我而言，她依然是重要的朋友。

    老实说，我不清楚自己能做什么。

    不过，当朋友难过时，就算自己束手无策，也希望能陪在对方身边。

    我心中抱着这种自我满足，返回刚刚过来时的路──

第二卷 某对兄妹的对话

    「你觉得优儿会直接回家吗？」

    车站月台上。

    一对男女等着电车。

    两人男俊女美，亮眼到足以占据附近他人的视线，四周不断传来欣羡的嗓音。

    「不觉得。」

    少女听见少年的话后，有些怏怏不乐地回答了一句话。

    「我也是，他绝对会去夏奈那里……你不会讨厌男友为了并非自己的其他女生行动吗？」

    少年有点试探地询问。

    「当然讨厌啊，我知道他是以叶D学姊的『朋友』身分前去的，但讨厌的事果然还是会讨厌。」

    少女不悦地皱起任谁都会看得迷醉的面容立即回答。

    「不过，我也觉得那无可奈何，因为我最喜欢他那种无下限的好好先生个性，所以我不会阻止他……也无法阻止。」

    少年见到少女落寞地低喃后，露齿而笑。

    「啥？你笑屁啦，真恶。」

    少女吐出攻击的话语。

    尽管如此，少年依然保持笑容，他以温柔的嗓音对少女说：

    「优儿愿意当你的男友，真是太好了呢。」

    少女闻言，即使露出了不满的神色，但又浮现出有点五味杂陈的表情──

    「有他当男友当然是最棒的啊……」

    ──并满脸通红地回应了少年的话。

第二卷 13.似曾相识

    「嗨。」

    叶D望着网球场中举行的准决赛。

    她一脸忧郁地坐在会场角落，身旁空无一人，所以我立即找到了她。

    我尽量轻松地对她说话。

    她似乎心不在焉，因此并未注意到我走近。

    因此她在听到我的声音后，惊讶得睁大眼睛。

    「……嗨。」

    叶D虽然感到困惑，仍旧回应了我。

    她并未对擅自回来的我露出明显不悦的表情，令我暂时松了一口气。

    「我坐你旁边喔。」

    她继续望着球场，轻轻点头。

    当我坐到她身旁后，她并未望向我──

    「对不起，难得你来帮我加油，我的态度却一直都很差。」

    如同方才告别时一样，她歉疚地这么低喃。

    「别在意，任谁都会有状况不好的时候，我才抱歉呢。」

    叶D转向了我，疑惑地歪着头询问我：

    「你为什么要说『抱歉』啊？」

    「因为你说要独处，我却还是回来了。」

    当我这么说后，她就露出了似笑似哭──

    ──令人无法窥知内心想法的复杂表情。

    「你在为我担心吗？」

    「对，因为我是你的朋友，这是当然的吧？」

    「朋友……」

    她以一种将被风声掩盖般的细弱嗓音，悄声呢喃。

    「……这或许很像借口，但我今天之所以状况不好是有原因的。」

    叶D露出自嘲的神情这么说道。

    「原因？」

    她「嗯」了一声。

    「我失恋了。」

    她轻描淡写地说道。

    「失恋？」

    我不禁这么反问。

    「对，失恋，我请对方来今天的比赛帮我加油，我想说如果再他面前也能专心打网球，我一定就能对他死心了……就算他不在我身边，但我还有网球，所以不要紧，我本来应该可以这么说服自己的。」

    叶D垂下眼睑接着说：

    「我认真认为自己可以回到以前的关系，以朋友的身分待在他身边……但还是不行呢。」

    她露出了自嘲的冷笑说：

    「我太在意他，无法专注于比赛。明明觉得必须放下，脑中却一直想到他。」

    叶D悲伤且痛苦地──

    于自己胸前祈祷似地紧握双手。

    「这样对认真和我比赛的对手很失礼，也对来为我加油的人很失礼吧……所以我今天真的非常差劲，毫无可取之处。」

    看到虚弱地苦笑的叶D，我感到困惑。

    就连我也明白她喜欢池。

    实际上从『请他来为自己加油』与『以朋友的身分，待在他身边』这些话听来，应该也没有错。

    不过──

    我对她被甩了这件事感到意外。

    从池的模样，我根本没察觉到叶D被甩了。

    「你……告白了吗？」

    「不，没有。」

    「那你说失恋是怎么一回事？」

    叶D听见我毫不体贴的话后，露出有些烦躁的模样回答：

    「因为对方有女朋友了，所以我就失恋了。」

    我回想着。

    ……据我所知，池应该没有女朋友。

    也毫无任何迹象。

    假使他有女朋友，我应该会感受到某种不对劲之处。

    不过，我目前并未察觉到。

    叶D或许是误以为池有女朋友了吧？

    ……当然也可能只是我并未发现，或者池并没有对我说而已。

    尽管我还在犹豫该对低着头的叶D说些什么……但依然开口：

    「你不需要勉强自己死心吧？」

    叶D闻言，抬起了头。

    「唉？」

    她露出了呆滞的表情。

    「我认为不用在还没传达自己心意之前就觉得没指望。」

    「……就算自己非常清楚答案吗？就算只会给对方添麻烦吗？」

    她明显是想说「怎么可能这么做？」。

    然而，我却摇了摇头。

    池不会认为他人的好感是一种麻烦。

    无论面对什么状况，他都会堂堂正正地接受对方的心意，认真地回应。

    ……我想身为他青梅竹马的叶D也清楚这一点。

    因此虽然与恋爱无关，但我说出自己的经验：

    「人的心情和看法都会改变，我过去只被当作是校园中的不良学生，但如今却也有了池以外的朋友。」

    虽然是因为池与真桐老师的帮助才会顺利，不过透过去学生会帮忙，我至少也改变了朝仓对我的印象。

    「做出行动就会有些转变。反过来说，什么都不做就什么也不会发生，绝对无法改变其他人的想法。」

    「你是指做出行动后……或许对方的想法也会改变吧？」

    我点了点头。

    即使换成是恋爱，真挚的情感或许也能撼动池的想法。

    「……不过抢别人的男朋友，果然还是不好吧？」

    叶D露出疑惑的神色。

    「如果能正大光明地告白，让对方喜欢上自己，并好好结束之前的关系，那倒也可以吧？如果他们的感情会因为被别人告白受到动摇，那么那段关系原本就总有一天会结束，你不需要介意。所以说，你不需要勉强自己死心。干脆在告白成功，或自己能彻底死心之前都一直去告白，那也无所谓吧？」

    不仅恋爱，我连在人际关系上的等级也相当低。

    所以或许说出了并未切中关键的建议。

    尽管如此，我认为叶D不会甘愿毫无作为便兀自不断后悔。

    我是为了激励鼓舞她才这么说的。

    「那个……你在恋爱方面的见解意外地很犀利呢。不过，过于缠人不会很烦吗？」

    叶D有些傻眼地对我说道。

    我或许选错了措辞……

    「或、或许吧……」

    我回想自己的说法，并赞同叶D的话。

    她看到我的反应后，尴尬地笑了笑。

    她露出钻牛角尖般的表情开口：

    「……唉，友木同学，要是我向喜欢的人告白，你觉得能成功吗？」

    「我不知道。」

    池应该并不讨厌叶D。

    他与她在一起时，往往笑得很开心。

    虽然这么说，但我并不清楚池是否对叶D抱有恋爱之情。

    「……真不负责任。」

    叶D对我投以责怪的眼神。

    「对啊……那么要是你告白被拒绝了，我会负起怂恿你的责任、听你吐苦水的。」

    只要告白的话，就算被拒绝了，也能整理情绪重新出发。

    ──但现实并非这么单纯。

    既然如此，我作为鼓励她的人，想在她失败时尽量负起责任。

    「别轻易就说要负责任啦……」

    不过，叶D却气馁灰心地这么轻喃。

    的确，倘若鼓起勇气去告白却不幸被拒绝了。

    任凭她再怎么向我吐露苦水，理应也无法消除悲伤的情绪。

    我应该要立刻察觉到这一件事。

    「对不起，就算我听你吐苦水也无济于事呢。」

    叶D听见我的话后，不知为何重重地叹了一口气，沮丧地垂下肩膀。

    之后，她端起一张虚假的笑脸，冷冰冰地说：

    「我从中途就发现了，但你根本就不t解我的心情吧？」

    「嗯？」

    「你真的搞不清楚状况唉。」

    「喔、喔？」

    「虽然很窝囊，但我刚才都是在刻意挖苦你喔。」

    「是喔？」

    挖苦？

    她到底是指什么？我完全没有印象。

    叶D见我感到困惑──

    「啊──真是的！我总觉得自己烦恼东烦恼西的，好蠢喔！」

    ──也困惑地这么说道。

    「……我知道了！我不会死心的！我要诚实地面对自己……这和喜欢的人有没有女友毫无关系！我要全力出击，让我的心上人也喜欢上我！」

    叶D彷佛豁出去般，露出豁然开朗的神情这么宣告。

    之后，她用力地转向我。

    对我投以率直的视线。

    「既然你鼓励了我，就绝对不可以说什么『你果然不应该和有女友的人告白，应该要死心』喔！？就算我真的一直去告白，唯独你不可以觉得反感喔！」

    叶D气势汹汹地迅速说道。

    我则是被她震撼住了，不禁回应：

    「喔、喔……好。」

    即使看到目前的叶D，我也不清楚自己的建议是否派上用场，抑或只是惹她烦躁。

    不过沟通果然很难呢……我深切感受到这一点。

    「拜托，你不要觉得沮丧啦，毕竟我因为这样感到心情畅快了！」

    她以温柔的眼神望向垂下肩膀的我。

    比起方才垂头丧气的她，现在的她的确露出了清爽的表情。

    但她或许是因为过于亢奋，眼角泛出了泪水。

    「……那样就太好了。」

    当我这么低喃后，她则用力地点了点头。

    接着，她开口道：

    「嗯，谢谢你。」

    并在露出微笑后，接着说道：

    ──多亏有小优，我恢复精神了。

    「──唉？」

    我不禁发出呆愣的嗓音。

    不过，『小优』。

    当我听见叶D以这个唯有往日故友用过的『绰号』称呼我后。

    便将她的面容与那名拥有栗色发丝，以及恍如女生般标致长相的爱哭鬼──

    「夏男？」

    ──不由自主地重叠在一起。

第二卷 邂逅

    有一名英雄会在我遇到困难时现身。

    他是我的心上人。

    无论是邂逅当初，抑或现在也始终如一。

    他总是会在当我感到苦恼时现身。

    我不知不觉地喜欢上他，感受到自己的心意。

    ……我一直对自己最喜欢的人。

    不断地说谎。

    每当我愈想着他，胸口便会紧紧纠起，感到痛苦心酸。

    如今我心想这必定是我一直欺骗他的报应。

    ☆

    我与他邂逅于国小二年级的夏天。

    每当盂兰盆节时，我家亲戚习惯会聚集于乡下的祖父母家中。

    我却很讨厌这种聚会。

    我总是与春马、冬华这些年纪相仿的朋友一起玩，但这种时候大人都会自顾自地欢乐吵闹，让孩子独自闲得发慌。

    那一天，我因为过于无聊独自离家时，找到附近一座公园。

    有几名与我同年的男生正在那里玩耍。

    我想和他们一起玩，所以对他们说：

    「唉，可以一起玩吗？」

    一名男生对我的声音有所反应、转过了头。

    「你是谁啊？」

    那名男生露出讶异表情的这么问道，我则试图说明自己并非住在附近的人。

    「人家是……」

    不过，当我开口后，附近的男生们就嘻嘻哈哈地笑了起来。

    我不明白为何遭到讪笑、显得茫然。

    一干男生指着我笑着说：

    「你好奇怪喔，明明是男生，却和女生一样说『人家』！」

    「人妖，你是人妖！」

    我听见男生们的嘲笑后，感到非常伤心。

    比起在家中玩耍，我更喜欢到户外玩，所以总是身穿轻便的衣物，几乎没穿过裙子。

    而且我当时的头发很短，所以常被误认为男生。

    因此班上同学也扭曲我的名字，总是取笑我「你才不是夏奈，是夏男才对」。

    倘若为平常，纵使我感到伤心也不会哭泣。

    不过当我被难得找到的同龄孩子这么说后，我就觉得非常悲伤，流出了眼泪。

    尽管无聊也无所谓，我想回奶奶家了。

    ──正当我这么心想时。

    「欺负弱者好逊喔──」

    一名男生出现在我面前。

    那是一名眼神凶恶且状似粗鲁的男生。

    他忽然站到嘲笑我的几名男生面前，如同掩护我般地挺身站着。

    「你说什么──！」

    「你是谁啊！？」

    「真是个臭屁的家伙！」

    那群男生见到有人突然现身并出言挑衅，当然感到气愤难耐。

    一名身材最为高大的男生大声喊道「我要揍飞你──」，将手臂往前伸直，试图揪起眼神凶恶的男生衣领。

    眼神凶恶的男生则露出冷笑闪开了他，接着用力地踹向失去平衡的高壮男生腹部。

    体格壮硕的男生发出「呜呀！」一声跌倒在地。

    「怎么了，你们都上啊。」

    那名眼神凶恶的男生挑衅地说道。

    对方则望向倒地的壮硕男生，判断自己不是对手。

    「哼，外地人就适合跟外地人做朋友啦！」

    「我们是绝对不会跟你们玩的啦！」

    一行人撂下狠话后便逃离现场了。

    眼神凶恶的男生目送他们离开后，叹气道「真是超逊的──」。

    之后，他望向我露出了笑容。

    他笑起来竟然有些可爱，出乎我的意料。

    「我从你和他们搭话时就在看了……他们一定因为你是『帅哥』才会嫉妒。」

    他嘴角勾起一抹坏笑并以温柔的嗓音如此说道。

    我明明被当成男生……却莫名地不会觉得不快。

    「你也不是住这里的人呢，我也是只有在暑假时才会来这里住，所以都没有认识的人。」

    他刚才还威风凛凛，现在却忽然显得毫无自信且忸忸怩怩。

    当我心想「怎么了吗？」时。

    「所以说，那个……要是你有空的话，该怎么说呢……」

    见到他害羞地偷窥我的视线，我终于理解他想说什么了。

    「嗯，我们一起玩吧！」

    我露出笑容这么回应。

    他听见我的回应后，露出了笨拙的笑容，用力地点了点头。他刚刚那么会打架又充满自信，却无法好好说出「一起玩吧」这句话，真是一个奇怪的男生。

    我望着他的模样并露出笑容后，他则开口说：

    「我是优儿。唉，你叫什么？」

    听见他的问题后，我突然语塞。

    假使我现在说出真相。

    对以为我是男生的优儿说自己是女生。

    或许他就会收回「一起玩吧」这句话。

    「……夏男。」

    我并未告知自己真正的名字，而是说出了总是被同学们调侃的绰号。

    「这样啊，夏男，请多多指教了。」

    优儿呼唤我的名字，露出笑容伸出了手。

    我也回应了他的笑，回握住他的手。

    ☆

    这就是我与他初次见面的事──

    也是我最初对他吐出的谎言。

    ☆

    在那之后，于暑假期间去祖父母家原本令我感到忧郁，现在却成为一种乐趣。

    即使升上三、四年级，我们仍然依约重逢，一起度过快乐的夏天。

    我仅会偶尔出席亲戚的聚会。

    然而，其他亲戚只会留宿在奶奶家几天，有几年我却会独自住上两周。

    我依然并未与其他小孩成为朋友，不过无所谓，因为我会与小优一起玩，变得相当要好。

    我多次与他一起打刚开始学的网球，但因为他运动神经很好，明明没有网球经验却总是打赢我。

    「你都打不赢身为初学者的我了，也不可能会打赢你总是提到的比你小的女生喔。」

    他虽然会这么调侃我，却不会令我感到厌恶，我只觉得他非常帅气。

    纵使我们相处的时间很短，小优却与春马、冬华一样，成为我重要的朋友了。

    然后……于我小五的暑假时，发生了一件使我的心情有所转变的事。

    ☆

    我一如往常地在会合的公园等待小优。

    那一天，他偶然比平时来得晚。

    那群男生难得对着独处的我说：

    「你们这两个外地人老是和在一起，但其实感情不怎么好吧？」

    那名我与小优初次见面时也在场的体格壮硕男生，露出别有深意的奸笑这么说道。

    他升上国小高年级之后，体格变得比当年更壮了。

    「你们只是因为都被排挤，就和也不是特别喜欢的人玩在一起吧。」

    「个性真是阴沉呢。」

    我忽视这些男生说的话。

    因为我不清楚他们为什么要这么说，而且听了也只会觉得烦躁。

    「什么嘛！别无视我们！」

    其中一名男生向我咆哮。

    我虽然吓了一跳，却不发一语地狠狠瞪着他。

    「真是嚣张……但我们要跟你说一个好消息。」

    体格壮硕的男生露出坏心眼的表情继续说：

    「要是你对那个眼神凶狠的家伙说『我不要再跟你玩了！』并揍他，就让你加入我们的行列！」

    他乐在其中地笑着。

    他所说的话过于莫名其妙，令我只能露出愣愣的神情。

    「你被他威胁才会和他当好朋友吧？看就知道他很粗鲁了。」

    「因为他之前很会打架，所以我们吓到了，但根本不用再怕他了！」

    「要是你去揍他，就让你加入我们，然后我们会保护你。」

    小优这时候的身高并不像现在这么高大，仅有一般水准。

    另一方面，这名体格壮硕的男生即使与国中生相比，身高也相差无几。

    他们一定认为现在能打得赢，所以想为以前的事情报仇吧。

    「我虽然以前打输他，但现在能打赢，这座公园不需要那种没朋友的粗鲁鬼！你也这么觉得吧？」

    他这么说，并粗鲁地抓住了我的肩膀。

    我对这名什么都不知情，就说小优壤话的男生感到怒不可遏。

    我拍掉他放在我肩上的手，用力地推开了他说：

    「不准你说小优的坏话！」

    而那名体格壮硕的男生被我推了一把后，失去平衡、踉跄地踩了几步。

    他露出了不知道我对他做了以及说了什么的表情。

    他或许一厢情愿地认为，我是受到小优威胁才与他当朋友的吧。

    「你竟敢推我！」

    那名男生过了一会儿才发现我对他做了什么，他气得满脸通红、生气地如此说道。

    「呀！」

    他用力地抓住了我的头发。

    那令我感到疼痛使我不禁做出了自然的反应。

    「他竟然喊『呀！』唉！」

    「这家伙果然是人妖！」

    「呕，好恶心！」

    这群男生这么说并嘲笑着我。

    「我、我才不是人妖！」

    当我这么说后，他们就不怀好意地笑着。

    「骗人──！你绝对是人妖！」

    「你真的有小鸡鸡吗？」

    「喂，那就来检查看看吧！」

    我听见这些男生恶作剧的讪笑话语后僵在原地。

    「我和阿敦来抓住他的手，介人负责脱掉他的裤子和内裤。」

    「呕──为什么我要在近距离看这家伙的小鸡鸡啊？阿风你脱啦──」

    被称为阿风的壮硕男生对着两名跟班这么下令。

    而被称为介人的男生则拒绝了他。

    「别讨价还价了，快点！」

    「哇──好恶喔。」

    我被两名男生从背后架住，眼前则是一脸嫌恶的介人。

    我无法抵抗，一想像自己之后将受到什么对待，我就感到恐惧。

    好讨厌，我不想被脱裤子。

    我甚至无法逞强，不禁流下了眼泪。

    「呜呜，住手，不要这样啦。」

    这群男生见到我哭了，或许觉得很有趣，发出了嘲讽我的笑声。

    「喂，这人妖哭了唉！」

    「哇──爱哭胆小又是人妖，超惨的。」

    介人试图拉住我的裤子。

    此时我不由自主地哭喊：

    「小优，救我！」

    救星不可能会那么恰好地现身。

    我原本这么认为。

    不过……

    「你们在对我的好朋友做什么！」

    小优彷佛回应我的求救般忽然出现在现场。

    他在叫喊之后便挥拳揍了介人。

    介人则发出「呜呀」的短暂惨叫后，跌倒在地。

    其他两人暂时露出了愣怔的表情，但又随即掌握住状况。

    我原本遭两人架住，却被推了出去，接着蹲到地上。虽然膝盖擦伤很痛，我却没有心思在意这种事。

    我转向了前来救我的小优，他展现出我从未见过的怒容。

    「介人！不要紧吗！？」

    「你这外地人出现了啊！我要揍飞你！」

    被称为阿敦的男生奔向被揍飞的介人。

    名唤阿风的体格壮硕男生则冲向小优。

    小优则正面对着发出「唔喔──！」叫喊的阿风。

    他轻盈地闪过对方用力挥出的拳头──

    「竟然做出这么无聊的事！」

    ──并这么叫喊着挥拳揍向阿风的脸。

    阿风则哭喊「呀──好痛──」并四脚朝天地倒下。

    阿敦扶起介人并拉住哭喊的阿风的手，帮助他站起来。

    「可恶，你给我记住了！」

    他这么说完便逃离现场了。

    自从小优抵达后，仅过了短暂的时间。

    他看都不看卷着尾巴逃走的他们。

    「夏男，要是哭了就糟蹋你的帅脸了。」

    小优对我露出笑容这么说道，又向我伸出了手。

    我握住他的手站了起来，试图回应他……却难以化为言语。

    「我、我又没哭。」

    我闹着别扭，拼命地擦拭眼泪。

    小优则对我露出温柔眼神后，或许感到疑惑──

    「……话说回来，难得你会被缠上呢。」

    ──并这么低喃。

    「因为他们说你的坏话，我就说别说人家坏话并推了他。」

    当我这么说后，他喜孜孜地笑着。

    「这样啊，谢谢你。」

    并这么说道。

    「不过，你爱哭又很弱，所以别太乱来啊。」

    他转向我继续说道。

    「但是如果朋友被人笑了，当然会生气啊。」

    当我这么说后，小优便眯起眼睛笑了笑。

    「我下次碰到他们会再揍他们一顿，对他们说别再欺负你了。」

    小优转向刚才逃走的男生的方向，如此说道。

    他的话值得倚靠，而且十分帅气。

    正当我打算对他说「谢谢」时，却无法说出口。

    「哇！夏男，小心！」

    这是因为小优这么说，并忽然掩护般地抱住了我。

    突然被他抱住，令我脑中一片空白。

    不过，他身体的热度却令我记忆犹新。

    我耳边传来「扣！」一声沉重的声响，又听见方才那群男生说「哇，糟糕，快逃！」。

    什么声音？什么糟糕了？

    我这么心想时，发现我的脚边滴下了某种红色液体。

    ……那是『鲜血』。

    「唉？」

    当我抬起头后，发现小优满头鲜血。

    他眼睛附近不断流出大量鲜血，状似非常疼痛，不知道他的眼睛是否没事，还是只是皮肤被划开了。

    附近掉落了一颗沾血的石头。

    一定是阿敦丢出了这颗石头。

    在石头快要砸到我时，小优掩护了我。

    我搞清楚状况后便一脸苍白。

    「小优，你不要紧吗！？医院，要去医院才行！」

    「好痛，对啊，我去一趟医院，不过你别担心，这不要紧的……其实没有那么痛啦！」

    小优见到我眼眶泛泪并手足无措的样子，露出了令我放心的笑容如此回应。

    那应该非常痛。

    明明应该由我来安抚他。

    我总是受到他的帮助，连自己也觉得窝囊。

    不过，尽管我束手无策。

    我依然为了不让这名温柔的朋友独处，而一路陪到医院。

    ☆

    之后我们一直过着无法见面的日子。

    他是否不想再理我这种窝囊废了呢？

    当我开始抱持这种悲观想法时──

    「爷爷说在拆线前都不准出门，夏男，抱歉啦。」

    我与眼下多了一道缝合伤疤的小优重逢了。

    我对自己并未被讨厌一事感到松了一口气，但又对因为我而造成的伤口感到歉疚。

    「都是为了保护我，害你受伤了……对不起。」

    小优露齿一笑并抬头挺胸地说：

    「这个伤是我保护了朋友的证据，所以我很中意它！你不用放在心上！」

    「不过……」

    「而且，要是你这帅哥受伤了，你将来的女友会很可怜吧？」

    他对我咧嘴一笑。

    我见到他的笑容，不知为何感到心中变得沉重痛苦。

    我不仅觉得歉疚，也涌起了其他情感。

    这是什么呢？

    当时依然年幼的我无法立即理解。

    「怎么了？」

    小优望着我的脸询问。

    不过，我也不清楚自己为何感到胸闷痛苦。

    我当时还不清楚原因。

    所以便含糊地笑着说：

    「不，没事的喔……话说我根本不可能交到女朋友嘛。」

    因为我虽然外表是这样，却是一个女孩啊。

    ……我却无法接着这么说。

    ☆

    在那段夏天之中，我们痛快地游玩，弥补了因受伤而无法见面的日子。

    当我与小优在一起就会感到非常快乐、开心，心情变得温柔。

    不过每当此时，我又会感到胸闷痛苦。

    我到底怎么了呢？

    我当初这么心想──

    但到了那一年与他分别的日子时，我察觉到自己的心情了。

    当我们一如往常地尽情玩耍、太阳正要下山之时──

    「我今天也很开心！夏男，每次都很谢谢你！虽然我们暂时无法见面了，不过明年夏天再在这个公园见面吧！」

    小优开心地笑着这么说道。

    没错，从明天开始直到明年，我们暂时都无法见面了。

    那令我感到相当寂寞。

    ……不对，我每年都会感到寂寞。

    但我过去都会认为回去后又能与春马、冬华一起玩了。

    不过，这次却不同。

    我的胸口紧缩，暂时无法见面一事令我大为震惊并感到痛苦。

    我心想「为什么呢？」，望向他的笑脸。

    他眼角的伤疤是保护我的证据。

    我虽然感到极度歉疚，但见到那道伤就会觉得很帅气。

    会觉得很开心。

    当我回想起被他紧紧抱住时，大脑就会热得像沸腾一样。

    我终于发现──

    ──对他的情感与对春马、冬华截然不同。

    「怎么了？」

    小优担忧地探头望着我的脸，我则与他四目相交。

    一旦我注意到自己的心情，反应就无法与过去一样。

    「没、没事！那就明年见了！」

    我的脸变热了。

    我感到自己面红耳赤，慌忙地转过身。

    我因为小优过于帅气，无法与他四目相交。

    他虽然对我的态度感到不明所以，却也并未多想。

    「喔，再见了！」

    小优对着态度诡异的我露出快活的笑容，挥了挥手。

    我们约定好明年的暑假时将再见，各自回到自己的家。

    ☆

    以结论而言，我并未履行这个约定。

    ──我无法去见我最喜欢的他。

    ☆

    小五的夏天结束之后，我的身体有了巨大的转变。

    我迎来了发育期，身体成长了。

    当然成长的并不只有身高，最令我困扰的是──

    ──我的胸部变大了。

    直到小五的夏天前都还几乎一片平坦的胸部，却在那一年内成长到必须穿胸罩了。

    我的体型与长相也愈来愈像女生，小优一直以为我是名为夏男的男生，因此我迟迟无法下定决心去见他。

    毕竟原以为是男生的朋友实际上却是女生……即使小优很温柔，但他或许也会对我感到敬谢不敏。

    尽管想相信没有这种事，但他或许会觉得我很恶心。

    或许会觉得被我欺骗了。

    ……这令我感到害怕。

    想去见初恋对象的心情。

    纵使见面却或许不会被对方接受的恐惧。

    我怀抱着两种迥然相异的情感而苦恼。

    当我在奶奶家时也烦恼至极。

    当家人提到明天将回家时，我决定去见他了。

    我身穿远比平时可爱的服装，时髦地绑起在这一年间留长的头发，打算老实告诉他我是女孩。

    我这么心想，鼓起勇气离开了奶奶家，前往平时会合的公园。

    我心中小鹿乱撞，曾多次心想要折返，却依然抵达了公园。

    在睽违一年的公园内，我看到小优在那里露出有些寂寞的神情。

    我心中感到令他久等的歉疚，以及他愿意等我的欣喜心情。

    然后，我见到睽违一年的小优后……感到脸红心跳。

    我感到自己真的很喜欢他，觉得害羞与难为情。

    不过，我仅是远远地望着他，难以向他搭话。

    小优似乎等了我很久，状似因为等不到我……等不到夏男而放弃了，只见他长长地叹了一口气、离开了公园。

    我这时必须跨出一步，我这么心想，又见到小优愈走愈近──却无法站到他面前。

    明明都来到这里了。

    只要我对他说话，他应该会立即回头。

    我直到最后一刻都无法鼓起勇气。

    要是被他讨厌了，我该怎么办呢？

    倘若他对我明明是女生却假装是男生的事觉得恶心，我该怎么办呢？

    我不禁一直想着这些事。

    ──结果。

    在小六那年的夏天，我并未履行我与小优的约定。

    我并未去见他。

    ☆

    经过一年，我升上了国中。

    我对于自己在小六的暑假并未去见他后悔得要命，下定决心绝对要在下次暑假去见他。

    在无法见面的日子之中，我对他的爱意日渐增长。

    我不想再尝到无法见面的后悔心情，这远比遭到他拒绝的恐惧强烈许多。

    历经漫长岁月，我终于不再被误认为是男生了。

    我穿起裙子并绑起头发，涂上有色的唇膏。

    我想让他见见变得可爱的我。

    我要以女生『夏奈』的身分，而非男生『夏男』的身分与他见面。

    我下定决心并前往公园。

    ……他却不在那里。

    在国中三年之间。

    我终究未再与他重逢。

    ☆

    ──正因为如此。

    当我升上高中并见到小优的身影时，随即认为这是命中注定。

    被同学传着可怕谣言的男学生。

    那就是我所心仪的小优──友木优儿同学。

    他的锐利眼神深处蕴含着柔情。

    几年没见，他的身材变得高壮，体格也变得有男子气概，是带有肌肉的体质。

    他文静的外观与变得有些阴沉的表情，令我觉得他相当成熟。

    而且，最重要的是──

    那道因为保护我而造成的伤疤。

    紧紧地掳获了我的心。

    我完全无法理解其他人为什么说他可怕。

    因为──

    小优变得超帅的啊。

    众人纷纷环绕吹捧着我的青梅竹马&#8226;春马……我却难以理解。

    小优变得非常、非常地潇洒帅气。

    我曾经多次想与他说话，但都因为感到紧张而为之语塞。

    ……我认为他变得这么帅气简直太卑鄙了。

    我明明想与他大聊特聊，想像之前一样地相处。

    但是……哎唷，他帅到不行，我根本不敢跟他说话啊！

    尽管如此，光是每天能见到他的身影，我就感到十分幸福了。

    ☆

    ──我因此感到满足，但这绝对是一种错误。

    我明明在小六升上国中的那段时间感到万分懊悔。

    我们就读同一间高中，明天再多加努力就好了。

    虽然今天无法说到话，但等下次我一定敢和他说话。

    一旦我们能说话，就能像小学时一样立刻变成好友。

    虽然我这么心想，但始终无法与重逢的小优搭话，不知不觉就过了一年。

    我们顺利地升上了高二，然后──

    小优交到女朋友了。

第二卷 逃避

    小优的女友是我熟悉的女生。

    那是春马的妹妹&#8226;冬华，对我而言也是儿时玩伴。

    她开朗温柔，可爱又擅长聊天，打扮时髦……是一名让我觉得同为女人却完全赢不了的女生。

    比起我这种因为紧张而不敢说话的女生，男生一定会选择能一起开心聊天的冬华。

    每当我见到小优与冬华相处融洽，总会感到胸口紧闷。

    那既痛苦又难受，导致脑中一片混乱，令我泫然欲泣。

    小优身旁的女生为什么不是我呢？

    比起冬华，明明是我先喜欢上小优。

    比起冬华，明明是我更加喜欢小优。

    我为什么无法待在他的身边呢？

    ……答案我早已心知肚明。

    我在国中时明明那么懊悔。

    直到他交到女友之前，我都毫无作为，这是我自作自受。

    冬华无论在谁眼中都可爱到无可挑剔，小优则是比出现在电视上的男星更加帅气，他们在我眼中相当登对。

    ……我根本找不到能够介入的破绽。

    ──不过，尽管如此。

    尽管我知道是自作自受。

    我虽然明白事到如今已经太迟了。

    ……脑中一角呼吁着，这会对已经有女友的小优添麻烦。

    但我还是无法放弃他──

    『那样的话！……友、友、友木同学！只、只要可爱就好了吗？那样就算不是冬华也可以……是这样的吧？』

    『因、因为我要见证看看……你们是不是健全地在交往啊！』

    我请春马协助、在近距离下打探两人的关系。

    ……结果，却知道他们极为重视彼此。

    这只令我感到心痛难受，并且悲哀。

    我必须承认自己彻底失恋了。

    『但针对友木同学和冬华之间的关系……我还无法整理好自己的心情，更无法认同。』

    我虽然这么说，但即使我无法整理心情，抑或无法认同他们，当我这么说的时候，早已死心放弃了。

    ……既然如此，至少。

    我想恢复以往的关系。

    恢复到『小优』与『夏男』时期，至少能以朋友身分好好相处。

    『对不起！……请和我从朋友开始当起！』

    这是为了从头开始的一句话。

    我当时心中千头万绪，难以顺利表达；但尽管我言辞笨拙，仍旧对他传达出我当时的心情。

    与他对话时，他恰好提到冬华的名字，我心想这是一个好机会。

    我与冬华虽然一时有些疙瘩，但她是小优喜欢的女生。

    我想与她言归于好，打从心底声援两人的恋爱。

    因此『友木优儿』与『叶D夏奈』成为了朋友。

    能够作为朋友站在他身旁，真的令我欣喜若狂。

    毕竟我一直想像现在这样，看他对我露出微笑的模样。

    不过当我与他对话后，无论如何都会注意到，他真的非常爱惜冬华。

    每当我察觉到这件事，都会不禁感到凄楚且落寞。

    我明明抱有觉悟，却无论如何也无法冷静下来。

    是否会有一天，这份心情将烟消云散，而我能单纯以朋友身分待在他身边吗？

    我难以明白。

    不过──

    『……好久不见，你还好吗？如果可以的话，可以和我交换联络方式吗？』

    小优却依然牢牢记着『夏男』。

    他至今──

    依然认为当年爽约并说谎的我是他的朋友。

    ……当我知道后，就觉得自己必须努力。

    必须好好成为他的朋友。

    我这么心想。

    不过，之后却发生了预料之外的事情。

    『他是我第一个朋友……叫做「夏男」。』

    当时一起读书的春马与冬华闻言，露出了惊讶的神色看着我。

    他们知道我每当暑假都会回乡下，听见小优说出『夏男』的特征后，立即联想到我就是身为小优挚友的那名少年了吧。

    他们的视线令我坐如针毡。

    那天，我在露馅之前便逃之夭夭了。

    ☆

    「你就是夏男吧。」

    自从我逃离小优之后过了几天。

    冬华暌违多年来到我家，如此询问我。

    「我、我不知道你在说什么……」

    「你少装蒜了。」

    冬华的语气强硬。

    她直勾勾地望着我说：

    「你为什么要自称为『夏男』？为什么学长没再见到『夏男』？你为什么不说自己就是『夏男』？……虽然我有很多问题想问，但老实说这些都毫无所谓。」

    「无所谓……？」

    冬华对我投以凌厉的眼神这么说道。

    我对她的怒火感到畏怯，游移着视线，这是因为我不敢承受她直率坦荡的眼神。

    不过她将手放到我的脸颊上，强迫我与她四目相交。

    冬华无视因她强硬的行为而僵住定格的我，迳自说：

    「我想问你的事情都无关紧要，但我有一件事必须对你说。」

    她的嗓音颤抖，我原以为她正在生气，她的眼底却有某种截然不同的情绪。

    「优儿学长眼睛下面的伤……那是因为保护你才受伤的吧？」

    听见她突如其来的问题，我不禁语塞。她了无兴趣地确认我的反应之后，接着开口说道：

    「我不清楚你是怎么看待那道伤的，我却认为要是没有那道伤，他或许就不会像现在这样人见人怕了……虽然是这样！」

    冬华露出心痛的表情对我说：

    「他却说那道疤是保护朋友所留下的勋章……还用很心满意足的语气这么说。」

    她的话震撼了我的心。

    小优如今仍对保护满口谎言的『夏男』所受的伤抱有这种想法，令我由衷喜悦。

    不过却也对过去毫无作为的自己……感到万分羞耻。

    冬华与我截然不同，愿意为最爱的男友有所行动，她默默地放开了我的脸。

    「……我不知道你现在是怎么看待优儿学长的，他却想见『夏男』，所以说──」

    冬华顿了一顿对我低头鞠躬说：

    「拜托你了，请向学长……说明清楚。」

    看见她那样子，我受到震撼、难以言语。

    「我虽然不知道自己能否原谅对学长说谎的你，但他很想再度和曾为朋友的『夏男』见面聊聊，所以……」

    冬华抬起头，对我投以率直的眼神。

    我心想……她在我不知道时有所转变了呢。

    她过去都藏起自己任性的真心，不让人瞧见，我认为她这种个性也相当可爱迷人；但为了心上人愿意向人低头拜托的她，也相当了不起。

    冬华之所以能有这种转变，毫无疑问是多亏了小优吧。

    当我这么一想，就感到胸口紧紧揪起。

    我忍着心中的疼痛望着她。

    她为恋人着想的表情极为威风凛凛──

    美到无论是多么迷人的女孩也无法敌过她。

    「……嗯，我知道了。」

    冬华闻言，表情为之开朗。

    「不过，我有一个请求，希望你们来我的网球比赛加油。」

    这是一种与自己的留恋诀别的仪式吧。

    我想她一定不明所以。

    尽管如此，她依旧对我的请求点了点头。

    「我知道了，毕竟我都对你说了别逃避，却逃避自己的自卑之处，这样子也很不应该……不过，你要自己去问学长喔。」

    她平静地这么说道。

    我立刻察觉到她说的自卑之处就是我俩当初失和的原因，她不再逃避自己的弱点，愿意堂堂正正地面对我。

    我当时并未发现，如今却能理解了。

    冬华不断被众人拿去与春马比较，为了不被那份压力压垮，而竭尽全力地独自努力至今，为此深感苦恼。

    我见到她尝试走向当年并未发现这件事，甚至说出未经大脑的话的我，不知道应该如何回答，当下为之语塞。

    因此我并未出言回应，仅是不发一语地对她点了点头。

    我想这样一定最好。

    这次我真的要与之诀别。

    与不够成熟、只顾自己又倚靠他人的自己诀别──也与这份初恋诀别。

    ☆

    不过，那却并未成功。

    结果我过于在意小优与冬华，根本无法专注于比赛，连续做出平时不会有的失误。

    我凄惨地输了比赛。

    真是没出息。

    我好想消失。

    结果我依然无法放弃对小优的爱意，作为一名网球选手，也对比赛对手颇为失礼。

    真是差劲透顶。

    恋爱与网球都不上不下。

    我一无所成，也无法彻底放下。

    我真是窝囊到极点了……

    正当我独自烦闷苦恼并感到痛苦时──

    「嗨。」

    英雄现身了。

    我好开心。

    他愿意在我有难时奔赴我身边。

    愿意在我走投无路时陪伴在我身边。

    当我见到他笨拙地说话，就压抑不住自己喜欢他的情绪。

    而且不禁心想……他为什么没和我交往，而是和冬华交往呢？

    我在精神层面上变得脆弱，甚至抱有迁怒般的情绪。

    遂一股脑儿地说出了失恋的事。

    「你不需要勉强自己死心。干脆在告白成功，或自己能彻底死心之前都一直去告白，那也无所谓吧？」

    ……虽然因为我说得有些含糊，让他产生了天大的误会。

    可是这很过分，真是太过分了。

    我忽略自己的行为这么心想。

    ……那段话有够乱七八糟。

    但我立即发现那是他竭尽全力地体贴我所说出的话。

    能听见我最爱的小优为我着想并说出这段话。

    纵然我明白他有所误会，也清楚自己将这段话解释成对自己有利的意涵。

    尽管如此。

    「拜托，你不要觉得沮丧啦，毕竟我因为这样感到心情畅快了！」

    我彻底放下了。

    就算被人当作是讨人厌的家伙，又或者被冬华认为是差劲的女人。

    但我都无法放弃──

    这份怀抱将近十年之久的情感。

    我已经──

    放弃死心这个选项了。

    「……那样就太好了。」

    小优听见我的话，露出了尴尬的神情。

    他成熟又帅气，露出这种类似孩童般的表情非常可爱。

    ……令我感到怀念。

    「嗯，谢谢你。」

    心情自然而然地变得柔和。

    「多亏有小优，我恢复精神了。」

    我并未思考太多，直接说出了道谢的言辞。

    小优随即显得茫然不解。

    「──唉？」

    我听到他的低喃后，发现自己的口误。

    「……夏男？」

    他露出了难以置信的表情。

    他应该半信半疑，不确定我就是夏男。

    可是，除了现在，已经没有其他告知我就是『夏男』的时机了。

    ……然而，我却说不出口。

    我刚刚才决定不要放弃这份心意，但丝毫没想到要说出自己就是『夏男』。

    各种思绪在脑中翻腾，苦恼，纠结……令我陷入混乱。

    他对我投以殷切期盼的眼神，我却别开了视线。

    我从露出呆愣表情并等待我回答的他面前站了起来，没有回答任何答案，便撤腿逃离现场。

    有如那一天。

    ──我从小优面前逃之夭夭。

第二卷 14.告白

    叶D听见我的低喃后深感错愕。

    她露出困惑抑或痛苦的神情，缓缓地站了起来。

    之后却一言不发地跑走了。

    「……啥？」

    我对她的行为感到疑惑。

    她为什么什么都不说就跑了呢？

    假使她只是一时口误，应该会跟我解释。

    她却没有那么做，这就表示……

    不对，在脑中一片混乱时思考也无济于事。

    我站了起来，背起叶D抛下的球拍袋并选择追上她。

    ☆

    叶D不愧是平时就有在锻炼，脚程非常快。

    我也全力追在她身后。

    她三番两次回头确认追着她的我，脸上带有畏惧之情。

    我顺利地拉近距离，即将追上她……此时──

    「你、你在干嘛！？」

    「你是叶D的跟踪狂吗！？」

    「总之，快停下来！」

    一群身穿运动衫的大叔现身、阻拦我的去路，根据他们的外观，应该是网球学校的教练或学校老师吧。

    他们似乎以为我是叶D的跟踪狂之类。

    在旁人眼中，看到叶D一脸害怕地逃离我的模样，的确会误解成这样。

    不过我也无法眼睁睁地放叶D逃走。

    「我是她的朋友。」

    我这么说并试图通过时……

    「喂，谁会相信你的谎话啊！」

    「看你一脸狰狞地那么说，有谁会相信！」

    大叔们这么说着，尽管害怕着我，但依然露出绝对不让我去叶D身边的拼命表情。

    ……超难搞！

    他们虽然挡路，却是因为认为叶D遭坏人纠缠才介入帮助。

    这是拥有责任感与正义感的善良大人。

    我难以……强行推开这些人前进。

    当我于内心咒骂「可恶，好麻烦啊」之时──

    「……那、那个人！是我的朋友！」

    出言相助的是看不下去的叶D。

    一干大叔听见叶D的话后，显得手足无措。

    他们轮流望向我与叶D。

    「这是真的，我们只是在开玩笑……惊动大家了。」

    当叶D低头这么说后，大叔们彼此面面相觑。

    「如果是那样就无所谓……」

    他们尴尬地这么说后，离开了现场。

    我目送他们离开后，转向叶D说：

    「抱歉，得救了。」

    她歉疚地耸了耸肩回答：

    「是我跑掉不好，你别道歉啦……」

    我听见她这么说，也回应「那倒也是」。

    她发出「唔唔」低吟并垂下视线。

    「……话说你跑得好快呢，我对自己的脚程很有信心，但没想到你背着球拍包还能追上我呢──」

    她装蒜地说着，我则喊了她一声：

    「夏男。」

    叶D对我的声音有所反应，肩膀抖动了一下，表情变得僵硬。

    我看到她这种反应，自然而然也能理解了。

    「这样啊，那你真的……就是夏男啊。」

    我已经不再怀疑，我最初的朋友&#8226;夏男与叶D是同一个人。

    精致的五官以及栗色发丝。

    然后──忍住眼泪的窝囊表情也与夏男相当神似。

    我在心中释怀地想「啊，她果然就是夏男呢」。

    叶D垂下了湿润的双眼，忸忸怩怩地紧握住裙摆。

    她做了个深呼吸，缓缓抬起了头，与我四目相交。

    「……对不起，我不会再逃跑了。我会解释清楚，我们去能安静地说话的地方吧。」

    我对她点了点头。

    接着，我由她引导，移动至他处。

    ☆

    这里距离网球场有一段距离，而且附近也没有主要的运动场，的确适合安静地谈话。

    我与叶D并排坐到空无一人的长椅上。

    她隔了一会儿，探头望向我的双眼说：

    「重新自我介绍，我就是夏男喔……小优，好久不见了。」

    叶D露出了平静的笑容。

    她道出「好久不见」的表情有着些许落寞。

    「对啊，夏男，好久不见了。」

    我则是这么回应。

    她有些害臊地说：

    「……那个，能不能像平常一样叫我叶D啊？总觉得有点难为情，又有点害羞，我也不会再用夏男的口吻说话了。」

    「这样啊，我也觉得叫你夏男有点怪怪的。」

    叶D点了点头。

    接着……我们之间暂时没有对话。

    这是因为我与她都不知道应该说些什么。

    「……你都不问我吗？」

    此时叶D不安地询问了我。

    「问什么？」

    「……很多事。」

    她一脸自嘲地这么说道。

    「很多事、啊，应该从何问起好呢……因为我还有些混乱。」

    我原以为是男生的夏男，实际上却是女生。

    而且还是同班的叶D夏奈。

    老实说……我一头雾水。

    ……不过──

    能与夏男重逢还是令人开心。

    「但完全看不出来你很混乱喔。」

    「因为我不擅长表现出情绪。」

    叶D听见我的回答，柔和地笑了笑。

    「这样啊……我一直有件事必须对你说。」

    闻言，我望向了她。

    她露出由衷感到痛苦的表情后开口：

    「对不起，因为我的错，害你受到大家畏惧与闪避。我不敢和你说话，也没办法帮助你……真的很对不起。」

    叶D对我低头致歉。

    我虽然看不见她的表情，但发现她纤细的肩膀与嗓音都在颤抖。

    「因为你的错是指这道疤吗？」

    她轻轻地点了点头。

    我不禁叹了一口气。

    「唉？」

    叶D焦急地抬起头并望向了我。

    「就算没有这道伤疤，我原本就眼神凶狠，又不小心引起了问题，当然会人见人怕……我也多少能明白你不敢和我说话的原因。」

    虽然不清楚原因，但对于自己以男生身分当上朋友的人，应该需要相当的勇气才能坦承自己其实是女生吧。

    思及她的心情，就也会觉得她无法说出口一事无可厚非。

    「不过……」

    叶D听见我的发言，却状似难以释怀地低喃。

    她试图说下去，我却并未等待她便抢先说：

    「我也曾觉得自己因为这道疤破相了，不过从那一天起，这一直都是我保护了朋友的证据……也是我的骄傲喔。」

    叶D转向了我。

    我们的眼神直率地互相对上。

    她的眼中带泪。

    尽管自从当时已经过了几年，她依然是一个爱哭鬼。

    「所以说，你就别再道歉了。」

    我对她这么说道。

    她如同夕阳斜照般地满脸通红。

    她点了一下头后，并宛如说服自己似地轻语：

    「我果然……」

    不过却没吐出下一句话。

    究竟是『果然』什么呢？我不明就里。

    ……然而，这样一来许多事就合逻辑了。

    她与我说话时，偶尔会露出落寞的神情。

    她或许是因为我并未注意到她是夏男而感到寂寞。

    听她这么一说后，的确有点相似……我令她感到寂寞了。

    当我回想起过去的事情后……

    「唉，你有发现吗？我……一直都在对你说谎。」

    叶D露出严肃的表情这么说道。

    「有吗？」

    她不疾不徐地点了点头后，开始阐述：

    「首先是骗你我是男生，小六的夏天我爽约没去见你……之前在体育馆后面，也骗你说想和你当朋友。」

    「啥！？你说想和我当朋友是骗我的吗？……啊，因为我们已经是朋友了，所以你那样说就算是『说谎』了吗？」

    我回想起她透过信找我出去的那天这么说道，她则露出了平静的表情摇了摇头。

    「不，不对喔……我接下来要说的并不是谎话。」

    她这么开头，接着继续说：

    「我其实不想当你的朋友，而是女友喔。」

    「啥？」

    刚才那一定是我听错了吧。

    我这么心想并打算反问她到底说了什么……

    但见到她凄楚地凝望着我后，便难以继续说下去。

    「你比任何人都温柔勇敢……在我遇到困难时都愿意陪伴在我身边，我喜欢你……最喜欢你了。」

    她露出了美得令人迷醉──

    ──却又有些羸弱缥缈的笑容说：

    「请让我当小优的女朋友。」

第二卷 15.答覆

    叶D对我告白后，默默无言地凝视着我。

    纵使我心想应该如何回答，但又因为突如其来的告白而感到错愕，难以做出答覆。

    见到我的模样──

    「突然听到我这么说，你也会很困惑吧，对不起……不过我是真心喜欢你，喜欢到就算你有女友也难以死心。」

    ──她直勾勾地望着我这么说道。

    我听见她的话后，感到惊慌失措，但仍旧询问她：

    「我一直以为你喜欢池，所以冲击太大了……」

    「你觉得难以置信？」

    「该怎么说呢……」

    当我讲到一半时，叶D将食指放上我的唇、封住了我的口。

    我因为她突然的举动感到错愕，说不出半句话时──

    她将自己柔软的嘴唇贴到我的脸颊之上。

    我感到嘴唇柔软的触感。

    她那混杂了止汗剂的香气钻进我的鼻腔。

    叶D亲吻我后，抬眸对着暂时难以动弹的我说：

    「要是你还不相信，我就要亲你的嘴？」

    我点头回应了她。

    「你都这么做了，我怎么还会不相信……抱歉，问了失礼的问题。」

    我的脸庞热烫，被人说喜欢并亲吻了脸颊，我清晰地感受到她的心意。

    当我道歉后，她便露出了大梦初醒般的神情，接着满脸通红以额头抵住我的胸口说：

    「没关系，你不要在意。过于突然，一定吓到你了。」

    「……你现在在干嘛？」

    「……我的脸现在一定很红，不想被你看到。」

    她也与我一样，似乎感到相当羞耻。

    我不禁心想「虽然只是脸颊，但要是那么羞耻，也不用勉强亲吻我，这样不是比较好吗？」。

    「话说，原来你是这种个性啊。」

    我抚摸着依然热烫的脸颊这么说道。

    我没想到她是这么热情的女生，竟然会突然亲吻已经有女友的男生的脸颊。

    「我自己也吓了一跳……应该说既然事情都变成这样了，我就豁出去了吧，船到桥头自然直。」

    叶D离开我胸前这么说道。

    然而，她似乎依然相当害羞，还用单手遮住侧脸不让我看见。

    她这种动作莫名地令人觉得可爱。

    这么可爱的女生到底为什么会对我这种人告白呢？

    我为此感到好奇，不禁问了出口。

    「那个，你是什么时候喜欢上我的……？」

    叶D听见我的话后，不再转头背着我，而是笔直地望向我。

    她将手伸向我的脸，轻柔地抚摸了我眼下的伤疤。

    她慈爱而温柔地以手指抚摸我眼下的伤疤，并且说道：

    「从你因为保护我而受伤时，我就一直都很喜欢你了。」

    「……这样啊。」

    我当时的作为或许可称为人生最高峰的潇洒事迹了。

    话说回来，她从那么久以前就喜欢上我了啊？

    当我这么心想后，察觉到某件事。

    「……对不起，我之前一定都不自觉地伤害到你了。」

    回想起来，每当我在她面前提到冬华，她都会露出有些心酸落寞的表情。

    那必定是因为我说话不经大脑而伤害到她。

    「那不是你的错喔，是并未传达自己心意的我不好……不过……」

    此时，她再度下定决心般地对我说：

    「既然我都告白了，希望你认真地回答我。」

    我点了点头。

    ……我也不想敷衍这么直截了当地对我告知心意的人。

    我思考着叶D对我的心意……以及冬华的事。

    假使我接受她的告白，冬华会怎么想呢？

    倘若我的想法正确……她一定会为我感到开心。

    她之前对我说过：

    『在学长对这段「假恋人的关系」感到厌烦之前，都请学长和我持续经营、维护这段关系。』

    如今回想起来，我认为冬华的意思是『当我有喜欢的人时，请不要客气』。

    她的个性并未直率到能开门见山地传达这件事，但我t解她有多温柔，我认为她应该是这么想的。

    因此，假使我交到女友。

    冬华应该会像我与朝仓成为朋友时一样、开心地祝福我吧。

    我脑中原本并没有『别对女生说肉麻话』、『不可以和其他女生两人共处』这些概念，这些话背后或许包含了她的『体贴』。

    既然如此，之后仅剩下我自己的想法了。

    我目前依然认为『夏男』是自己重要的朋友。

    即使如今已经发现『夏男』就是『叶D夏奈』这名女生。

    如果可以的话，我想和她如以前一样和乐相处。

    不过──

    「你愿意说喜欢我，我很高兴，叶D，谢谢你。」

    她听见我这么说后，表情为之开朗，我则继续说了下去：

    「──不过，抱歉，我无法和你交往。」

    我的答案早已清清楚楚。

    我并未敷衍这么喜欢我的叶D，而是老实地回答了她。

    虽然这应该会伤害她，但我也有所觉悟。

    「……因为我知道冬华和你的感情，所以早就知道了，但被甩掉果然还是很难过呢。」

    叶D垂下肩膀、露出难受的神情。

    我犹豫着应该怎么对她说，但她又接着询问：

    「唉，我能问为什么我不行吗？」

    我之所以拒绝叶D，共有两个原因。

    「我过去从未把你当作是恋爱的对象，我的确认为你是重要的朋友，但那是否是男女之间的恋爱感情……却也不是。我认为抱持这种心情和你交往会很失礼，所以我无法和你交往。」

    另外，还有一个原因。

    即使我与冬华是假恋人，我却相当喜欢目前与她之间的关系。

    我并不会轻易破坏这段关系。

    叶D睁大了眼睛。

    「这样啊……我还以为你一定会说『因为我比较珍惜冬华』，要是你那样说就会让人觉得有机可乘呢。」

    「有机可乘、啊。」

    倘若我不惜破坏与冬华之间的关系也想与叶D交往，刚才就应该会答应她的告白。

    这么一想，我或许充满了破绽。

    尽管如此，我依然拒绝了叶D的告白，选择珍惜与冬华之间的假恋人关系。

    我将来铁定不会为此感到后悔吧。

    叶D望着我，缓缓地吁出一口气。

    她笔直地对着我说：

    「小优……不对，优儿同学，既然这样的话，至少──能不能再一次和我从朋友开始当起呢？」

    叶D露出了豁然开朗的表情。

    我见到她传达出毫无虚假的真心，也如此回应：

    「好，当然，叶D，请多多指教了。」

    我试图与她握手，对她伸出了右手。

    她则是灿烂一笑，看也不看我伸出的手。

    ……她这是什么意思呢？

    「叫我夏奈。」

    「啥？」

    「优儿同学，叫我夏奈吧，如果是朋友的话，互叫名字也不奇怪吧。」

    原来如此，这并不奇怪。

    对我而言，与其像之前一样叫向我告白的她为叶D，抑或像儿时一样为夏男。

    不如更改称呼比较好。

    「那就再次请多多指教了，夏奈。」

    「嗯嗯，请多多指教，优儿同学。」

    当我称呼她为夏奈时，她便心满意足似地微笑着回应了我的握手。

    「……我还想说一件事。」

    她握着我的手说：

    「你之后要做好心理准备喔！」

    夏奈这么宣告。

    她究竟是指什么呢？

    我老实地询问了她：

    「什么意思？」

    她则露出了魅惑的笑容，仅回应我一句话：

    「再让我保密……一下下。」

第二卷 16.宣战

    我被夏奈告白的隔天。

    我于沉思中一如往常地上学。

    这是一如往常的上学风景。

    「哇，是友木……」

    「他今天好像比平常还不爽唉？」

    「糟了，要是和他对上眼就会被宰掉……」

    附近的学生望着我交头接耳，匆匆地离去。

    非常遗憾，这对我而言就是一如往常的上学风景。

    不过我只是边思考边走路，却被说成比平常还不爽……

    我几乎要独自感叹大家是否甚至不许我思考。

    然而也多亏这样，我附近没有其他学生，可以毫不客气地想事情了。

    这还真是一出伟大的自导自演剧目。

    话说回来，没想到叶D夏奈就是夏男，这令我吓了一跳。

    而且……我也没想到她会对我告白。

    当我重新想起自己拒绝了她……便感到难过。

    尤其我并未对她说明自己与冬华之间的『假恋人』关系便做出了答覆。

    她明明正大光明地面对我，我却在与冬华的关系上有所欺瞒。

    ……这令我不得不感到罪恶感。

    「学长，早安啊──&#9825;」

    此时打断我的思绪并从背后对我发出甜腻嗓音的人便是我的『假恋人』冬华了。

    她踏着轻快的脚步走到我的身旁。

    「喔，早安。」

    「今天天气也很好呢──咦？你的脸怎么比平常还恐怖？怎么了吗？」

    冬华探头望着回应她问早的我并这么说道。

    即使在冬华眼中，我的脸也还是很恐怖啊……

    不过她虽然觉得我长相狰狞却没有逃跑，依然待在我身边，令我感到开心。

    我望着冬华担忧的表情，心想──

    不仅是夏奈，如今的我也难以成为其他人的男友。

    因为我由衷喜欢与冬华的这段关系。

    因此，我拒绝了夏奈的告白。

    我并未后悔选择了与冬华之间的关系。

    「我正在想事情。」

    当我这么说后，她便抬起眼睛凝视着我询问：

    「是夏男的事吗？」

    我感到有些讶异。

    然而，冬华似乎原本就注意到夏男是谁了。

    还有……即使她察觉到我昨天先从车站离开后的行动也不足为奇。

    「嗯，对。」

    「……你见到她了吗？」

    「对，见到了。」

    冬华温柔地笑了笑。

    「你吓了一跳吗？」

    「对，吓了一跳。」

    「很开心吗？」

    「对，很开心……冬华，谢谢你。」

    我回应接连询问我的冬华并向她致谢。

    夏奈之所以对我说出夏男的事，或许是因为一时心血来潮……但应该也是因为有冬华鼓励她。

    「……唉，你说了什么？」

    冬华转过了头，像是动画中的重听主角明知故问般地问道。

    「不，没事。」

    ──才不用道谢呢！

    她一定想这么说。

    我真心认为冬华是一个好女孩。

    因此我也不再多说，我这么心想并与冬华继续往前走……

    「啊，早安啊──！」

    背后传来一道精神抖擞的嗓音向我们问候。

    当我转过头后，见到夏奈在朝我们挥手。

    「早安。」

    冬华露出了柔和的笑容，回应了夏奈的问候。

    「……喔，早。」

    我也对她回覆早安。

    一见到夏奈的脸，我就回想起昨天的事，令我有些尴尬。

    不过我们之后将重新建立友谊。

    她愿意对我敞开心门。

    这令我感到开心。

    她直接与我们并排走。

    「谢谢你们昨天来加油──！」

    她向我们道谢后──

    「优儿同学，你今天也好帅呢&#9825;」

    ──便紧紧地以自己的手钩住了我的手臂。

    「……啥？」

    「……啥鬼！？」

    我与冬华一时愣了一下，接着同时发出了惊讶的嗓音。

    「夏奈，你在干嘛啊？」

    「你问我在干什么……就是肢体接触啊。」

    夏奈歪着头，彷佛理所当然地如此说道。

    肢体接触……假使身为朋友，即使男女有别，正常而言会这么亲密吗？

    我见她讲得像是天经地义，便不禁疑惑地如此心想。

    「……优儿同学？夏奈？」

    我耳边传来冬华尖锐的嗓音。

    「对，我们昨天决定直接叫名字了，优儿同学，对吧？」

    夏奈回应了冬华的低语，征求我的同意。

    「对、对，没错。」

    「啥！？为什么会变成那样啦！？你不是只是以夏男的身分和学长见面……」

    冬华一脸疑惑地这么说道。

    正当我打算说明状况而开口时……

    「你还没对冬华说吗？我昨天跟优儿同学告白了喔？」

    夏奈这么说道。

    「唉？……唉？」

    冬华神情茫然地呢喃。

    「但被拒绝了说──」

    夏奈怨恨地望着我并这么说道。

    「是、是喔……因、因为他已经有我这个女友了啊，所以当然无法回应你的心情吧。」

    冬华露出洋洋得意的神情这么说道。

    「……咦？那你为什么勾着我男友的手啊！？超级夸张的说！？你现在马上给我放开他啦！？」

    接着她生气地接着表示。

    她虽然用尽力气打算分开我们，夏奈却露出坏心眼的表情与冬华咬耳朵：

    「虽然他拒绝我的告白了，但他对我说『你不需要勉强自己死心。干脆在告白成功，或自己能彻底死心之前都一直去告白』喔──也就是说，我是得到优儿同学的同意才对他求爱的唷。」

    「啥？学长才不可能说这么过分的话，你要说谎也挑一个比较像样的吧？学长，对吧──？」

    冬华露出一副觉得荒谬的模样并斩钉截铁地这么说后，转为寻求我的同意。

    我也对她点了点头。

    我昨天已经直截了当地拒绝了夏奈的告白。

    「对，根本不可能有那种……啊！？」

    不过，我边说边想起。

    话说回来，我的确说过那句话……呢。

    那当然并非是针对夏奈的告白。

    尽管如此，我当时误以为夏奈遭池拒绝而垂头丧气，无疑对她这么说过。

    「……唉，那是什么反应？你说过吗？学长竟然正大光明地做出这种养备胎宣言吗？」

    冬华露出绝望的神色，再度询问了我。

    那表情是在轻蔑我……

    「……我确实那么说了。」

    「啥、啥！？」

    冬华泪眼婆娑地瞪着我。

    冬华以失去血色的脸庞瞪视夏奈。

    「夏奈，不是的！我当时说的不是这个意思……！」

    我开口说出极似借口的话。

    「但人家当时再三确认并取得你的承诺了，所以就算你现在装蒜，我也绝对不会理你的！」

    夏奈铿锵有力地反驳了我。

    虽然很窝囊，我却无法做出任何反击。

    ……这完全是我自作自受。

    我感到走投无路，此时与她恰好四目相交。

    她稍微害羞地红了脸颊，接着又直截了当地宣言：

    「就是这么一回事……你们之后可要做好心理准备喔。」

    夏奈露出爽朗且魅惑的笑容，使我不禁紧紧盯着她──

    并不经意地对她的笑靥感到心跳漏跳一拍。

第二卷 另一人的宣战

    ……吼──真是的！

    超级莫名其妙！

    都怪叶D学姊一大早就对优儿学长卖弄风骚，害我今天度过有史以来最为烦躁的一天。

    因为学长想见夏男，我才拜托她向他说明清楚……

    但真没想到她竟然会告白！

    不过，回想一下。

    她与我、学长在一起时，总会露出阴郁的表情。

    我将之擅自解读为她无法对身为故友的学长说出自己伪装名字与性别的事实而感到歉疚，所以才鼓励她去说明。

    ……却没想到她竟然喜欢学长到会向他告白的程度，还毫不在乎他已经有我这个女友了！

    「今天冬华大大心情是不是不太好？」

    「唉，你不晓得吗？她的小混混男友好像劈腿那个打网球的大奶学姊喔──」

    「哇靠──真的假的！？那她当然会心情不好了呢──」

    「她超可怜的说……」

    同学们窃窃私语地讨论着我的八卦。

    倘若为平时，我能以从容的态度面对……如今却没有心力。

    我毫不掩饰不悦的心情、显得万分低落，班上没有敢向我搭话的勇者。

    「唉，冬华，你别那么沮丧啦。」

    ……正当我这么心想时，虽然仅有一人，但出现了一名敢向我搭话的人。

    那是我的同班男同学。

    病娇玻璃光头男&#8226;甲斐烈火。

    我抬起头、默默无言地望着他的脸。

    甲斐同学不知为何露出害臊的笑容鼓励我：

    「友木学长不可能出轨吧？就算他真的出轨了，一定也是有什么隐情才对……我明白你很不安，就相信并等待他吧。」

    ……这混蛋笑个屁啊。

    我对状似害羞的甲斐同学感到烦躁。

    话说，你在害羞个什么劲？

    难不成他以为『叶D学姊也在努力奋斗，所以我或许也有机会！？』吗？

    ……但应该不可能吧。

    我摇了摇头，甩开这个想法。

    对方好歹是关心才跟我搭话。

    虽然我尚未原谅他对学长做过的事。

    尽管如此，他相信学长的为人，且愿意出声关心我……值得感谢。

    「嗯，甲斐同学，谢谢你。」

    「冬华，不用客气。」

    他对我露出笑容并这么说──

    「而且叶D学姊也在努力奋斗……所以我或许也有机会呢。」

    ──又悄声低喃。

    他露出神魂颠倒的表情并羞红了双颊，简直像是恋爱中的少女。

    ……不──你有事吗？

    这个病娇玻璃光头真的超有事的。

    ──这一天，我在心中发誓将永远不会原谅甲斐烈火。

    ☆

    到了午休时间。

    我在下课后立即赶往学长的教室。

    ……我想早点见到学长。

    若不见面并与他说说话，我感觉自己会发疯。

    「学长，我们一起吃饭……！？」

    我一如往常地打开教室的门，试图呼喊学长……却为之语塞。

    优儿学长的确在教室。

    「优儿同──学，我今天做了便当，我们一起吃嘛。」

    「唉？真的吗？」

    「嗯&#9825;来，这是我做的便当喔──」

    叶D夏奈挽住学长的手并举起两个便当袋……这个不知羞耻的狐狸精。

    学长虽然感到困惑，但仍然望向她手中的便当低喃「唉，真的假的？」。

    我走向这么对话的两人，从后方喊道：

    「我说──叶D学姊？可以请你不要勾引我的北鼻吗──？优儿学长要和我一起吃午饭的说──」

    优儿学长听见我的声音，肩膀抖了一下、转过了头。

    叶D学姊则是露出恶作剧般的笑容说：

    「啊，嗨──冬华，又没关系，大家一起吃饭也比较香嘛。不嫌弃的话，你也吃吃看我做的菜吧！」

    「恕我拒绝。」

    「哎唷──冬华好吓～人喔！」

    她这么说并将自己的胸部更进一步地压向优儿学长。

    虽然学长没什么反应……但我还是感到火冒三丈。

    「糟糕，是池的妹妹唉。」

    「这是真实的抓奸现场吗……」

    「这种时候，为什么池偏偏不在教室里啊……」

    附近的学生就这样望着我们窃窃私语。

    当我恶狠狠地瞪过去，众人皆不约而同地别过了头。

    还有几名男生开始装傻地吹起口哨。

    我早已隐约地察觉到了，但这班上的人会不会太爱起哄了啊？

    ……让人超火大的啊。

    「夏奈，抱歉，我今天没办法和你一起吃午餐……还有，可不可以请你差不多该放开我了？」

    叶D学姊状似不满地「唉──？」了一声，但见到学长的严肃表情便迅速地放开了他。

    「……我知道了，今天没办法一起吃，我就忍耐好了。不过难得人家为了你做便当来唷，要是你愿意吃，我会很开心的说。」

    她显得支支吾吾并引人同情般地如此说道，学长则不疾不徐地点了点头。

    「好，我就感激地收下了。」

    他这么说并收下叶D学姊所做的便当。

    「唉嘿嘿，如果可以的话，还请让我听听感想喔。」

    叶D学姊露出幸福的笑容这么说道。

    「喔。」

    优儿学长这么回应她后──

    「冬华，我们走吧。」

    ──便对我这么说，同时露出了歉疚的表情。

    虽然我有千言万语想抱怨。

    却噤声不语，仅能以湿润的眼眸狠瞪着他，朝他宣泄心中的不满。

    ☆

    「我好久没觉得教室那么难待了……」

    当我们抵达顶楼并一如往常地铺好野餐垫后，学长用力地叹了一口气，接着为难地这么说道。

    「你对叶D学姊说出养备胎宣言的事已经传开了，害我在教室也超级尴尬的说。」

    「……我太轻率了，抱歉。」

    「你收下她的便当绝对也过于轻率了喔。」

    看到学长打开叶D学姊给的便当袋，我便这么对他说道。

    「难得人家都帮我做了……我也不能不吃吧？」

    「一旦你收下了，她就会得意忘形，以后也会继续做给你喔！？你会觉得很困扰吧！？」

    「那的确会满困扰的……不过有人愿意做便当给我，还是满开心的。」

    学长尽管露出苦笑，却依旧以温柔的嗓音这么说道。

    ……见状，我的心中刺痛了一下。

    「喔喔！」

    他见到便当内容后，发出了惊叫声。

    到底怎么了？我这么心想并探头望向他手中的便当。

    「哇咧，好沉重……」

    我不禁这么低喃。

    白饭上以粉红色鱼松排出了爱心形状。

    就连身为假恋人的我都曾在犹豫数小时后放弃了这个选项，她竟然忽略自己一般朋友的身分、不以为意地采用这方案，脸皮之厚令我不禁吓得倒弹三尺。

    「别这么说人家啦。」

    学长尴尬地这么说道。

    他看到爱心之后应该也感到很错愕吧。

    尽管如此，因为他为人温厚，才会为她说话吧。

    接着，他拿起了筷子。

    「我要开动了。」

    优儿学长开始吃便当。

    吃下看似手工制作的迷你汉堡。

    他露出了心满意足的表情，接着又开始动筷进食。

    他轻松地吃完了便当，我极为在意地询问：

    「……好吃吗？」

    「嗯，好吃。」

    「……跟我做的便当相比，哪个比较好吃？」

    「都很好吃……难以比较。」

    学长为难地这么说道。

    ……我刚才的问题或许有点讨人厌。

    不过，我很在意，超级在意。

    学长对陷入纠结的我说：

    「你以前说过『在你对这段「假恋人的关系」感到厌烦之前，都希望我们能持续经营、维护这段关系』吧？」

    他露出认真的表情。

    我见到他的表情，胸口为之一紧。

    ……我隐约地察觉到学长想说什么了。

    「我很喜欢这段关系，当夏奈对我告白时，我选择持续和你的假恋人关系，我对自己的选择毫不后悔。不过……经过思考后，我有了另一个想法。」

    「……是什么？」

    虽然我这么问了……但其实已经不想再听他说下去了。

    「要是我有了喜欢的人，到时候我一定会结束和你的『假恋人关系』……虽然不明白自己是否会真心喜欢上谁，但如果有那一天……我会郑重地向你报告。」

    学长很珍惜我们的关系，这令我真心地感到欣喜。

    不过，我却始终没有超越『重要的学妹』这个角色。

    这令我感到不甘心……

    「所以你才对她说了养备胎宣言吗？」

    我不禁这么说道。

    「这听起来或许只像是借口，但我一直误会她喜欢池，所以就在误会之下那么鼓励了她……才变成现在这种状况。」

    学长歉疚地说道。

    我见到他的表情，转为厌恶起自己。

    ……我真差劲。

    我明明知道他没有恶意。

    因为我没有信心能够让他一直喜欢我，只是因为自己一味地感到忐忑不安，就问了不应该问的话，还迁怒于他……伤害了他。

    「我知道你不会做那么过分的事……我说话太伤人了。」

    「我不在意的，谢谢你。」

    他绽放温和的笑容这么说道。

    ……我明明没有被他感谢的资格。

    他原本根本不需要在被叶D学姊告白之后感到烦恼。

    要是没有与我的关系，无论是交往还是拒绝告白，他都能更加轻松地与叶D学姊相处。

    因为我的依赖心，因为我拜托他持续这段『假恋人』关系，才令他抱有不必要的罪恶感。

    我明明t解这一点……却不希望他与我分手。

    我当初说的那句话并非那个意思。

    因为我希望他与我在一起。

    因为我希望他不要和其他任何人交往。

    因为希望他喜欢上我。

    所以我才──

    请他继续担任我的『假恋人』。

    我必须对他传达出这份心意。

    ……我这么心想。

    「那个，学长！」

    我对他说道。

    我必须说出实话，以免让他继续感到困扰。

    「嗯，什么？」

    ──我喜欢你，请和我交往。

    「我、我……我！」

    我竭尽全力地挤出嗓音。

    不过……却难以继续说下去。

    倘若我说出实话。

    我没有像叶D学姊一样郑重地告白，便将这段利己的关系强压到他肩上，或许会因为说出实情而遭到他唾弃。

    这么一想，我就感到很害怕──

    「我……并不打算和你以外的人成为男女朋友。」

    我并未说出爱意，仅是传达出自己的心情。

    「这样啊，我很开心你也喜欢这段关系。」

    学长腼腆地搔着脸颊这么说道。

    ……我早就知道了。

    他因为过去受到众人回避，所以认为『没人会喜欢自己』。

    因此，如果要传达自己的心意。

    必须像叶D学姊一样、更加开门见山地说出来才行。

    「……笨蛋。」

    我以坐在一旁的学长听不见的声音如此低喃。

    那是对我自己说的，而非对学长。

    我过去都希望他人接受真实的我。

    我希望众人认同真正的我，而非『超人一等哥哥的妹妹』，为此一直受到煎熬。

    然而，如今。

    我却害怕展现出自己真实的情感。

    我希望学长认为我是一个好女孩。

    希望他觉得我很可爱。

    希望他说他喜欢我。

    我既卑鄙又懦弱，只为自己着想……令我厌恶自己。

    能够郑重地告白并传达自己真实心意的叶D学姊，远远胜过了我。

    我偷瞄着学长喝着罐装咖啡的忧郁侧脸。

    当我一想到他就会觉得胸口一紧。

    我重新感到自己不想把他让给任何人。

    感到自己非常喜欢他。

    打从心底希望能够和他永远在一起。

    如果我能够诚实地传达这份心意，将会有多么轻松？

    尽管我这么心想──却极度害怕破坏这段关系，畏惧这段舒适的关系产生任何变化。

    有苦难言的想法与心情在我的脑内与心中翻腾扰动。

    「你好像有话想说？你就尽管说吧。」

    学长温和地询问了默默地陷入沉思的我。

    他或许误以为我对他的想法感到不满。

    见到我这种含糊不清的态度，他会那么想也是无可厚非的事。

    ……所以我下定决心并站了起来。

    「我决定了。」

    之后，我与他四目相交──宣告：

    「我要让学长迷上我！」

    「……啥？你在说什么啊？」

    学长愣了一愣，接着这么说道。

    ……他会有这种反应也是理所当然。

    毕竟就连我都搞不懂这句话的意思。

    不过，尽管如此。

    我察觉了自己的这份爱慕之情，便无法什么话都不说。

    「我刚才不是说了吗！『我并不打算和你以外的人成为男女朋友』！」

    「对，你有说……然后呢？」

    「为了让自己可以过着健全的校园生活，你这个男友的存在是不可或缺的！」

    「毕竟要是有我这种讨厌鬼当男友，非常适合当防追烟雾弹呢。」

    学长自嘲般地说道。

    虽然我明白是自己并未说明清楚的错……

    但也不希望他这么误会。

    不希望他认为没有人会喜欢上他。

    毕竟，他对我而言。

    既温柔又值得倚靠……是世界上最帅气且最喜欢的人了。

    「所以，我不会把你让给叶D学姊！我想请你一直当我的男友！」

    我明白凭这段话无法传达自己的心意。

    因为我的前提无疑会令学长产生误会。

    「──所以说，要是我迷上了你，你就能过正常的校园生活了，是这样对吧？」

    他一脸傻眼地这么说道。

    我点了点头。

    见状，他则──

    「也罢，还请你手下留情了。」

    ──温柔地笑着这么说道。

    我则是气势汹汹地以手指比着他。

    「不，我不会手下留情的！因为我会积极地进攻！」

    我如今只能以这种含糊的方式传达自己的心意。

    但我绝对会成长到能够直率地向学长传达爱慕之情。

    「所以──学长，请你要有所觉悟喔！」

    因此──在那之前。

    学长，请你不要成为我以外的人的男友喔？

    我对着自己最爱的学长这么宣告，怀抱着一种祈愿般的心念。

第二卷 后记

    感谢各位购买《好友角色的我怎么可能大受欢迎？2》，我是作者&#8226;世界一。

    这本小说是我在小说投稿网站「成为小说家吧」所投稿的同名作品的书籍版。

    感谢各位读者一直从网路版就为我声援至今。

    假使您是并未看网路版的读者，我在「成为小说家吧」上投稿了几部小说，若是不嫌弃，在您真的无聊到发慌时也可以，还请阅读看看。

    ……抱歉我先宣传了一番。

    总之，我平安顺利地出了第二集！

    这一集的主要角色就是在第一集的优儿视角中做出令人一头雾水行为的那名女生。

    期盼您能阅读第二集、t解她到底是何种女孩并获得乐趣。

    另外，购买第一集的读者竟然寄了粉丝信给我！

    致写信给我的Y读者与Y读者：

    在我沮丧与烦恼时，总是会阅读各位的粉丝信，这样就能让我精神百倍，真的非常谢谢各位！

    为了能够获得各位的声援，我之后也会继续努力的！

    ──所以！

    在此募集各位读者的来信。

    诸如各种简单的人生或恋爱商量，或是《好友角色的我怎么可能大受欢迎？》和本周JUMP的心得文，或是「想知道世界一老师抱着『希望天赐良缘』的心情，从好几年前就开始存的五圆硬币（译注：日文中良缘与五圆同音，故会以五圆硬币祈福获得良缘。）现在到底有多少枚了！」等等，期盼收到各位的来信。

    烦请寄到&#128071;

    141－0031　东京都品川区西五反田7－9－5　SGテラス5楼

    OVERLAP文库编辑部「世界一」老师收，抑或「加油别输啊世界一」老师收。

    ──由于我已经说完想说的事情了，突然来到了谢辞部分。

    编辑，谢谢您总是对我说些能提升干劲的感想，一味地倚靠您真的让我感到万分抱歉……汗。

    我今后也会给您添麻烦，还请您多多关照。

    谢谢画出出色插图的トマリ老师！封面的夏奈非常可爱……！然后，我个人喜欢的善人也非常帅气，让我大为兴奋！

    最重要的是扉页中出现了优儿于正文中未曾想像过的、真桐老师身穿网球裤裙的彩色插图，让我欣喜若狂！

    由于我单纯地想看看トマリ老师所描绘的真桐老师，所以就这么恳托了！……您明明那么忙碌，真是非常抱歉汗。

    总之，真的非常谢谢您，今后还请您多多关照。

    之后，也感谢业务人员、书店人员与设计、校稿人员！托各位的福才能推出这么出色的小说，我真的非常开心，谢谢各位！

    之后，致各位购买此书的读者。

    由衷感恩各位！感谢各位愿意购买第二集，我期许自己未来也能写出让各位获得乐趣的小说。

    我是世界一，期盼还能与各位相见！

第二卷 后记



第三卷 1、友人角色的我不可能受欢迎吧？

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：断水流大师兄

    我直到目前为止的人生，毫无疑问是最糟糕的。

    有著「恶相」这个身体特徵，天生表达能力差让人害怕，几乎没有得到别人的好感。

    就连第一个称得上朋友的人也不知不觉从我面前消失了。

    这种状况持续好一段时间。

    我对于无法得到别人好感这点已经处于半放弃状态了。

    ……但是，现在不同。

    我升上的高中，有著这个世界的主人公池春马。

    五官端正、文武双全。在那以上还受欢迎，简直是无可挑剔的男人。

    能以「友人角色」站在这个完美超人身边，不夸张地说，我的人际关系和人生发生翻天覆地的变化。

    因为是池的妹妹而自卑的池冬华。

    冬华本身就很优秀，但因为一直在「特别」的哥哥身边成长而苦恼。

    与那样的她相遇，听到其真心话，加深羁绊。虽然有著『假恋人』这层关系，不过现在却是互相信赖的拍挡。

    ……我是这么想的。

    然后，曾经从我面前一度消失的朋友夏雄……更正，是叶D夏奈。

    本以为是男性朋友却没想到是个女的。

    没想到会有这种事件降在我身上，虽然有点吃惊，但更加夸张的是DD。

    没想到她抱有长年的思念，向我告白这件事情。

    结果，我无法回应那份心意，但她还是说喜欢我这点感到高兴。

    对总是被人嫌弃的我抱有好感的，不是只有这三个人。

    在池那里帮忙的过程中，认可了我的学生会干部田中前辈和铃木。

    在学生会帮忙时跟我对话，消除了误会而成为朋友的朝仓善人。

    以及透过互殴而了解对方的后辈甲斐烈火。

    DD然后，除了池还有一人。

    可以说是彻底改变了我人生的人。

    在我陷入低谷时伸出援手，我的恩师真桐千秋老师。

    时而严厉，时而温柔地守护DD我到目前为止都没遇见过的恩师。

    我可以挺起胸膛说道，多亏了他们和她们，我才能渡过……名叫『青春』这样不坏的日子。

    ☆

    那是关于二年级的期末考试平安无事结束，快要进入暑假的其中一个炎热的晚上。

    「……有，不好……？」

    平常总是端庄地穿著西装的真桐老师，这时纽扣向外翻，洁白无瑕的胸口露了出来。

    拚命地移开视线的我，耳中传入真桐老师断断续续的咕嚷。

    「不好意思，请问你在说什么？」

    听我这么一问，真桐老师气得满脸通红。

    然后，用湿润的眼睛看著我。

    ……这是什么？难道是老师向学生进行禁忌之恋的告白吗？

    不，只是夏奈的告白才是异常事情，这类事情本来就不可能会出现在「朋友角色」的我身上，再说真桐老师也不会说那种话。

    那么到底是在说什么？

    我一边紧张，一边回应真桐老师的视线。

    真桐老师神魂飘忽，张开朱红色的嘴唇DD

    「所以说！处女有什么不好啦！？！！？」

    这样大叫。

    DD友人角色的我不可能会受欢迎。

    那是理所当然……。

    「DD虽然也没什么不好的……」

    真桐老师的发言太出乎意料，我只能呆然地喃喃自语DD。

第三卷 2、愤怒的朝仓

    雨季即将完结的六月尾。

    今天没有下雨，耀眼的太阳高挂在天上，预感夏天即将来临的下课后。

    「前～辈，这里有不懂的地方，请教教我&#9825;」

    虽然天气这么好，我们还是和上次期中考试的成员一起开期末考试学习会。

    车站附近餐厅的卡位里，坐在我身边的少女，池冬华用甜蜜的声音向我提问。

    「嗯，哦。这里是……」

    向我请教的冬华是在入学考试和期中考试都获得第一名的才女，但学年要比我低一届。

    我自己成绩还算可以，要是一年级内容的话也能教导。

    「啊哈，原来如此！我明白了，不愧是前辈，很会教人呢！」

    我重点解说冬华便马上理解了。与其说是我的教得好，倒不如说是她的理解能力出类拔萃。

    「不愧是我的北鼻，太棒了&#9825;」

    如此眨眼睛说著的，这是她为了向周围人展示她是我的『伪恋人』。

    ……还有一个理由。

    为了让『伪恋人』关系持续下去，她考虑到要是我交到真正的恋人之后事情会变得麻烦。至于那个对策，就是冬华发出要我迷上她的宣言。

    结果而言，示好比起以前变得更加露骨。

    「龋优儿君。我也有不懂的地方，能教我吗？」

    把手放在我的大腿上，跟冬华相反坐在我另一侧的女生，叶D夏奈向我问道。

    「嗯，哪里？」

    「那个，就是这里……」

    我解答了夏奈遇到困难的问题。

    虽然并不像冬华马上就能理解，但要是挑重点来说的话……。

    「我懂了！是吗－，是这么回事吗－。谢谢，优儿君！」

    「啊，不用在意。毕竟也能帮助自己复习」

    我对夏奈的道谢回答道。

    要是在我无法处理的情况下，就会将那个问题交给可靠的友人解答。

    我把视线投向坐在我对面的池春马。他注意到我的视线，露出爽朗的笑容。

    ……是个连妒忌心都没有的帅哥。

    「嘿～优儿君头脑又好，又帅气，又温柔，又可靠。……要爱上了」

    说著，夏奈向我依靠。从另一侧听到冬华咂舌的声音。

    ……对，这才是冬华想让我迷上她的根本原因。

    叶D夏奈不知为何喜欢上我。

    我曾一度明确地拒绝了夏奈的告白。

    ……话虽如此，但她把我之前说的『直到成功又或是自己放弃为止，一遍又一遍地告白就好』误会了，所以现在才无法强烈拒绝刚才那样的示好。

    「……等等叶D前辈？可以不要对我的北鼻使眼色了？倒不如说，就像我在期中考试时所说的，可以别这样吗？」

    这对冬华来说似乎非常不愉快。

    「诶`，冬华酱好可怕`。倒不如说，冬华酱意外地是那种会缠住恋人的类型呢，我还以为是那种会比较随意地交往的类型来著……挺沉重呢」

    「哈啊？我很沉重！？我才不想从你口中听到！……我才不想从国小开始数年单相思的夏雄这样说来著`？」

    「的、的确以前经常被误会成男生……但现在可不会输给冬华酱」

    对，夏奈以前经常被误会成男生，实际上我在国小的时候也以为她是男的。

    那就是我曾经的好朋友『夏雄』。

    可是，现在的她有著一头栗发侧马尾，脸也变成了只有稀薄中性气质的偶像级美少女。谁都没人会把现在的夏奈当成男生看待吧。

    「给我垂下吧……！」

    冬华的太阳穴浮现青筋，懊悔地咕囔。

    「呃，什么！？」

    冬华怨恨似的瞪住困惑不解的夏奈那丰满的胸口。我看到不由得明白了。

    「话说，叶D前辈不是由大哥来教更好吗？我可不想让我的北鼻加重负担来著？」

    冬华竭尽全力将自己的事搁置一旁地说后，夏奈便低下了头。 

    夏奈低著头，将自己的手重叠在压著笔记本的我的手上。 

    手的温暖使我吓了一跳。

    「如果优儿君觉得麻烦的话，我也不会强迫你教我学习的哦？不过呢，我想让优儿君来教我。……包括学习以外的各种事情上」

    夏奈投过热情的视线，紧紧地握住我的手。

    「所以说……那种事也全都让大哥来告诉你不就好了吗～？」

    然后，冬华啪一声把重叠在我手上的夏奈的手拍开。

    把我夹在中间的冬华和夏华处于一触即发的状况。

    ……见此情景，坐在池旁边的朝仓善人低著头，哆嗦个不停。

    虽然朝仓本性温柔……但她们实在太吵了。吵成这样怎么可能集中精神学习。我想他也到忍耐极限了。

    我叹了口气，

    「冬华，夏奈」

    叫著两人名字。

    「什么事，前辈？」

    「怎么了，优儿君？」

    两人高兴似的回应我。

    看到她们两人的表情，我直接地说出口。

    「我们在这里到底要干嘛？要是打扰学习的话，你们两人给我回去」

    我严厉地向两人说道。

    于是，冬华带点不满的表情。

    「好的，在反省了`」

    如此是说。

    「嗯，是呢。会不打扰学习的」

    夏奈嬉戏似的吐了吐舌头说道。

    ……看来两人并没有在反省。

    但是两人被警告之后也不会立即吵起来吧。这样一来就能集中学习了。朝仓肯定会松一口气。

    我这样想，把视线看向他。

    「为什么呀……！」

    朝仓低著头，一边握紧拳头一边声撕力竭地说道。 

    已经太迟了……吗？

    我这样想著并瞥见朝仓，他却狠狠地瞪住我DD

    「为什么……为什么只有我不受欢迎！？」

    ……以绝望的表情叹息。

    「池总是被女生包围！友木则是有一年级最可爱的冬华酱和大家的偶像叶D左拥右抱……这样太不公平了！」

    语毕，朝仓的表情变得空洞无物。那个眼神到底在寻找什么，我尚未探索清楚。

    ……这种时候要说什么好呢？

    朝仓总是让场面热闹起来，也有著和我这样的人毫无隔阂地接触的沟通能力。

    在排球部也是正选球员，即使不用那么沮丧，肯定会有喜欢朝仓的人出现的。

    ……可是让不仅有冬华这样的女朋友，还有夏奈这样的美少女服待（第三者看起来）的我说出口，会不会听起来很刺耳？

    稍微想了一下……我判断到自己什么都不该说。

    「朝仓君是个好人，肯定会有个很棒的女朋友的」

    「是的，朝仓前辈有看人的眼光呢」

    出乎意料的是，竟然有两个女生帮口说话了。

    听到这些好听的说话，朝仓显而易见地提起精神了。

    「呃，是吗？……只是作为参考，能告诉我有哪些地方不错吗？」

    朝仓不好意思地揉著鼻子，向两人询问。

    「不害怕优儿君这点不错哦！」

    「和优儿前辈成为朋友这点吧&#9825;」

    然后，两人面露笑容回应。

    听到这个回答，朝仓一下子面无表情，把脸看向池。

    「……池，拜托了。把学习灌输给我吧。我不能连学习上都要输给这个世纪最大的现充……！」

    朝仓无表情地带著怨恨的眼神看著我。好可怕……。

    「……是呢，有干劲是件好事。所以冬华和夏奈都不要妨碍学习哦」

    池朝朝仓微笑，提醒冬华和夏奈。

    她们两人看起来对被提醒这事有点不满。

    「被责备了。真是的，要是优儿前辈早点向警察通报被叶D前辈跟踪就不会变成这样！前辈，现在还不算迟喔？」

    「要是优儿君早点拜服在我石榴裙下的话，朝仓君也不会这么生气了。所以这都是优儿君坏心眼喔？」

    我的两侧有人对我耳语。

    就在这时，朝仓的身影进入了视野。

    ……大概是错觉吧，总感觉看到朝仓的周围充满了怨念的黑色气场。

    之后，我看著脸颊泛红、偷偷注视这边的冬华和夏奈，再次叹了口气。

第三卷 3、结果

    学习会之后的数日后。

    第一学期末的考试平安无事地结束，各科目也派发成绩了。

    学生们看著自己考试成绩，脸上有喜有忧。

    然后，我们学校每年都会在公告板上公布成绩最好的学生的结果。

    大多数学生都是凑热闹的，一贴出来便去马上确认，喧闹不已。

    ……正因如此，我为了不去打扰他们，并没有立刻确认，而是过了一会儿后才去看结果。

    走向告示上的地方，除了我，那里空无一人。

    这正好。

    由于这次的考试和上次一样有池来教导，所以考试分数也相当不错，有点在意结果如何。

    一般是在年级前十，但这次说不定能进入前五名……有这样的想法。

    「好厉害龋朝仓。是第五名」

    首先找到的是朝仓的名字。

    这段时间也在池那里学习，听说成绩只有中下左右的程度……却竟然一下子拿到年级第五。

    也即是说，在这段考试期间只是认真学习就能拿到这么高的分数的话，朝仓到目前为止的学习是怎么回事呢？我的脑袋浮现单纯的疑问。

    「……真是空虚」

    突然，耳边传来一声苦恼的低语。回头看向旁边，便发现朝仓靠在墙边，带著自嘲般的表情。

    「什么时候？」

    「毕竟我注意到友木会离开教室取Ｈ缓缶透在你后面了」

    「原来如此，是来发表胜利宣言的吗。恭喜，朝仓。我觉得你很厉害」

    我直直地看著朝仓并称赞他。

    朝仓之所以能坚持到这里，一定是因为上次的学习会吧。

    「真的……太空虚了」

    朝仓低下头，反复念叨。

    「……才不会空虚吧。年级第五名什么的，即使是回家部而且平常有在学习的我都没有拿过这么好成绩的经验哦」

    听到我这番说话，朝仓带著自嘲地笑了。今天的朝仓到底怎么了？

    我想著并看向他时，他指向了公告板。

    「是我输了，友木」

    确认朝仓指著的方向。

    那里写的是DD。

    第二名　友木　优儿

    啊这……原来我是年级第二吗。

    「抱歉朝仓，让你听到刺耳的话……」

    虽然我完全没有那个意思，尽管如此……还是很抱歉。正常我道歉时，他开口说道。

    「友木真努力……你是no.1」

    突然像某位自尊心强烈的战斗民族王子一样称赞我的比达……朝仓。【注：龙珠梗】

    「等一下比仓。no.1是池来著……」

    明明这次也是池理所当然一样保持在第一位……。

    「池已经进入殿堂了，所以友木是实际的no.1……」

    语毕，朝仓便飒爽地回到教室。……朝仓没事吗。我带著担忧的视线目送他的背影。

    「啊，优儿君！还在想怎么没回教室，原来是在这里呢！」

    「是来看结果取

    这次代替朝仓的是夏奈和池的到来。看样子是找到这里来。

    「虽然我也是刚才才确认考试结果，恭喜得到年级第二名！毕竟春马之上没有别人了，所以实际上是第一名喔！」

    夏奈提起大姆指，露出笑容。看来在她的思想里面池也是进入殿堂的人。

    「谢谢，夏奈。只是第一名果然还是池吧。这是教导其他人包括我在内才得到的结果取

    「你要这么说的话，优儿不也是教了冬华跟夏奈学习吗，我想分别不大吧。在这之上成绩还一口气进步到学年第二名，我觉得优儿的努力很不错」

    我反倒认为从入学开始就一直稳守学年第一的池才厉害。

    「嗯嗯，好厉害喔！我觉得学习好的人很不错！虽然像春马那样的神仙有点那啥，不过我是真心觉得优儿君很厉害！」

    被夏奈若无其事地黑了一波的池只是露出苦笑。

    虽然我想说点什么打圆场，不过发现不远处站了其他女学生。……大概她也想看公告板吧，只是我在这里无法接近。

    「……那么我们也回到教室去吧」

    语毕，

    「我之后要去职员室拿下节课要用的教材，你们先回去吧」

    「我来帮你」

    「又不是什么大事，不用在意」

    池说完之后，便前往职员室方向去了。

    当我目送他的背影时，

    「……二人独处了呢？」

    夏奈说道，偷偷地仰望我。

    可是，她应该没有留意，现场还有一个女学生。

    正当我思考要怎么回答时，

    「友木优儿同学。能跟你谈谈吗？」

    那个女学生走了过来，向我搭话。

    是想说我在这里没法看到公告板吗？倒不如说，被陌生女子若无其事地向我搭话这种事情还是第一次吧？

    我的脑海多少有点混乱，但姑且还是应了一声。

    「啊、啊，没关系」

    站在眼前的是有著带有光泽的黑发，好像很有教养一般的女生，她放心似的微笑开口说道。

    「初次见面，我叫o宫乙女」

    那个少女即使看著我的眼睛，也丝毫没有表现害怕的样子。

    真是个有胆量的女孩。我这么想著，点点头催促她说下去。

    「能问你一些问题吗？」

    她脸上浮现出富有挑战性的笑容，对我如此问道。

    「什么？」

    我这么一说，夏奈便从旁插嘴。

    「o宫同学，休息时间所剩无几了，没问题吗？」

    看看时钟，休息时间只剩下约五到六分钟。

    的确，这不能聊太久。

    「没关系的叶D同学。只是想问几个问题而已」

    o宫向夏奈回答。

    从语气和表情来看两人都不像第一次见面，于是我便靠近夏奈耳边。

    「……是认识吗？」

    于是夏奈满脸通红，用手捂住耳朵。

    「出、出其不意好狡猾！……这不是害我心跳加速吗」

    虽然没有这个意思，但看到心跳不已的夏奈，我觉得有点尴尬。

    「抱歉，之后会注意的。然后你们是认识的吗？」

    对于我再次提出的问题，夏奈略显遗憾的噘起嘴，说道。

    「嗯，o宫同学是学生会的副会长，所以会经常看到和春马在一起。然后见过几次面」

    「啊啊，我们的副会长喔」

    虽说是学生会副会长，但没有什么头绪。

    「我想友木同学也在学生会室和我见过几次面……你好像不记得了呢？」

    大概是听到我们的对话吧，面前的o宫并没有特别不高兴的样子。

    「抱歉，我不太擅长记住别人的脸」

    之所以记不住别人的脸，是因为只要有眼神接触，对方就会被吓倒这样的可悲的理由。

    「是这样吗，那希望你能以这次为契机记住我的样子」

    o宫露出淑女的笑容说著。

    我想没有害怕我的原因应该是因为是学生会成员，所以才从池或是其他成员听到关于我的话而没有被误解吧。

    「啊，已经记住了。那么要说的话是？」

    「是关于这次考试结果」

    听到我的问题，o宫点了点头。

    「一年级的成绩在第十名左右。之前的中期考试是第六名。然后到这次的期末考试……第二名。虽然本来就很优秀，但这次请务必告诉我留下特别出色成绩的秘诀。……友木同学到底用了什么手段？」

    她表情严肃，目光冷峻，用正经的声音向我质问。

    不好的预感。

    莫非这是……。

    「是怀疑我作弊吗？」

    「诶！？你在说什么呀o宫同学！？优儿君没可能会做这样的事喔！！？」

    听到我一番说话，夏奈慌张地说道。

    看到那副样子，o宫露出愕然的表情之后，低声笑了起来。

    「为什么友木同学这么好的成绩会让你产生这种疑问呢？跟刚才说的一样，本来成绩就很好吧？然后排名不断提高，我在想不会有什么特别的学习方法，或者开始上补习班了」

    「……毕竟声音很锐利。那是我多心吗？」

    如果o宫的话没有虚假，为什么要用质问一般的语气？

    然后，向我搭话时那个挑战性的表情……。

    应该有什么才对。这么想著，我警惕地看著她。

    「那是……对不起。只是很不甘心而已。一不注意语气就变得很严厉」

    o宫移开视线，喃喃自语。

    「不甘心？」

    她点了点头，不好意思地露出笑容，并继续说道。

    「到目前为止，我一直以超越会长为目标努力学习，但是在这一年以来始终没能超越他。然后升到二年级，这次连友木同学都超越我了。……不管怎样，只能像这样征求意见」

    原来是这么回事。

    向打败自己的对手低头的确心情不会太好。

    「在被优儿君超越之前，o宫同学一直排在春马之后。也即是说，到上次为止实际上是第一名」

    夏奈耳语道。不管听了多少遍，还是觉得池很厉害。

    「既然如此，我可以帮你。我的成绩提高的理由很明确」

    听到我的话，她的表情顿时明朗起来。

    「真的吗？」

    我再次点头，向o宫说明。

    「我的成绩之所以有所提升都是多亏了池」

    「多亏了会长……到底是怎么回事？」

    「你说怎么回事，我只是在考试期间向池学习而已。一年级的时候，我一个人思考著自己不擅长的问题时，向池请教之后便马上理解了，所以我学习得很有效率。这就是这次成绩提高的原因」

    「和会长下课后一起学习！？好、好羡慕……不是！原来如此。友木同学之所以能自习应付考试的对策，都是让会长看你的进度，有效地消除自己不擅长的地方。这样一回事吗？」

    一瞬间非常动摇的o宫。

    然后马上装出平静的样子，对我说道。……不愧是完美超人，超级万人迷池春马。原来已经攻略了学生会副会长。

    「就是这样」

    听我这么回答，o宫点了点头。然后开口道。

    「……可是，这样的话对我也没有什么帮助」

    「为什么？如果你不介意的话，让春马教你不是比较快吗？」

    夏奈不可思议似的向o宫提问。

    对于这个问题，o宫苦笑地回答。

    「要胜过会长，却向会长请教DD这并不王道吧？」

    原来如此，并不是因为我在这里使她看不到公告板，而是不喜欢池在这里的时候向我打听提高成绩的秘诀。

    放下心头大石的同时，夏奈认同她那意气用事的回答，

    「……那就没办法呢」

    苦笑地回应。

    不管怎么说，夏奈也是个不服输的人，应该能理解她的心情吧。o宫向我和夏奈露出笑容后，就此别过。

    「那么之后很快再会的。贵安，友木同学，叶D同学」

    然后她别过头，走回自己的教室。

    目送她的背影，想起临别之际的话。

    很快再会是怎么回事……？我们沉默不言，夏奈向我低声说著。

    「真漂亮呢，o宫同学」

    「啊，是取

    的确，o宫是个漂亮的女生。

    我把想法原封不动地回答夏奈的问题。

    「……那个，优儿君对o宫同学那样的女生有什么想法？」

    夏奈不安地问道，我和刚才一样，如实回答了自己的想法。

    「如果要说总是开朗亲切的夏奈是大家的偶像的话，那么像深闰千金的o宫就是高岭之花。倒不如说，第一次听到有人在现实生活中说『贵安』这点让我吃惊取

    我本想著等待会有什么反应的……但夏奈对我的话似乎没任何反应。

    到底怎么了？我这么想，看向夏奈……。

    她满脸通红，眼角含著泪水，肩膀抖个不停。

    「怎、怎么了！？」

    夏奈听到我的问话，便喃喃道「可是……」。

    「偶、偶像什么的……我不知道别人这么看我……」

    她一边偷探著我一边说道。

    原来如此。回想起来……我还真是说了相当害羞的话。

    「抱歉，忘了吧」

    「……不要。绝对不会忘，这辈子都不会忘的」

    我冷静下来低声说著，夏奈却直视著我，强而有力地断言。

    我脸上浮现出困惑的表情后，她便露出满足般的表情，放下心似的继续说。

    「不过太好了。……看来不用担心o宫同学」

    这句话传到了耳边……我还没迟钝得说出「你说什么？」。

    「……回去教室吧」

    很抱歉地我对她的话没能作出什么反应。

    「嗯，回去吧。为了不迟到，一定要抓紧时间喔？」

    我和夏奈并肩走在走廊上，向教室走去。

第三卷 4、商量

    「今天授课到此为止」

    中午前下课的钟声响起，站在讲台上的真桐老师，催促班长发出号令。

    打过招呼后，她便从教室离开了。

    我也站了起来，离开教室。

    然后来到走廊便跟刚从教室离开的真桐老师碰面了。

    她看著我的脸，像是想起什么似的说道。

    「来得正好，友木同学。我想找你说点事情，之后能来一趟吗？」

    我对真桐老师的话「好的」回应了。

    「真桐老师可以的话，现在也没问题的」

    比起要花午休后半的时间，倒不如早早结束来得更好。

    真桐老师「接下来……」喃喃自语。

    「我也想回去教职员室，……一起走也没问题吗」

    「当然，没问题」

    听到我的话，真桐老师露出温柔的微笑。

    然后开始走起来的真桐老师。我追著那个背后，拿出手机跟冬华发送『现在有点事』的信息。

    平常为了能一起吃午饭，冬华会过来教室迎接，因此得事先说明一下。

    然后数秒后。

    冬华发送了一个脸颊鼓鼓生著气的角色贴图，以及『在老地方等你！』这样的信息。

    我大致看一下信息，发了『明白』回信。

    于是我收起手机，走在真桐老师身后时，其他班级的学生从自己的教室里以好奇的视线看著我和真桐老师。

    「喂，那个……」

    「被真桐老师叫出来了吗？」

    「友木难道又做了什么坏事吗。……真亏还没退学啊，那家伙」

    他们的闲言闲语传到了耳边。

    ……跟二年级第一学期完结时一样被害怕著。

    在我这么想时，真桐老师突然停下来，瞪住那些八卦的学生们。

    「你们。找我和友木同学有什么事吗？」

    冰冷的视线，僵硬的声音。虽然平常都差不多都这样差点忘记了，但真桐老师基本上是个『严厉又可怕』的老师。

    被那个视线盯上，无法说话的学生们只能『不、不是……』这样拚命说出一两句来。

    「是吗。那么就别擅自惴测闲言闲语」

    真桐老师语毕，又开始动起来了。看到那个的学生们不禁地松一口气。

    大多数的学生都认为真桐老师是可怕的老师吧。可是刚才的对应无疑是从流言中将我保护的行动。

    我稍微有点高兴。

    「……有什么好笑的，友木同学？」

    「我刚刚笑了吗？」

    在我前面一点的真桐老师偷偷看这边点头。……看来我想像中自己是更容易把心情挂上脸上的性格。

    「……抱歉，不要在意」

    我这么一说，真桐老师不可思议似的歪头，但没有深究。

    「所以有话要说是什么？」

    「考试的事情喔」

    真桐老师把这句作为开场白。

    「期末考试好好努力了呢。年级第二不是很厉害吗。恭喜，友木同学」

    真桐老师露出温柔的笑容。

    我稍微尴尬不已。被赞赏是很高兴啦，但有点痒痒的。

    「感谢。……但我得到年级第二并不是实力，而是多亏了池的教导。厉害的是池才对」

    我提起所有学力考试都得到年级第一的朋友，真桐老师轻轻地摇头。

    「再怎么被优秀的人教导，被教导的一方不听进耳就没有意义。友木同学，你之所以得到第二位，靠的都是你自身努力。挺起胸膛来」

    「身边有能教导学习和一起努力的朋友绝对有很大帮助。……确实也有像朝仓那样拿出干劲，成绩突然提高的例子，所以也有取决于他本人的一面呢」

    提起突然变成年级第五的朝仓的事情后，真桐老师露出认真的表情。

    「朝仓同学的事情有听说过。……成绩那样突然地提升的话，直白来说就会想是不是出现矛盾了，但是再怎么说，就会担心是不是平常授课有问题了……」

    「那只是一种无法和以往相比较的动机，而且池很清晰地灌输了基本知识，扼杀了不擅长的领域，我想这绝对不是老师方面的责任」

    听到我的话，真桐老师露出苦笑。

    「友木同学也说了跟池同学一样朝仓同学成绩提升原因的话呢」

    「从池那里也听到了吗」

    「是的。毕竟友木同学也在一起学习，想说亲眼看到说不定能注意到什么，于是想要直接问问友木同学。当然，我也直接问了朝仓同学」

    「是这样吗。那么朝仓说什么了？」

    「都是有池同学的教导……，以及反过来问『学习好的池和友木都这么受欢迎，我明明也是一样但为什么就是不受欢迎呢？』」

    「顺带一提真桐老师是怎么回答的？」

    「学生时期完全没有谈过恋爱……」

    「学生时期谈恋爱什么的放弃比较好，难不成这样一针见血的吗……！」

    我情不自禁地带著责难的口吻说道。

    原来还在想会被警告「没有这么回事」，但真桐老师却稀奇地脸红，不知为何有点不甘心地低头。

    ……到底抱持怎样的感情，我从那副表情中读不出来。

    「真桐老师……？」

    我一叫她的名字，她便回过神来。

    「话说回来，还有一件事想要问问」

    她露骨地转移话题。我决定不再深究。

    「还有一件事吗？」

    我低声说道，催促接下来的话。

    「虽说是朝仓同学提出的话题。但友木同学受欢迎这点看来没有错呢」

    真桐老师直视著我，继续说下去。

    「友木同学和叶D同学，最近关系特别好……和池同学的『伪恋人』关系持续，另一边却和叶D同学开始交际？」

    真桐老师问我和夏奈的关系。

    要是从不知情的第三者来看，我大概是脚踏两只船的男人吧。

    可是……我曾告知过真桐老师我跟冬华是『伪恋人』关系这件事情。

    也许正因如此，现在的关系才显得更加扭曲。

    「和夏奈之间DD发生了很多事情」

    我苦恼要从哪里开始说明比较好。

    这时，真桐老师突然停下脚步。不知何时，已经快到职员室了。

    她打开了最近的房间的门。那里是我去过几次的学生指导室。 

    真桐老师露出认真的表情，再次问道。

    「……我想听你继续说下去，可以吗？」

    她是我为数不多打心底里相信任的人。

    既不会轻易对别人说出口，也不会做出不好的举动。 

    听了我的话，想帮助我。从她那直率而有力的眼神就可以看出来。 

    我对此深信不疑，对真桐老师的话点了点头。

    站在走廊上说话有点不妙。在真桐老师的引导下，走进了学生指导室。然后门没有锁上，彼此面对面地坐在椅子上。 

    真桐老师似乎在等我开口。 

    我慢慢地开口。把最近发现夏奈是青梅竹马，以及她对我告白这些事情都说了。

    虽然无法说出夏奈被称为『夏雄』和具体情况，但真桐老师似乎也明白发生了什么事。

    「……然后呢，友木同学怎么回答叶D同学的告白？」

    「拒绝了」

    「……为什么拒绝？叶D同学在同性的我看来也是个很棒的女孩子」

    「即使只是『伪恋人』，我也想重视和冬华这段关系。明明没抱持恋爱感情却要交往，我认为很失礼。……还有，那是我当时没有意识到的」

    「是什么？」

    叶D向我传达心意的时候，除了高兴还有对伤害了她感到抱歉之外就没有别的。

    这是最近才突然有的感情。

    「我DD在害怕。……虽然也包括不知道为什么会害怕的理由在内」

    甩掉了夏奈的我，应该什么都不怕才对，明明脑袋是这样理解……。

    我自己也说不好，但有时候我会害怕。

    这种感情的由来和其真面目都不知道的事，让我更加不安。

    「我从一年级的时候就经常在看友木同学了，你的家庭环境我也略知一二。所以我有点明白那份害怕的真面目」

    真桐老师笑了笑，继续说下去。

    「……现在还不知道那种感觉的真面目也没关系。自己心中能够接受的那天会到来的。所以不要太胆怯了」

    「……是这样吗？」

    真桐老师的建议一时三刻还不太明白。我像是有点无法认同般，这次却带著揶揄的语气说著。

    「若无其事地回答，看起来像个大人，友木同学也正处于多愁善感的时期吧」

    她说著，露出从未见过的孩子般的笑容。

    ……她的笑容和发言，让我突然觉得这也不是什么天大的苦恼。

    「是啊，到目前为止，我尽量不去太过在意好了」

    「就这么办。……不过，不在意叶D同学的事情也不太好呢。千万不要做出不诚实的回应喔？」

    真桐老师用比平时更严厉的语气向我刺耳地说道。

    「那是当然」

    听到我的回答便满足地点头。

    「那么，不好意思占用你的时间。为了下节授课不迟到，差不多该回去了」

    真桐老师如此说道。

    我点了点头，从位置上站起来。然后像是时机不好一样，真桐老师也站了起来。

    突如其来的，我和她在极近距离下四目交投。

    毕竟是意料之外，不由得心跳了一下DD然后我注意到了。

    「感觉真桐老师今天化的妆很浓呢」

    「……你在说什么？」

    听到我的话，总感觉心情有点不爽的真桐老师说著。

    是我刚才问的不好……！我反省过后，重新说道。

    「不，这是一种婉转方式而已。浓妆不是为了遮住底下的黑眼圈吗？总觉得很累的样子，没事吗？」

    听了我的话，真桐老师苦笑「是在说这个呢，没事的」。

    「……不是没事的人通常被问了都会说自己『没事』喔」

    真桐老师对我的话多少有点吃惊。

    「真的没事喔。昨天只是在电话跟父亲争执而已。然后才这么疲累的」

    语毕，

    「看来家家有本难念的经呢」

    真桐老师无力地笑著说。

    我马上明白了，刚才那句『没事』不是跟我说，而是对自己说的话。

    因为真桐老师知道我的家庭关系不好。

    「……差不多呢」

    说完，我转身背对真桐老师，准备离开学生指导室。

    我把手放在门上时，想起什么似的向我搭话。

    我回头看了看真桐老师。

    「不管家庭还是朋友的事情也好。不管是什么，能跟我说说就好了」

    她的声音非常地温柔。

    「……好的」

    有时候光是谈话也是无济于事吧。想到这里，不由得地回应了一句。

    真桐老师对我说的话让我不禁感到温暖。

第三卷 5、前往学生会室

    和真桐老师谈话结束之后，便跟在天台等待的冬华一起吃过午饭，上完困得想睡的课后时间。

    「刚才在走廊看到，你被真桐老师叫出去了？」

    来到我座位的朝仓向我搭话。

    「是啊」

    「出什么事了吗？」

    朝仓担心似的问道。

    毕竟真桐老师给人一种严肃的印象，说不定他在担心我被叫出去是不是接受某种指导。

    「没什么大不了的」

    听到我回答，朝仓似乎爽快地相信了。

    「嗯，是吗」

    简单的回应。

    然后，这次是在说真桐老师的话。

    「真桐老师虽然是个美人但太可怕了，难以接近取

    「的确有著那样的形象，但我想是个好老师喔」

    「说起形象，实际语气也很冷淡，表情总是认真的不知道在想什么，有够怕啦」

    「……是吗？」

    听他这么一说，的确刚才警告其他班级的同学时不由得让人感到害怕。

    「啊。上次跟我说话时也是，说了很严厉的话取…」

    朝仓垂下眼脸，露出悲伤的表情。……肯定是在说被一针见血那时候吧。

    我什么话也说不出来，朝仓纳闷起来，向我问道。

    「可是友木会去替真桐老师说话……难道你喜欢被人用锐利的目光瞪住吗？」

    「没这回事」

    听我一说，朝仓用手指擦著鼻尖，不好意思地笑著。

    「我……倒也不讨厌」

    「是、是吗」

    我连吐槽朝仓都说不出来，只能简短回答。

    ……也许并不是在担心我，只是单纯羡慕我而已。

    「那样的冰山美人要是突然露出可爱表情的反差……不是很棒吗？」

    朝仓满怀信心地说著，征求我的同意。

    「是龋太棒了」

    的确很可爱啦，但有说到很棒的程度吗……？即使如此，我还是没有否定朝仓的主张，避免不必要地伤害他的心灵，我适当地同意了。

    「什么太棒了`？」

    也许是在意我们的对话，夏奈从旁边打招呼。

    「啊，是在说真桐老师。刚才友木被叫出去了」

    夏奈露出担心的表情，向我问道。

    「是这样吗？真桐老师毕竟很严格，没事吗？」

    「啊，没问题」

    听到我的回答，夏奈温柔地笑了，接著说下去。

    「太好了。那么，关于刚才的话题。……真桐老师什么太棒了？」

    ……温柔地笑著的夏奈的眼眸，绝对没有笑意。

    我看著朝仓。但他却露出爽朗的笑容，

    「我跟友木是在说那样冰山美人有可爱的地方，那才是最棒的」

    向夏奈说。

    ……我本以为他会用爽朗的笑容转移话题，但事实并非如此。

    「嘿。……优儿君，喜欢那样的啊。嗯`」

    夏奈脸上浮现出闹别扭般的表情，带著怨恨的视线低语道。

    「不，不是这样的……」

    「明明是冬华酱的恋人，却说真桐老师是最棒的……还说过我跟偶像一样的话。优儿君挺吊儿郎当呢。……现在开始担心交往之后的事情了」

    夏奈担心什么似的咕嚷。

    朝仓带著清爽的笑容把手放在不知该从哪里吐槽，只能无言的我的肩膀上。

    「友木……说实话，我一直期待你被叶D责备……但总觉得有点不对劲？」

    看到他那充满悲伤的表情，我不由得困惑。

    「……应该没什么不对劲」

    虽然看到朝仓脸上那过分悲痛的表情感到抱歉，但我也无法就此断言……。

    ☆

    然后来到放学后。

    我一如既往为了归家站起来，池向我搭话了。

    「抱歉优儿，之后有点话想跟你说，能来学生会室一趟吗？」

    难道还要帮学生会的忙吗？

    反正又没有特别要事，跟冬华说一声没问题吧。面对池的话我点了点头。

    「没问题」

    「帮大忙了。那么跟我来吧」

    池笑著回应。

    之后我们便一同离开教室。

    在走廊上走著，我给冬华发了一条要去学生会室的信息，随后马上收到了回信。

    『那么我也去学生会室－』

    「冬华说也想去学生会室」

    我跟走在旁边的池说道，他便哧哧地笑了。

    我还在想怎么回事时，便把视线望去。

    「没，我只是在想关系真好。这不是件好事吗」

    看来也不是在拿我开玩笑，要说的话，池像自己放心了一般的感觉。

    我不知为何有点害羞，

    「是取

    这样简短地回答。

    池对我的话似乎有点高兴的笑了。

    ……就在这时，我们已经到了学生会室。

    打开门进入房间，在那里学生会成员的书记田中前辈和会计铃木已经在了。

    「好呀，你们两个」

    「哈－」

    两人注意到我们的到来，打了个招呼。

    这两个人是为数不多不对我抱有偏见的人物。

    「喔」

    我简单回应。

    「嗨，两位来得很早呢。听说o宫要晚一点才到……竹取前辈呢？」

    听到池的话，田中前辈露出苦笑。

    「竹取同学说没有心情所以不来」

    「是吗。果然不会来呢」

    池对田中前辈的话有点遗憾似的回答。

    如果是学生会的干部，应该在集会上见过一次，但连同级同学的o宫都不记得的我，完全想不起那个叫竹取前辈的长相。

    「哎呀，没办法。那么等到冬华来之后说明今天叫来的事情……」

    说到一半，学生会室传来敲门声，池闭上了嘴。

    「请进－」

    铃木对著门的方向说著，门便被打开了。

    「你好呀－！我亲爱的优儿前辈在这里吗－？」

    「啊，在这里喔」

    冬华一说，池便觉得奇怪般浮现柔和的笑容。

    她马上过来我这边，站在我身旁。

    「又被哥哥抓住了呢，前辈。跟心爱的女朋友两人独处的时间被夺走什么的……好可怜！我会好好安慰你的，扑到我怀里来吧&#9825;」

    冬华用甜蜜的声音张开双手，对她投向你在说什么的视线。

    「讨厌啦－，前辈。那么盯住著我不是很让人害羞吗？」

    「然后呢，结果有什么事？」

    我没好气的敷衍冬华，然后她稍稍露出不满的表情，但还是马上振作精神，和我一起将视线投向了池。

    「有点事情呢。首先能看看这个吗？」

    说著，池把订装好的旧资料递给我们。

    「这是去年的……每年八月初学生会成员都会进行一日两夜的合宿。尽情讨论学校生活中的问题，让今后的学校生活更美好。然后通过集训提高学生会成员之间的联系……以这样为主题，但实际上像是交友会一样的聚会」

    「诶－，还有这样的事吗」

    我这样一说，池便点头同意。

    「我希望优儿能参加那个合宿。虽然参加费有一部分要自行负担，但其实也不是那么多。想说你觉得怎样」

    从资料来看，上面记载去年的人均负担金额，确实不是那么多……

    但问题并不是这个吧。

    「我不是学生会成员也能参加吗？」

    我一问，池便点头。

    「啊，已经得到了老师的许可。只是优儿同意就没有问题。……冬华也是」

    「呃，我也？为什么？」

    听到突然谈到自己的冬华，做出不可思议般的反应。

    「优儿从去年开始，冬华则那个学习会开始就偶尔帮学生会的忙吧？既然是为了让学校生活变得更好的话，增加数名学生会以外的人听取意见也很欢迎。尤其是协助学生会的人就更别说了。实际上在以前也有过例子。所以两人参与没有任何问题」

    原来如此，有先例的话就另当别论。

    「那么，我们可以等几天你们的答覆……要来吗？」

    池向我问道。

    「去吧，前辈！」

    冬华揪著我的衣服，说道。

    「真是热情啊」

    「不是很愉快吗。前辈不喜欢吗？」

    「……是呢。的确也不是不愉快。参加好了」

    我对著池说。

    「是吗！我很感激你能这么说。那么，详细情况之后再告诉你。稍微等等」

    池似乎松了一口气。

    「多多关照。友木同学，池同学」

    「很期待呢」

    田中前辈和铃木也表示欢迎的样子。

    「啊，对了。差点忘了。以防万一，这是参加合宿的家长同意书。姑且，这个需要家长的签名和盖章，没问题吗？」

    说著，池把夹在文件夹里的同意书递给我。

    「……啊，没问题」

    我想起了父亲的脸，一瞬间沉默了下来。

    池看了看我的表情，

    「那就拜托了。你直接交给我或者预定当天领队的真桐老师就好」

    说著，他拍了拍我的肩膀。

    「前辈……？」

    是注意到我很奇怪吗。

    冬华纳闷低语。我苦笑回应她的反应。

    然后，我和冬华跟学生会成员们打过招呼后便离开房间。

    之后，我们默默地走著，穿过校门。

    走了一段路后，

    「……前辈，和父母关系不好吗？」

    冬华直截了当地提问。

    我就这样假装没有听见继续前进，但输给冬华沉默不言地直盯住我的压力，便回答道。

    「是啊。双亲离婚，跟老爸相依为命。但跟那个老爸已经有几个月没说话了」

    「那个。原来是这样。粗心大意地提问，抱歉」

    冬华听了我的话，一副沉重的样子。不知为何，我觉得自己像是在敷衍了事，便慌张继续说下去。

    「现在离婚又不是很罕见，和家人关系不好也很正常。没什么好隐瞒的」

    「……前辈跟父亲关系不好有什么原因吗？」

    听到我打圆场的话，冬华战战竞竞地提问。毕竟没什么好藏的，我以这句为开场白，决定说了。

    「我的老爸是正义感很强的警察。只要我一吵架，他就会拳打脚踢。说著不要吵架，他只是为了自己的正义挥拳。……话虽如此，也没有人会来救我，除了挥拳之外，我也无法保护自己，所以总是在吵架」

    冬华无言地听著我的话。

    「在这所学校浮现出关于我的决定性事件，你还没有听说过吧？」

    「是的，没有详细听过」

    「虽然这个话题无聊得会想打哈欠……」

    我作了这样的开场白，开始向冬华说起一年前的事。

    ★

    即使只是放学回家，但连续下这么多天的雨，也会让人心情低落。

    现在是梅雨季节，这也是无可奈何的事情，但无论如何都会让人感到阴郁。

    我皱著眉头走路的时候，穿著同样制服的男女发现了我后便马上离开。然后就开始闲言闲语。

    ……我之所以烦躁并不仅仅因为梅雨的缘故。

    上高中快三个月了。

    和以往一样，过著无论是老师还是学生，被大多数人避开的日子。

    老实说，我既不是要做坏事，也不是当个好学生，也不是把人际关系当作贼一样看待，所以这样想也是无济于事。

    ……只是同班的池春马。只有那家伙是例外。

    清爽的外表，毫不畏俱地和我谈话的胆量。

    老实说，那样认真说著「大家打好关系吧！」的家伙太可疑了。

    肯定有什么阴谋。为了不被一起当成笨蛋看待，不注意不行。

    进入高中后的特别事情，好像只有这点……。

    不，还有一个。

    只顾工作不干涉家庭的老爸和老妈，决定离婚了。

    我觉得只是时间问题。

    害怕老爸脸色的老妈，不顾家庭只顾工作的老爸。

    之前没有离婚觉得真是不可思议，但听说理由是等到我的高中考试结束后再坦白便清楚了。

    即使不久前老妈透过信息告知自己回老家的事情也好。

    从老爸写信告知两人要离婚也好。

    并没有惊讶。只是越来越不耐烦了。

    ――就在这时，我发现那些愚蠢之徒。

    几个不良团伙包围一个穿著附近私立高中制服的男学生。

    「说过要带钱来的吧」

    「已经没有了，请放过我」

    普通的交流。从对话来看，他应该长期被缠上了。

    周围也有注意到的人。

    但是被不良威胁视而不见。也没有人想去帮忙。

    越来越烦躁了。

    对于那个屈服于力量而不去还击的少年。

    对于那个恃强凌弱的不良们。

    对于视而不见名不见经传的人们。

    最重要的是――对想向那些家伙发泄，愤怒无处可去的我。

    ★

    「混蛋，你在干什么！」

    被缠住的少年逃跑之后，我跟不良团伙打架了。

    对方叫来了伙伴，最终聚集了10人以上，我把他们一个个打得落花流水了。

    即使因为打架闹得不可开交，心情也没有好转。在那之中，似乎还有认识我的学生在现场，后来就引起问题。

    学校把老爸叫来，把事情经过和今后的处分下达之前暂时在家反省。老师说可能会受到退学处分，但这已经无所谓了。

    在学校听完话回到家后，老爸狠狠地揍了我一顿。

    「你干了什么蠢事……我已经告诉过你了，别为了自己打架！」

    一直都是这样。如果我和他吵架，他肯定会揍我一顿。

    不管是为了保护自己而发生的争吵，还是像这次一样为了帮助别人而发生的争吵，都无关紧要。

    「没有正义的暴力只会伤害别人使自己堕落。除了保护著什么以外，别再挥拳了……就是说了你没听进耳才造成这次事件。我今天就要打烂你那腐烂的性格。给我做好心理准备」

    老爸抓住我的前&#14930;，再次用紧握的拳头向我打来。

    ……要是平常的话，我应该会默默地挨打。老爸说的「不要吵架」无疑是正确的说法。

    但是……那天我比以往任何时候都要烦躁。

    「老爸揍我是正确的吗」

    我抓住老爸的手臂，问道。

    「如果用口讲没用的话，那只能把你打得屁滚尿流了」

    「……就这样自说自话听不进耳，所以老妈才会逃走的」

    「……你刚刚说什么？」

    老爸平静地提问。我能感觉到这是比以前还要更凌厉的气势。

    「我说不仅不听我的话，也不听老妈的话，就是因为你过时得总是在那边大男人主义，所以老妈才会逃走啦」

    「……我明白了，别再说话」

    老爸说著把我推开，用力地挥拳向我猛扑过来。

    我抓住愤怒得失去冷静的老爸的手臂，说。

    「……为了帮助被缠住的高中生而发生的争吵难道就没有正义可言吗？不是为了保护自己而是『保护某些东西』才发生的争吵难道就是暴力吗？」

    我也知道我有错。尽管如此，我还是忍不住提问了。

    「难道我应该视而不见听而不闻吗？我应该不要抵抗默默挨打比较好吗？」

    听到我的问题，老爸什么也没有回答。

    这让我非常生气。

    「别不说话，给我吱一声啊！」

    我握紧拳头，打了老爸一拳。在那里没有什么正义，也不是守护什么东西，只是单纯的暴力。

    我低头看著被打飞的老爸。

    老爸是现役警察，身体也有在锻炼。比起前几天的打架对象，这个人更值得吵架。尽情发泄也许心情会来得舒畅一点。

    想到这里，我低头看向老爸，但他却没有站起来的迹象。

    「要睡到什么时候，老爸为了自己的正义来打我啊」

    说著，我抓住倒在地上的老爸的腿，想要让他站起来的时候一一我发现了。

    老爸看我的眼神从『愤怒』变成了『恐惧』。

    在我眼前的不是一直在主张正义的父亲一一而是遭受自己无法控制的暴力的软弱男人。

    握紧的拳头，抓住脚的手，已经无法再用力了。

    看到那怯懦的姿态的瞬间，我对一切都无所谓了……。

    从那天开始，我和老爸之间已经没有再对话。

    ★

    之后，池和真桐老师帮助了因为引起暴力事件而面临退学危机的我。

    不知道从哪里听到来龙去脉的池找到被缠住的男学生，主张是校方救了他。

    为了从来没怎么说过话的我，他似乎吃了不少苦头。

    令人惊讶的是，池甚至还和不良学生们谈话，他们从那以后就没有引起问题行为了。

    而且我后来从池那里听来才得知，真桐老师从一开始就相信我是为了救被缠上的男学生才打架。明明只是新上任的老师也不是我的班主任，却拚命说服其他老师。

    多亏这两个人的努力，判断有商量余地，以轻微的处分就结束了。

    ☆

    说完，我慢慢看向冬华。

    从她低著头的表情可以看出她有些困惑。……正当我反省自己说了些无聊的话时，冬华温柔地包住了我的手。

    「谢谢前辈告诉了我这些。……很难过吧，前辈？我要是那时在前辈身旁就好了」

    冬华看著我说道。

    她温柔的目光看著我，我很高兴之余也有点害羞。

    「发生了那样的事，前辈还是无法原谅父亲吗？」

    听到冬华的话，我「啊`……」地低著头，移开了视线。

    「……呃？那是什么反应？」

    「现在也不是无法原谅老爸。老实说当时的我只是对双亲离婚，进入高中被别人害怕、被别人回避这些事情感到压力。……就像刚才说的，我也许只是拿帮助被缠住的男学生当挡箭牌，想尽情对那些不良大发雷霆而已」

    「没有这个可能吧！前辈的确又恶形恶相又有社交障碍又毫不犹豫使用暴力解决问题又把妹，但我认为前辈不是那种会伤害别人来消遣心情的人！我保证前辈是个温柔的人……！」

    「那是在帮我说话吗……？」

    冬华的言论是基于我反省了自己迄今为止的所作所为和给予我信赖的客观事实，使我感到非常高兴。

    「也即是说前辈现在对父亲感到很抱歉吗？」

    我对冬华完全无视我的话点了点头。

    「是啊。毕竟添了很多麻烦。我想要去道歉一一但气氛还很僵硬取

    「那么，以这次的家长同意书为契机，和好不就好了？曾经天天吵架的前辈要是报告跟朋友一起去合宿的话，肯定会很高兴的！」

    冬华笑著说道。

    「……要是这样就好了」

    我露出苦笑说之后，

    「要不然去报告有了一个既可爱性格又好为人尽善尽美的未来新娘比较好呢&#9825;」

    冬华脸上浮现出可爱的笑容，说道。

    「……我不记得有这样的对象？」

    听到我一番话，冬华没好气的摇摇头。

    「前辈的怕羞之处令人困扰呢」

    她得意洋洋地说。

    「……啊，已经到车站了」

    「哦呀哦呀，在这里要转移话题吗，怕羞男孩前辈？」

    「我看起来就那么想以神奇宝贝大师为目标吗？」

    「你又不是熊孩子，怕羞男孩前辈？」

    冬华露出微笑，踮起脚尖凑近我的耳边低语。

    「不管怎样，我很期待第一次和前辈留宿呢？」

    耳边向我低语，我移动身体看向冬华。

    她露出恶作剧般的表情，抬起脸看著我。

    「……不予置评」

    对于我无聊的回答，冬华依然坏心眼地笑著。

    ☆

    之后，我回到家里。

    玄关放著老爸的鞋子。看来比我要早回到家里。

    看向客厅没有任何人在。恐怕是回到自己房间吧。

    我站在老爸的房间前，从书包拿出家长同意书。

    然后敲了敲门。可是一一没有回应。

    我慢慢地打开门。老爸一边把耳机插在耳朵里，一边在看书。

    似乎没有听到敲门的声音。

    我感觉到那个背影似乎比以前还要小一个圈。

    我没法搭话，就这样关上门。

    如果我们能找个机会谈谈，以前那段关系早就结束了。

    明明冬华在背后推了我一把，真可怜啊我。

    我这样想著，走进自己的房间一一。

第三卷 6、…告白？

    那是星期五晚上的事。

    我每天会在附近的公园跑步。虽然七月中旬的气温高得让人受不了，但是一个人在夜阑人静的公园里跑步，心情会变得非常清爽。

    就这样乘著风奔跑……。

    然而跑到一半发现了人影。

    当我在想这种时间还真是少见的时候，那个人影左右摇摆地走路。

    停下脚步走近便从衣著判断出是个年轻女性。

    ……大概喝醉了吧。

    今天是所谓的「花之星期五」。

    也许明天星期六是假期才喝多了吧。

    话说这月黑风高的晚上一个年轻貌美的女子喝醉没有问题吗？

    或许向她搭话比较好。但仔细想想突然被一个长相可怕的男子搭话会吓个半死吧。

    虽然有点担心，但先观望一下，有明显危险的时候才出手好了。

    我这样想著并走在后面时……。

    前面摇摇晃晃地走著的那个女人，夸张地摔倒了。

    ……没事吗，那个人？那么夸张地跌倒要是没事就好了。

    我放弃走在后面，走近倒在地上的女性。

    我在附近观察了一段时间……但她一动不动。

    ……难不成撞到头了？

    想到这里，我蹲了下来。

    「没事吗？」

    没有反应。

    越来越忐忑不安的我让那个人仰面朝天。

    看著平稳的呼吸说证明还说著，我松了一口气，然后看了看那个女子的脸。

    然后我受到冲击了。……我有看过这个人。

    「真桐老师……！？」

    我情不自禁地嘀咕著她的名字。

    平常总是既湃挥指吖笥叛诺乃和眼前这个醉鬼是同一个人，不是亲眼见到都难以置信。

    「嗯，嗯……」

    醉醺醺的真桐老师带点色情的呻吟声传到了耳边，让我不禁动摇。

    真桐老师似乎注意到了我的声音。

    真桐老师张开眼帘，带著混浊的眼神向我问道。

    「……啊啦，友木同学？为啥么会在姐种地方？」

    口齿不清的真桐老师。完全听不懂在说什么……。

    口中还吐出酒精的味道，看来喝了不少。

    从能叫出我的名字来看，我的脑袋认为是别人的假设消失了。

    「只是每日的跑步而已。真桐老师才是……呃，怎么了吗？」

    我没有直接问，而是带著苦笑婉转提问。

    「……什么嘛。连友木同学野要缩那样的话吗？」

    「哈？」

    真桐老师露出既像闹别扭，又像悲伤般的表情。

    「不好意思，请问你在说什么？」

    我对真桐老师的咕嚷提问之后，她的肩膀抖个不停，用僵硬的声音低语。

    ☆

    「……有，不好……？」

    耳中传入真桐老师断断续续的咕嚷。

    「不好意思，请问你在说什么？」

    听我这么一问，真桐老师气得满脸通红。

    然后，用湿润的眼睛看著我。

    真桐老师神魂飘忽，张开朱红色的嘴唇DD

    「所以说！处女有什么不好啦！？！！？」

    「虽然也没什么不好的……」

    ☆

    对于真桐老师超乎想像的自白，我呆然地低语。

    「……回去了」

    真桐老师看到我的反应，不满似的喃咕。

    虽然我自己也相当混乱，但的确不快点回家可不行。

    「家在附近吗？我送老师回去」

    对真桐老师的状态感到不安的我如此提问。

    真桐老师「嗯`」的点了点头便了站起来，然后……。

    「好痛」

    看起来失去平衡快要摔倒了。

    我马上抱住了她。

    明明如此纤细，却具备了女性般的柔软身体，我的脸上顿时发热。

    还有就是混杂了酒精的真桐老师甘甜的气味。

    我强迫自己从脑海挥走这羞涩的感觉，向真桐老师问道。

    「没事吗？」

    「……脚，很痛」

    真桐老师摇了摇头，微弱地回答。

    大概是在刚才摔倒的时候扭伤的吧。

    「我借你肩膀。请加油」

    听我这样一说，真桐老师便没出息般说道。

    「脚很痛，不想走……。背我」

    真桐老师用孩子一样撒娇的声音向我说。

    虽然很想说一句「给我自己走吧」，但现在的真桐老师是个醉鬼，受伤的人。

    怎么可能正常走路。

    「地址在哪里？」

    听我一问，真桐老师便嘟嚷自己的地址。

    ……好近啊，离我们只有数步之遥。

    「我会把你送到那里的，请好好抓紧我喔」

    语毕，我便抱起了真桐老师。

    ……好轻啊。

    「……！？这不是背著我啊！？」

    在我怀里慌慌张张，脸红耳赤的真桐老师。

    也许不只有喝醉，说不定在生气了。

    毕竟真桐老师喝得烂醉如泥，突然清醒过来也没什么好奇怪的。

    ……我可不想背到一半被人从背后吐出来。这样想著的我，使用了能看到她的情况的方法送她回家。

    我无视她的话开始往前走。

    一开始真桐老师口齿不清的提出抗议，但我还是持续无视，不出数分钟她便安静下来了。

    仔细一看，她把额头贴在我的胸口，似乎睡得很辛苦。

    连别人的关心都不知道，这个醉鬼在睡什么觉啊……。

    跟老师还是学生没有关系。

    我发誓之后一定要对真桐老师说教。

    然后`

    我内心忐忑不安的想著「警察该不会走来问话吧？」，向她家走去。

    ☆

    从真桐老师那里得知的地址是公寓。

    我向熟睡中的真桐老师搭话，让她打开自动门，同时借用钥匙卡问出房间号码。

    然后坐了升降机。幸好没有其他人让我松了一口气。

    用钥匙卡打开房间号码的门，走了进去。

    打开电灯便可以看到整洁的房间。

    这里只有1K间隔，所以走进里面便马上看到床。

    ……枕边还放著一只可爱的卡通玩偶。

    意外地喜欢可爱的东西取…

    我一边想著这些，一边将在我怀里呼呼大睡的老师放到床上。

    ……我完成自己的任务能歇息的时间也只是短暂的。

    我的手腕被真桐老师抓住并拉到床上。

    由于跑步后的疲劳和疏忽，不小心大意了。

    真桐老师就在我旁边。到底想要怎样？

    「请问你在做什么？」

    当我发出抗议的时候……。

    「嗯、嗯。强尼……」

    诱人地睡著的真桐老师嘟嚷著人名（？）。当我想著强尼是谁的时候，她又开口了。

    「总觉得，好像比平时更笨拙了……」

    该不会那些梦话是。

    我放开了她的手，作为代替把枕边的玩偶给她。然后……。

    「强尼……」

    她高兴似的发出安稳的声音，抱著玩偶睡了。

    ……要是平常肯定无法想像严肃的真桐老师居然会有孩子气的一面。

    留意到真桐老师睡著了，我松一口气并看著她。今天看到了很多意想不到的地方……果然是个漂亮的人啊。

    再次意识到自己和这样的人在且同一张床上……脸一下子热了起来。

    继续待在旁边可不行。这样想著，我站了起来。

    帮她盖上脚边的冷气被，关上房间的灯。

    然后再次拿起钥匙卡。

    离开房间之后，从外面锁上门，把卡放在投信口就行了吧。

    我这么想著，打算出去时……。

    真桐老师没问题吗？

    我突然开始担心了起来。

    虽然没有危急到需要叫救护车，但就这样把她一个人丢到房间里好吗？

    要是睡到一半被呕吐物卡在喉咙里窒息而死也不是不可能。

    想到这里……我就无法一走了之。

    既然这样就奉陪到底。结果我再次回到真桐老师正在睡觉的房间。

    ☆

    在漆黑的房间里，数小时过去了。

    朝阳已经从窗帘的缝隙中微微照进来。

    我一边半睡半醒，一边想著如果真桐老师出了什么意外马上就能应对……

    「呜、嗯……嗯～」

    发出这样的声音后，真桐老师慢慢起身。看来她没事。

    「呜呜，喝太多了。头好痛……」

    真桐老师带著痛苦的表情在床上自言自语，打算想要站起来。

    「……诶？」

    然后发现在房间一角的我，带著惊愕的表情嘟嚷。

    「你好。早安，真桐老师」

    我爽朗地向那样的真桐老师打了早晨招呼。

    听到我的招呼，真桐的脸抽搐了一下，然后露出害怕的表情。

    ……虽然太困了没有想过，万一真桐老师没有喝醉时的记忆。

    一睡醒便看到面相可怕的的男学生闯进了房间。

    要是脆弱的女性的话，只会感到恐惧而已。

    ……不，跟性别没关系，一般人都会恐惧。

    也即是说，这可不妙。一个搞不好我就要被警察请喝茶了，因为疲劳和困倦让我失去了正常的判断能力……！

    「友、友木同学？……！！呃……是梦吗？」

    「……要是是梦就好了呢」

    我放弃似的露出苦笑，真桐老师脸上抽搐地笑了。

    不知道会怎么样，我只能守护她一段时间。

    一开始她莫名的动摇了，但交互看了我的脸和自己的衣服后才注意到。接著，她的脸一瞬间变得通红，用冷气被盖住自己的脸。

    ……难道是想起了吗？

    这么期待著，真桐老师猛地掀开冷气被，慢慢站起身来。

    然后，满眼泪水并且带著忍耐羞耻的表情，

    「给你添麻烦了。真的很抱歉……！」

    她用礼貌的语调低下头道歉。

    看来真桐老师记得很清楚。虽然对她来说是后悔得想死一般忘也忘不掉的辛酸记忆，但对我来说不用含冤太好了。这样就不会被逮捕。

    「是呢。给我可添麻烦了」

    我对真桐老师用冷冷的声音回答之后，

    「……这样添麻烦真的很抱歉。而且也让我向担心你的双亲谢罪」

    她如此回答。

    「没有会担心我的双亲在的，放心吧」

    听到我的话真桐老师才想起来。

    她露出不好意思的表情，大概不知道该说什么好吧。

    我叹口气，然后提问我一直想问的事情。

    「老师工作很辛苦想要喝酒消除压力也不是不能理解。……但真桐老师每次都会喝到烂醉如泥吗？」

    「不，这是我第一次醉成这样……」

    她脸红耳赤，移开视线。

    「……这难道是和你的父亲吵架有关系吗？」

    照顾老师虽然相当不容易，所以我打算好好说教一番，但我可不想连事情由来都不知道就站在高地。

    听到我的话，老师紧紧合上嘴巴，肩膀不停地颤抖。

    难道她不想说吗？想到这里，她便泪眼汪汪，

    「你、你记得昨天我说了……处女这些话吗！？」

    她用责备的眼神看著我并说道。被清醒的真桐老师这样一说之后还真是令人尴尬。

    我悄悄移开视线回答。

    「啊，是的」

    「……自己虽然有点那个。但我是在温室里面长大的。从国中的大学都是读私立女校……几乎没有和男人接触的机会」

    「是、是喔」

    「……也许是在担心没有任何交往经历，对男性几乎没有免疫力的我吧。父亲一直在谈结婚的话题。毕竟最近一辈子单身的人也越来越多，说不定他在焦急我也许会变成其中一员，看不到孙子吧。……还有就是，或者会担心我会被坏男人欺骗」

    真桐老师露出不满的表情，然后自嘲一番。

    「我讨厌那样，所以吵起架来了。因为压力太大所以就跑去喝酒……」

    「是、是这样喔。……然后关是不是处女什么事？」

    我问的跟性骚扰似的，真桐老师的脸泛红起来，

    「……对不起，那只是单纯的宣泄而已，谁都没说过那样的话」

    没想到只是自爆。

    「……喝醉得神志不清而已呢」

    我用温暖的眼神看著真桐老师。

    总之我知道真桐老师醉成这样的理由了。

    真桐老师虽说是老师，但其实也是个人而已。

    也会有因为烦恼想要沉浸在酒精之中的晚上。

    毕竟总是在被照顾，可以的话也想帮她忙。

    「我知道事情经过了。首先……可以先正座吗？」

    ……我一边想著，一边高高在上似的开始说教。

    真桐老师睁大眼睛，可是看到我的表情只能顺从，漂亮地正座了。

    「现在我很生气」

    「……也不奇怪」

    「那么，请好好听清我接下来的话」

    真桐老师点了点头。

    我深呼吸，直直地看著视线低下来的真桐老师，开口说。

    「像老师这样漂亮的人要是喝得酪酊大醉在公园游荡可不知道会怎样。一个说不好也许会惨遭被哪来的坏男人毒手！」

    真桐老师对我的话脸红了。

    当然就是那些事情。这样或许是在轻蔑尊敬的真桐老师，但我还是把话继续说。

    「我明白压力大而想去喝酒消愁。但是喝得烂醉如泥的话，请让信任的人帮你招出租车送你回家」

    真桐老师抬起头，偷看我的表情。

    「我一直受到真桐老师的帮助。所以对真桐老师非常尊敬。因此我不希望真桐老师遇到悲伤的事情」

    我吸口气再说道。

    「所以，如果有烦恼或是压力大的时候请找我商量。只是发牢骚的话还是会奉陪的」

    「好的。……诶？愿意听我发牢骚吗？」

    「是的」

    我这么回答……像是吃惊一般，真桐老师柔和地笑了。

    「……有什么好笑的」

    看到我认真的说教，真桐老师却露出笑容，我便声音低沉的问道。

    「啊啦，不好意思。不过不是在嘲笑你喔？只是在想……不知道谁才是老师谁才是学生而已喔？」

    看著笑得很开心的真桐老师，我才恢复正常。

    怎么说。看到很可爱的一面。

    「谢谢你，友木同学。为了我而担心。而且我很高兴你对这么不行的老师抱有尊敬。我还真是个幸福的人」

    真桐老师如此说道。

    ……果然很害羞。

    把想说的都说了，果然还是疲劳不堪。

    「……那么我是时候回去了」

    我这么一说便走到玄关。

    然后真桐老师站起来向我说道。

    「我送你」

    「从这里只有10分钟路程而已，不用送我也可以」

    「……是吗，原来住得这么近呢」

    没有回头去看吃惊的真桐老师，我便从玄关打算拿起自己的跑鞋。

    「……啊，对了。能跟你交换联络方式吗？」

    真桐老师向穿好鞋的我问道。

    「诶？」

    「为什么一副呆然的样子？要是不知道你的联络方式就没法找你商量了吧？」

    真桐老师调皮般笑著。

    没想到居然真的打算依靠我。

    我因此变得高兴，按照她说的告诉了她自己的电话号码。

    真桐老师把号码加进联络人当中，柔和地笑了。

    那是跟在学校所见的老师这样年长女性温柔的笑容不同，该怎么说……。

    就跟同年的女生一般可爱的笑容。

    「那么当我想发牢骚时就拜托了呢。……友木老师？」

    真桐老师手中的电话微微倾斜，向我说道。

    「什么老师……不过算了。我随时都可以」

    我忍著不好意思回答，离开了真桐老师的房间。

第三卷 7、邀请

    从真桐老师自爆重大的秘密刚好过了周末，过了数天。

    今天是第一学期的结业典礼。

    每个人都在想明天开始的暑假而兴高采烈，然后我却不是。

    因为没有真桐老师的课所以还没见过面，但要是碰到了要怎样才比较好？

    ……不，也没有必要这么在意，跟平常一样就好。

    尽管如此我还是谨慎得想避免突然碰面的程度，为了结业式而到体育馆的途中，周围传来对我的警戒。

    「呜哇，友木像是要踢飞罐一样走著……」

    「像是在说暑假也不要忘记我的恐怖之处」

    「……喂，别那样看著，会被缠住的」

    被在走廊上的学生们从远处观察而引起注意，这么地警戒说不定反效果了……，我独自一人悲哀地想著。

    「啊，友木前辈！」

    后辈的甲斐向我搭话了。

    「喔」

    我一回应，甲斐便露出高兴似的表情。

    「友木前辈在暑假期间有预定吗？」

    「嗯？啊，有一点吧。你知道学生会的合宿吗？」

    「不。学生会也会办合宿吗？」

    「好像是。……预定我会作为一般学生同行来著」

    听到我的话，甲斐露出佩服似的表情回答。

    「友木前辈好像经常在学生会帮忙呢」

    「反正也没事可做就是了」

    我这样一回答，

    「不不，这是忍著不和冬华约会吗」

    甲斐苦笑地说。……说溜嘴了。

    「啊、啊。毕竟冬华也有在帮忙取Ｋ以冬华她也会一起来的」

    「咦－，真好龋。不只是冬华，偶尔也邀请我一起玩嘛－」

    「喔、喔！当然！」

    虽然不知道甲斐在说什么……但听到那个我的情绪便高涨起来。

    居然被男性后辈如此仰慕，到目前为止还没有试过。

    「那么，要去温泉吗？我有个偶尔会跟社团朋友一起去的不为人知的地方喔！」

    「诶―，温泉。不错呢」

    虽然觉得温泉不怎么样，但我喜欢大浴场。我对甲斐的邀请点了点头。

    「真的吗！那么，之后会再来邀请你的，到时请多多关照！」

    甲斐露出满面笑容，兴奋地说道。作为前辈还是感到高兴的。

    「喔，邀请我吧。……已经到体育馆了吗。之后见」

    不知何时来到了体育馆，我向甲斐这样说，走了进去。

    「好的，当然」

    然后背后听到甲斐的话，接著传来「好耶！」似的高兴语气一一再怎么说也不可能因为能和我一起在暑假玩感到高兴吧，肯定是听错了。

    ★

    结业典礼结束后，下课比平常要早。

    当我在自己位置收拾时，

    「前辈，今天也一起回家吧～！」

    冬华在走廊向我搭话。

    听到冬华的话，同班同学不约而同地看向我。

    然后，我呆然似的向他们投过视线，他们便撇过头去。……明明第一学期已经结束了，但是这古老梗还在持续。

    再怎么说也已经厌烦了。

    真是的，我明明还期待第二学期会有些比较有趣的反应……我叹气地站起来，跟冬华汇合。

    然后，

    「抱歉两位。学生会合宿的资料出来了，下课后要一起来学生会室吗？」

    这次则是池走过来向我们说道。

    「啊，好吧」

    我回答之后，

    「前辈要去的话，我也一起一&#9825;」

    冬华心情很好似的回答。

    我本以为池会愕然的，但他只是微微一笑向冬华投视线去。

    「帮大忙了。那么我们走吧」

    跟在池后面，我和冬华向学生会室走去。

    然后一进去学生会室，便看到那里已经有人了。

    「辛苦了，会长。还有是池同学和友木同学吗」

    学生会副会长o宫乙女优雅地把手放在脸颊上，向我们说道。

    顺带一提田中前辈和铃木还没来的样子。

    「很早呢，o宫」

    「是的。HR提早完结了」

    听到池的话，o宫露出了微笑。

    对著那样的o宫，我也打了招呼」

    「哟，话说回来你是学生会的呢」

    「是的。又见面了」

    听了我的话，o宫带著捉摸不定的笑容回答。

    看到我们的对话，冬华露出不高兴的表情。

    「龋前辈。那位是谁？话说为什么会知道我的事？」

    语气还带刺。

    说不定是只有自己被排除在外觉得无聊而已。

    「抱歉池同学。没有一早打招呼。我是二年级的学生会副会长o宫乙女。我偶尔从会长那里听到关于你的事才知道的」

    「啊，副会长吗`。多多关照`」

    冬华的表情比平时对外人用的笑容还要僵硬。

    o宫紧紧握住冬华的手，

    「诶诶，请多关照。事不宜迟，可以叫你「冬华」吗？」

    o宫热情地看著冬华说道。

    「呃？……也没差吧？」

    「谢谢，冬华。那么也请务必叫我「乙女」」

    o宫毫不留情地将冬华牵著鼻子走。

    彷佛在求助于我，冬华将视线投向了这边。……毕竟o宫迷上了池。

    因此，说不定也想跟池的妹妹冬华打好关系。

    我向困扰似的冬华用力点头。

    诶！？……冬华似乎想这样说，但是，

    「那么，乙女酱？」

    却是小声地说。

    于是，紧紧握住她的手的o宫浮现出像是快要上天的幸福笑容，

    「好滴&#9825;……之后也务必请多关照呢。冬华！」

    兴奋地回答。

    冬华「啊，好的……」目无表情回应，从o宫的手里离开了。

    「啊……」的，o宫脸上露出心灰意冷的表情。

    这家伙，不只是池也太喜欢冬华了吧……

    这样的对话结束后，池向我冬华说道。

    「这是今年的学生会合宿资料。读了这些资料之后有不明白的地方发信息问我也可以，随便问我什么都行」

    我和冬华接过数页的资料，轻轻扫了一眼。

    「啊，有问题的话再找你」

    语毕，冬华看向这边并说道。

    「那么前辈。回去吧？」

    「是取

    我对那番话点头同意，跟池和o宫说。

    「那么我们回去了。再见」

    「告辞一一」

    冬华也把话接下去。

    「路上小心」

    「要回去了吗。……那，再见」

    池说完后，o宫依依不舍地望著冬华。

    我努力不去在意o宫的视线，和冬华打开门准备离开学生会室时一一。

    「啊，啊啦，友木同学……还有，池同学」

    和正要进入学生会室的真桐老师碰面了。

    我和真桐老师一瞬间对上视线，但很快便移开了。

    ……果然很尴尬。

    「啊，真桐老师。辛苦了」

    冬华没有注意到我和真桐老师的样子如此说道。

    「话说回来，学生会的合宿是由老师带领吧？」

    「是的。毕竟顾问老师太忙了，由辅助的我带领会比较好」

    真桐老师回答冬华的疑问。

    「那请多关照呢一」

    「嗯」

    真桐老师嘟嚷一句，然后像是想起什么似的说道。

    「啊，对了。友木同学，我想已经从池同学那里听说了，你还没有提交监护人同意书吧？今天有带来吗？」

    突然被点名的我吓了一跳。

    可是，这也只是循例的问题。我点点头，从包里拿出盖了签名印章的监护人同意书。

    「抱歉太晚才交了」

    「又没有特别设定期限，没必要道歉」

    真桐老师苦笑著说，看了看收到的监护人同意书。

    「那么我跟冬华回去了」

    跟冬华眼神交流后，她便朝气满满「再见了」地说。

    「好的，路上小心」

    真桐老师露出像平常一样湃挥炙气的大人的笑容。

    我和冬华点了点头，离开了学生会室。

    ★

    然后到了去车站的路上。

    回想起刚才的对话，再怎么说真桐老师也是个大人。

    虽然一开始有点不好意思，但最后还是跟平常一样。

    就在我想著得好好学习时，

    「话说回来前辈，跟父亲说了学生会合宿的事情呢」

    走在身边的冬华如此提问。

    「呃，啊，啊啊。……嗯」

    我尽量不想让别人知道这一点，所以想要搪塞过去……。

    「……诶，前辈。难道说自己在同意书上签名了吗？」

    「……差不多吧」

    一下子就暴露了。

    「没能和好吗？」

    「……其实是连对话都不成立。明明冬华在背后推了一把，真是可悲取

    听我这么一说，冬华摇了摇头。

    「和那个臭大哥长期不和的我，怎么可能会觉得前辈可悲。……啊，但这也不代表现在关系变好就是了呢！？」

    「是吗」

    看到拚命辩解的冬华不禁笑了。

    「这样的话，对结果太过著急也不太好呢」

    说完，她「啊，不过……」的清了清嗓子，用手指指著我。

    「不过被真桐老师发现，前辈不能一起去这种事情我可是很讨厌呢？」

    「到那时就……抱歉」

    我低下头来，笑嘻嘻的冬华动了动指尖，

    「到那时就像个男人一样大胆起来向我邀请，说著「要是不能一起去的话，去我预约好的高级套房住一晚吧」这样才是基本的哦？」

    「……不用留宿的吧。毕竟也是暑假，去稍微远一点的地方也不错取Ｖ灰冬华没问题就行了」

    冬华听了我的话，从原本令人火大的笑容变成了得意洋洋的表情。

    「虽然不用留宿这点要扣分，不过优儿前辈邀请我去约会这点非常高兴哦」

    然后，她踮起脚，轻轻摸了摸我的头。

    「……这手是怎么回事？」

    对于我的疑问，冬华默默地笑著回答。

    「这是向我邀请约会的\励。前辈不高兴吗`？」

    老实说因为很痒，而且又不符合我的个性希望能别这样，但这次就老实接受吧。

    看著面带愉快表情的冬华，我想一一今年的夏天或许会变得很愉快。

第三卷 8、满分

    即便蝉的声音传到了耳边，因为冷气而变得舒适的房间也好，还是感受到有著夏天到来。

    今天是期待已久的暑假第一天。

    ……话虽如此，但也没有要事。

    就像平常的假日一样，读一读漫画跟小说，又或是学习，锻炼身体，看一看YOUTUBE。要做的事就这样。……意外地闲得发慌。

    就在这样想时。

    放在桌子上的手机传来震动，告知信息到来。我拿到手边，看了看画面。

    发件人是池。内容是，

    「今天很闲的话要不要去玩？」

    这样写著。……帮大忙了。

    反正也闲得要死的我这样想著马上回信。

    「当然去」

    发送不久，池便立刻回信。

    「那么，食过饭后下午两点在车站的八公像面前集合吧」

    八公像就是位于繁华街的车站，附近的学生们经常使用，叫八公的臭狗铜像。

    在当地人眼中是挺有名的集合地点。

    「了解」

    我这样回覆池。

    距离集合时间还有一会儿。难得好天气，去外面走走吧。

    ☆

    慢跑之后去洗了个澡，回到自己房间。

    然后看了一下手机，发现有两个新信息。

    「前辈今天很闲吧？来约会吧&#9825;」

    擅自认定我有空的是冬华。

    虽然很高兴来邀请我，但已经有约了。

    「刚才跟池约好了。如果不介意的话下午两点到八公像前吧」

    池应该不会讨厌跟冬华一起。

    我这样想著，向冬华提出邀请。然后看下一个信息。

    「虽然总是在说无法经常见面的话……今天的训练到中午就结束了，下午想要一起去哪里玩呢！」

    发件人是夏奈。很高兴来邀请我。

    我这样想，把刚才发送给冬华的信息复制贴上。

    「刚才跟池约好了。如果不介意的话下午两点到八公像前吧」

    不一会儿手机震动，冬华回覆了，

    「明明两个人就好的说！」

    下一个信息传来的是有著生气脸的角色贴图，

    「……闹别扭也没什么用，我没关系就是了！」

    这样的信息之后又是一个令人火大得满面堆笑的角色用双臂弄成一个圈的贴图。

    「那么多多关照」

    我简短地回覆了冬华。

    夏奈的信息传来的时间比冬华要晚一点。

    时间刚好过了正午，我猜是网球练习完结后不久吧。

    「春马也？我可是想跟优儿君两人一起甜甜蜜蜜的喔？」

    之后夏奈传来的是跟冬华使用同一个令人火大的角色在哭泣的贴图。这个很流行吗……？

    不久之后，

    「……不过没办法呢。下次有机会再两人一起甜甜蜜蜜吧！」

    这样回覆了。

    「两人一起也不会甜甜蜜蜜的。那么多多关照」

    我回覆了夏奈之后，

    「不跟池说声可不行」

    我这样想，告他也发送了信息。

    于是不一会儿后便收到池的信息。

    「怪不得夏奈也好冬华也好都突然传来骂我的信息，原来是这么一回事吗……」

    对于这封充满哀愁的信，我不知为何感到非常抱歉。

    ☆

    到了集合地点，虽然人来人往，但很快就发现某人身影。

    「龋只有你一人吗？」

    「长得很帅呢～。要不要跟大姐姐做点好玩的事？」

    ……正被两个一看就知道是肉食系的女大学生逆搭讪的是爽朗帅气的池。

    「抱歉，我正在等人」

    「诶`，是女友吗？」

    「不，是朋友」

    「那么，跟那孩子一起和我们玩吧？」

    看样子是相当难缠的对手。

    即使池客气地拒绝也好，两位女生也没有退缩的样子。

    我走近一边陪笑一边再次拒绝的池，开口喊道。

    「久等了」

    听到我的声音之后，池露出安心的表情，回过头来。

    「哦哦，是优儿吗」

    看到我的登场而放下心头大石的池相反，两位女生看到我的脸便露出害怕的表情。

    「啊，果然难得地朋友一起玩我们去干扰也不太好呢」

    「这是人家的LINE，之后绝对要发讯息哦？」

    刚才热情地缠住池的两位把写了自己LINE ID的纸塞到池手中，然后看也不看我便逃之夭夭了。

    「得救了，优儿。我实在不太擅长应付那类人」

    被年上大姐姐逆搭讪才有的台词，就是这个。

    朝仓听到说不定会晕过去的话。

    「不愧是池。……我尝到败北感了」

    别说逆搭讪，连向陌生人搭个话都做不到的我，受到相当的冲击。

    「诶`，那么优儿君想要被逆搭讪吗？」

    向失落的我搭话的是夏奈。

    才转过身，夏奈就突然抱住我的手臂。

    「那么，要不我向优儿君逆搭讪吧？小哥你真帅呢`。要不要和我去喝杯茶？」

    然后，夏奈坏笑似的说道。

    「不，并不是特别想被搭讪」

    我才说到一半，

    「就是这样，叶D前辈。再说，那里是我的位置，请让开`」

    片刻之间，这次冬华出现了。

    她强行拉开和夏奈抱住的手臂，插了进来。

    对著不忿的夏奈和向她投过冷淡的视线的冬华，我这么说道。

    「冬华也来了，总之所有人都齐了吧」

    听到我的话，冬华和夏奈同时浮现惊讶的表情。

    到底是怎么了？

    如此想著，两人向我问道。

    「呃，前辈？这个偷腥猫也要参加吗？我可是没听说过哦？？超`意义不明来著？？我对前辈被这个人跟踪感到担忧不已哦！？倒不如说，请好好说明一下」

    「并、并没有跟踪的啦！我才是没听说过冬华酱也会来！冬华酱不也是，知道是跟优儿君一起玩才跟著春马来的吧！？冬华酱难道不是跟踪狂那方吗！！我说的是吧？优儿君！？」

    我被吵得兴起的两人质问著。

    这时我才想起自己的失败。我竟然说了只跟池一起，却完全忘了说跟冬华和夏奈也会来……。

    「说起来，我忘了连络你们……抱歉」

    当我为自己的过错道歉的时候……。

    「呃，就这样！？」

    「这绝对不对劲……」

    池向面带绝望的表情两人说道。

    「哎呀，这有什么关系，偶尔也」

    池才说到中途，

    「大哥你先别说话」

    「春马是站在哪一边的！？」

    结果就被她们两人责怪了。

    他耸耸肩，把手放在我的肩膀上，

    「我一直都是站在友木这边……不过这时候也不得不撤退」

    池嘟嚷著退下了。……虽说是我自作自受，但这时候也希望你别退下。

    冬华和夏奈互相瞪视。

    在那之后，冬华发出撒娇的声音，靠在我身上说道。

    「嘛，算了。反正今天的重点是我和前辈甜甜蜜蜜的约会？别在意另外两位，像平常那样打情骂俏吧？」

    冬华抬起脸向我问道。

    虽然不是经常打情骂俏，但似乎想彻底的把夏奈排除在外。

    「那样的太狡猾了！我也是……想跟优儿君打情骂俏啦！」

    夏奈用责备的视线看向我和冬华。当我正在想怎么处置正在争吵不休的两人时……。

    「龋优儿。刚才你说的败北感是？」

    池带著一脸佩服的表情这样问道。

    的确，现在的情况绝对不能让朝仓看到取

    这样想著的我，对池的问题无法作出回应。

    ☆

    为了平息冬华和夏奈之间的争吵，我们离开了八公像前。

    今天并没有流程，我们一边走一边聊著接下来要到哪里去。

    「有什么地方想去的吗？」

    第一个对池的问题作出反应的是冬华。

    「我想和前辈两个人一起去唱卡拉OK的关系，你们两位就随便随便吧。那么再见！」

    正当她说完之后想抱著我手臂转身离开的时候，

    「我想和优儿君去看能营造气氛的电影，冬华酱和春马两兄妹一起到哪里嬉戏不好吗？」

    夏奈用僵硬的声音说后，便在冬华的相反方向拉著我的手臂。

    「可惜，我已经和前辈看过电影了一。气氛超好的哦？但是呢，今天不是看电影的时候吧？」

    「啊，也是」

    我是不知道那个世纪末电影有没有营造气氛，但现在确实没有看电影的心情，所以我才同意冬华的话。

    于是夏奈便垂头丧气。

    「……下次再去看电影吧」

    果然还是感到不好意思，我对夏奈这样一说，她的表情便明亮起来。

    然后，

    「嗯，约好了喔？」

    对著满脸笑容地说的她，我点点头。

    「……前辈？在女朋友面前邀请其他女生约会什么的，超差劲的说一」

    冬华脸上微微泛红，带著不满的表情说道。

    「下次有机会大家一起去吧」

    对现在的我来说，夏奈是重要的朋友。

    然而我和冬华的『伪恋人』关系也跟她的关系同样地想要珍惜。

    「即使这样就好。……可是只有这次哦？」

    夏奈带著平稳的笑容。

    肯定我伤害了夏奈。我想除非回应她的心情，否则都会一直伤害著她。

    看著露出笑容的夏奈，我感到非常抱歉。

    可是一。

    「哎呀。我想现在不是道歉的时候。因此在这里由我来简括一句说话吧。……前辈这个笨蛋，花心男！」

    冬华不满地嘟嚷。

    「别把人说得这么难听。我不是花心男」

    「……是呢。前辈不只是攻略女孩子呢`」

    冬华目不转睛地责备著我。

    「……什么意思？」

    因为我完全不明白她在说什么，所以我直白地问了。

    「眼不见心不烦。古代的人说得真有道理……」

    冬华喃喃自语的露出一副下定决心的表情。

    「……结果要怎样？」

    从刚才就一直看著我们对话的池带著苦笑如此问道。

    ……回过神来才发现谈话内容完全没有进展。

    这么想著，我观望四周，把目光停留在一栋建筑物。

    「要不要进去看看？」

    我前方指著的是大型综合娱乐中心。

    要是那里的话，不仅有冬华说的卡拉OK，除此之外还有游戏中心跟保龄球场等集合各种游乐设施。

    「～不是很好吗？」

    「我也是这样想的」

    「那就决定了」

    总之，意外地爽快决定了目的地。

    ☆

    然后，本来登记完之后想说下一步打算怎样的时候……。

    「话说回来，我没有玩过保龄球」

    「诶！？是这样吗？」

    「对。毕竟到目前为止都没有能一起去的人，也没有想过要自己一人玩」

    听到我的话，冬华看了看池和夏奈。

    「说回来，我也完全没有玩过呢」

    「跟我一起玩的时候，大多数都是往外面跑来著」

    池一脸不好意思的说，而夏奈则是有点怀念地说道。

    「顺带一提，卡拉OK也没有唱过。理由差不多」

    我这么一说，三人便露出温柔的笑容，说。

    「那么，难得来一趟就不如玩保龄球和卡拉OK吧」

    「嗯，是呢。肯定大家一起玩会比较开心喔？」

    「对，这也正好」

    ……听到这么体贴的话，再怎么说我也是会觉得害羞的，

    「哦，就这样吧」

    我坦率地点头。就是这样，首先是去玩保龄球。

    借了保龄球专用鞋之后，被带到球道前。

    把各种不同的球借来，赛局要开始了。

    第一个投球的池用熟练的姿势把球投出。

    完美的曲线球就这样将球瓶全数击倒。

    第一球就strike，不愧是池。

    「哦，很强呢」

    「今天的状态不错」

    夏奈热情高涨地说，和面带笑容的池击掌。

    顺带一提，冬华在玩手机，完全无视池。

    「很厉害取

    「谢谢」

    我模仿夏奈，和池击掌。

    于是……夏奈不知为何看向这边，目光一变。

    「优儿君，下一个轮到我了！要看好喔！？」

    「哦、哦」

    热情高涨的夏把球投出。

    第一次漂亮地把右边的球瓶击倒，剩下5个。

    第二次的球直直地往剩下的球瓶前进……然后击倒了。是spare。

    「好耶，看到了吗，优儿君！？」

    夏奈往这边回过头来，高兴地说道。

    「啊，好厉害呢」

    我点头回答带著笑容，举高双手往这边走来的夏奈。

    「好耶～，来击掌，来击掌吧！！」

    面对如此高兴的夏奈，我苦笑地和她双手合在一起……然后她就那样紧紧握住我的手。

    看到那个的冬华慌慌张张地抗议「等等，这是在做什么！？」。

    我也想问。

    「夏奈，这跟我知道的击掌有点不同」

    我这么一说，

    「不同不行吗？」

    偷偷地注视著我的夏奈这样问著。

    ……与其说行不行，我只是听到如此直球的一番说话，不知道该说什么。

    「当然不行不是吗一？倒不如说，请不要对我的北鼻那么亲近一。信不信告你性骚扰？」

    浮现不满情绪的冬华，好几次想要劈开我和夏奈合著的手。

    「……妒忌很难看哦，冬华酱？」

    夏奈一边摸被冬华手刀劈到的手腕，一边调皮地说著。

    火大起来的冬华，

    「……前辈？到我的回合也要好好地看著哦&#9825;」

    说起跟夏奈相似的话，然后把球投出。

    冬华跟池一样是strike。

    「太好了～，是strike哦，好了前辈&#9825;，来击掌！」

    冬华提高双手向这边跑来。

    虽然感觉看起来像是在要求拥抱，但我还是举起双手等待她的到来……。

    「哇～，冬华酱是strike！好厉害喔&#9825;」

    夏奈说道，从中途杀了进来，强制和冬华击掌。

    「……哇`，谢谢`。总之能立即放开我吗？」

    冬华棒读地说著。

    「诶`，毕竟冬华酱想模仿我和优儿君握手吧？之后轮到优儿君的回合了，可不要来妨碍喔？」

    「哈？超意义不明好不好？我才不可能模仿你那不像样的行动好不好？……不过？要是前辈不愿放开我的手就另当别论了～？」

    「其实刚才优儿君没有放开我的手哦？」

    「哈啊？？居然有妄想癖，呕～。……有够可怜`」

    双方争吵不休，像摔角一样两边对峙的冬华和夏奈。

    ……好。之后到我了。

    把两人放著不管，我听从池那里给的简单建议，把球投出。

    两次投球合计击倒8个球瓶，似乎没有比我想像中来得顺利。

    算了，这只是开始。

    好想在这赛局拿到一次strike啊。

    ……把冬华和夏奈争吵放到一边，我这样想著。

    ☆

    然后，第一局完结。

    在那之后我总算抓到了窍门，拿到一定的strike和spare。

    最后拿到150分左右。

    「明明是第一次却拿到150分，好厉害呢！」

    「前辈很帅气哦&#9825;」

    即使这个得分只是不上不下，但夏奈和冬华还是赞不绝口。

    然后，在10次里面全部strike，得分300分是我的一倍的池则是……

    「龋春马？一个人只能投12次，你不觉得血亏了吗？」

    被夏奈担心，

    「太神仙了……恶心」

    被冬华嘲笑。

    「……不是很厉害吗，得分是我的一倍」

    听到我的话，池寂寞似的默默地笑著，说道。

    「要是优儿高兴的话，我就这样也不错」

    被冬华和夏奈那样的恶言相向（？）但还是在乎我的池，你是哪来的圣人君子？

    看著满脸哀愁的朋友的身影，我相当认真地想著。

    ☆

    玩过保龄球，我们离开了球场，从自助饮品吧拿起一杯饮品之后便进入卡拉OK房间。

    「好了，前辈坐在我的旁边！大哥待在房间的旮旯，至于叶D前辈出去通道做点重训就好！」

    一进入房间，冬华便对各人下了指示……池，还有对夏奈的特别过分。

    「那么，我就坐上优儿君的膝上吧！」

    「呃，在说什么？……再怎么说也太离谱来著？」

    我把吵起来的两人放到一旁，坐在池的旁边。

    「在我的旁边好吗，万人迷？」

    池揶揄地说著。

    看到他那端正的侧脸，你没有资格说我这句话差点冲口而出。

    「没差吧。谁人要坐在哪里……。话说回来，这个要怎么操作？」

    虽然想让池教我一下要怎么操作触控式的控制器……。

    「优儿前辈在我的旁边！ 知道了吗！？」

    「坐在优儿君的膝上是我对吧！？」

    冬华和夏奈不约而同地问我。

    「我坐在池的旁边，也不想让夏奈坐在我的膝上。你们两人就一起坐在对面好了」

    我指了指对面的沙发。冬华和夏奈听到我的话，看了看旁边的池，然后露出绝望的表情。

    她们就那样坐在对面，默默地低下头。

    「明明我的话完全听不进耳，果然要喜欢的男生说出口才老实地顺从取

    池再一次揶揄地说。

    这家伙也在自得其乐取

    「总之先点歌吧」

    语毕，池便点了歌。

    卡拉OK的机器发出音乐，画面出现了歌词。

    是目前流行作词家的歌。我知道这首歌。

    虽然不知道要点什么歌，但点一首大家都乐在其中的歌就好了吧。

    我这样想，便点了一首众所皆知的歌。

    于是池唱起歌来。

    通透的声音。音调跟韵律感都很完美。

    完美超人的池连唱卡拉OK都是完美的。

    恐怕包括o宫在内的池粉丝听到会觉得帅过头而晕过去。

    但是，在场的女子则是……。

    「唱这首歌的人偶尔会在电视上看到，总觉得有点自恋呢一」

    作为青梅竹马的夏奈漫不经心地说道，而冬华则是默默地在玩手机。

    你们两人，把那个位置跟o宫交换啦！

    我懊悔地叹息。

    「不愧是池。真不错」

    我向唱完歌的池说道，

    「但那两位似乎觉得不怎么样就是了」

    语毕，他便把麦克风递给我。

    我接下之后，歌便开始播放。

    「啊，我超喜欢这首歌！」

    「前辈口味不错喔！太棒了&#9825;」

    然后，冬华和夏奈突然之间全力赞赏我。

    这让我觉得很尴尬。

    在我唱起歌之后，她们就拍起手来，炒热气氛。

    ……超害羞的。

    我的羞耻一直持续到歌曲完结为止，

    「哇―，优儿君好厉害！」

    「前辈好棒！再次迷上你了&#9825;」

    说著要让我迷上的两人都如此说道。

    「喔、喔」

    简单地回应后，歌曲再次播放。

    「啊，这是我点的歌！」

    冬华点的歌是人气女歌手唱的节奏明快的情歌。不论是可爱的声音还是唱歌技巧都完美无瑕。

    我听著冬华的歌声。

    「……觉得如何，前辈？」

    唱完歌的冬华向我问道。

    「很不错取Ｌ到入神了」

    听到我的话后，冬华害羞似的，

    「太好了」

    以带点呆滞的表情说。

    「冬华酱的选曲太明显啦―」

    夏奈面带笑容说后，冬华也浮现同样的表情「哈？吵死了―」地回应。可怕。

    「之后是我的歌呢，我想让优儿君来听听！」

    夏奈说了直球到不行的话之后，便唱起歌来。

    那是女子偶像团体的抒情歌。是节奏缓慢的情歌。

    虽然没有冬华那样擅长，但平常就开朗的夏奈唱起抒情歌……说不定可以。

    「如何，优儿君？……心动了吗？」

    唱完歌的夏奈向我问道。

    ……老实说，歌唱中的夏奈跟平常有著反差，心动了一下。

    「嗯，不错」

    听到我的回答，夏奈怕羞似的笑了起来。

    「好高兴」

    听到那个的冬华，

    「跟叶D前辈很合衬的歌呢―」

    意外地说了好话。

    「是、是吗？」

    「是的，跟歌词一样黏人的女子和叶D前辈很合衬哦―」

    听完冬华的话，夏奈故作谦逊的「没有啦，才没有冬华酱那么黏啦―」狠狠嘲讽一番。

    池对火花四散的两人，

    「我打算去饮料吧拿饮料，你们要喝什么？」

    毫不在意地问道。

    「「冰红茶！」」

    两人不约而同地回应。连点的东西都是一样，这些家伙说不定关系很好。

    我想起一个人要拿三人份的饮品会不会有点困难，于是便向池说道。

    「我来帮忙」

    「是吗？帮大忙了」

    我跟池一起离开房间。来到饮料吧的时候刚好没有其他人。

    我将冰放进冬华跟夏奈的杯子里，然后递给池。

    「谢谢了龋优儿」

    池按下机器的按钮，把我交给他的杯子倒了红茶并说道。

    「不用在意。两人一起很快倒完」

    我一边准备自己的饮品一边说，池不知为何笑了。

    「……我说了什么奇怪的话吗？」

    这样问了之后，看向这边的池露出柔和的表情。

    「是啊。我并不是在说这个」

    「那么你想表达什么？你又没什么好谢我的」

    「我在说冬华和夏奈的事」

    「哈？」

    听到池的回答，我呆然地回应。

    我不清楚他想说什么。

    「……我很久没看过像那样打心底里欢笑的冬华了。那家伙在这之前只是为了讨好外界而带著冰冷的笑容。……和优儿你交往之后，冬华变了」

    池面露微笑，说著。

    听到池坦率的一番说话后，我不知道该如何回应。

    「夏奈也是。那家伙虽然一直都很开朗，但她还是有著无法和我商量的心里话。现在说不定只是心里话浮上水面，但她还是好好地在欢笑。」

    池停顿了一会儿，继续说道。

    「在上国中之前，我们三人经常一起玩。不过，那时的冬华在苦恼，夏奈在纠结。就这样，三人在不知不觉间不再聚在一起。……即使我留意到这一点，也什么都做不了。至于冬华……我除了把她逼得走投无路什么都做不到。……但要是那样，我知道肯定无法回到那时的关系，所以我放弃了」

    可是呢―

    池看向远方，说道。

    「两人友好地一起，而我不断被嘲笑。这让我想起当时了……。我觉得很高兴」

    我本以为池会因为遭到过分对待而失落，但对他来说似乎是他想要的。

    「现在那像当时那样，全都是托优儿的福。……所以真的很谢谢你，优儿」

    池露出温柔而平稳的笑容，向我说著。

    然后，他把视线落在手边拿著不知何时已准备好的两人的饮料。

    「……果然，没什么好被你道谢的」

    的确，我说不定改善了池和冬华之间的关系。

    但是，关于夏奈的事，我什么都没做。

    我只是成为了契机。

    即使如此，我还是能接受池的感谢吗？

    再怎么说，我从池那里得到的恩情……是怎么都还不完的。所以，我只能对那番话直率地表达高兴，但我不能接受。

    我是这么想的。

    「……是不是太过帅气了？」

    「吵死了」

    听到池的取笑，我害羞地简单回应。

    ……如果我不那样的话，无法与池并肩而行。

    池听到我的话后笑了一下。

    然后他摆出严肃的表情，说道。

    「……我并不是在担心，不过只有一点。……先不论冬华，夏奈对我来说是像妹妹一样的人。所以我并不知道和优儿的关系之后会怎么样。……只是，请不要半桶水的方式完结事情」

    面对那率直的视线，我点点头。

    「……好」

    关于和冬华的『伪恋人』关系，还是夏奈的心意，总有一天得清清楚楚完结这一切。

    ―不知道是不是对我的回答很满意，池露出比平常更爽朗的帅哥笑容，说道。

    「听到之后太好了。那么回去房间吧」

    我对池的话默默地点头。

    把冬华的冰红茶快速地倒进杯子后，便和池回去的时候―

    「「啊」」

    那里的是冲击的光景。

    令人震惊的是，冬华和夏奈两人友好地合唱。

    我和池互相对视。

    「关系真好饶忝恰

    我这么一说，两人的脸便红了起来，然后掩饰尴尬一般低下头，

    「这、这是在说和优儿君合唱的事情啦！」

    「这是在说用唱歌来决定谁和优儿前辈拍挡更适合啦！？」

    两人慌张地解释。

    我和池总之先放下杯子到桌子上，然后坐在沙发上。

    但只看到你们开开心心地唱歌取。

    在我还听著两人解释的时候，旁边的池摇了摇头说道。

    「不，你们两个。如果是这个理由的话，已经没有合唱的必要了」

    两人听了池话中有话，

    「哈？你在说什么？」

    「怎么回事，春马？」

    脸上一脸疑问。

    「很简单。……优儿是打算和我合唱！」

    语毕，池搭上我的肩膀。

    看到那个的冬华和夏奈生气了起来。

    「哈啊！？超意义不明好吗！？」

    「对对，不可能啦，那样的！」

    「说是说不可能，但这不是由优儿来决定吗？」

    池向我寻求同意。

    那端正的脸向我迫近。

    要是o宫在内的池粉丝被这样对待会觉得帅过头而晕过去吧。

    ……可惜的是我是男的。

    「哦，那么一起唱吧」

    既不会激动也不会晕倒的我对池说著。

    「那什么，超不可能好吗！？」

    「那样太狡猾了，春马这个笨蛋！」

    池一边用爽朗的笑容一边招架两人的抗议声，选出本地最强的选曲，把麦克风给我，笑著说道。

    「我才不知道呢，你说是吧，拍挡？」

    我接过麦克风，

    「啊啊」

    我点点头，在带著怨念的冬华和夏奈面前，和池一起热情合唱―

第三卷 9、回礼

    这是暑假刚开始的星期五晚上。

    手机突然地震动了。看了看通知画面，是真桐老师传来的。

    我想著有什么要事，便接听了电话。

    「请问是友木同学吗？」

    我姑且回应了真桐老师的回答，她便继续说道。

    「晚上好，我是真桐。现在有时间吗？」

    「没关系的。有什么事情吗？」

    听到我的回答，真桐老师在电话里停顿了一会儿，

    「是关于学生会合宿的监护人同意书一事」

    想起来了。

    ……为什么真桐老师会打电话过来，我马上察觉到了。

    「……没有给父亲签名对吧？」

    虽然在通话里听不出表情，但恐怕是在生气。

    「……对不起」

    「坦白地承认了呢」

    「找藉口也于事无补。……要是没有同意书就无法参加对吧」

    「……是的」

    听到真桐老师的回应，我也明白了。

    正当我在想要怎么向以池为首的学生会成员和冬华道歉时，

    「所以，不得不得到监护人的签名呢」

    「呃，我是这么说来著」

    「那不是听到事情情况才被拒绝对吧？」

    「呃，是的」

    「所以是连大致情况都不知道吧？」

    「是的。……虽然很丢人，但已经不行了」

    「友木同学虽然觉得就算没得到许可去不了也没有关系。但大家都很希望你能参加喔」

    温柔的声音。但是，我一时半刻无法回答。

    「诸如此类，我要做家庭访问。让我也来和你父亲谈谈吧」

    「……唔？」

    突如其来的事情让我动摇了。

    「当然，已经通知过父亲了。顺带一提，友木同学明天有什么预定吗？」

    「明天没有什么特别要事……。呃，真桐老师决定真的要来吗？」

    「是的喔。因为听说三点之后有时间，所以跟父亲约好了……友木同学在中午之前请留在家里」

    「是什么时候约好的……倒不如说，为什么我不得不在中午之前在家里？」

    听到我哑口无言的问题，

    「友木同学。明天中午我有事找你」

    真桐老师乾脆回答了。

    「……中午？请问是什么事吗？」

    「总、总之。明天就多多关照了」

    不知为何有点慌张的真桐老师撇下这句说话后便挂断了。

    我看著通话记录，喃喃自语。

    「家庭访问也好中午也好，不太明白」

    ☆

    然后到了隔天中午。

    门铃响了。回过神来，看样子是真桐老师。打开门后，

    「早上好，友木同学」

    真桐老师穿著白色衬衫和紧身裙，一只手拿著夹克。

    打扮得比起平时还要正式，另一只手拿著保温袋。

    「……紧盯不放的，有什么事吗？」

    真桐老师瞪眼看过来。

    「只是很少看到真桐老师穿西装，一不小心就」

    「虽然我想著平常有公事都会穿西装，看来你不太记得呢？」

    听我一说，真桐老师便苦笑地回应。

    我不好意思地说，真桐老师便露出温柔的笑容说著「没事，不用在意」。

    「啊，抱歉。请进来」

    于是，我将老师带到客厅。

    「打扰了」

    她在玄关脱下鞋子后，便进入了房间。

    「很整齐呢。友木同学收拾了吗？」

    「呃，姑且在老师来之前有收拾一下」

    「是吗，明明想说跟平常一样也没关系」

    不是这样的吧。

    我这么想著，便拿出座垫好让老师坐下。

    「我去准备茶」

    语毕，

    「那么先来吃个午饭吧」

    真桐老师把保温袋放在桌子上，说著。

    「……我还以为自己听错了。还真是这么一回事吗」

    虽然知道跟父亲约好3点的时间还来得要早，但实际上看到便当盒时再次确认了事实。

    「那是……你以为我不会做饭的意思吗？」

    「只是难以置信真桐老师会没有理由的做便当给我而已」

    听我一说，真桐老师便尴尬地移开视线。

    「这是……之前给你添麻烦了。想说至少做点事情道歉」

    「原来如此，是这么一回事吗」

    可惜的是，那番说话太有说服力，我一下子就认同了。

    「那、那么！吃便当吧。可以的话我想借个微波炉加热一下，行吗？」

    「那由我来吧」

    从真桐老师那拿来便当，放到微波炉加热的同时准备茶。

    我拿著加热好的便当便回去了。

    「虽然在加热的时候看了一眼，但看起来超好吃的耶……」

    便当放的是一看就知道考虑了均衡营养的食物。不同的颜色看得人食欲大开。

    「随便吃吧」

    坐在对面的真桐老师说道。

    我小声地说著我开动了，便用筷子夹起煎蛋卷。

    「好吃……！！」

    我感动了。

    老实说，前阵子看到她各种废柴的一面，还以为连家务方面都是这样，所以更是如此。

    除了煎蛋卷以外，还吃起了不同的食物，不论哪个都很美味。

    「合你口味吗？」

    听到真桐老师的话，我点点头。

    在真桐老师温柔的目光下，我不好意思地默默吃著便当。

    ☆

    那之后，真桐老师为了收拾便当盒回自己家去了。

    虽然要她再一次来到我家会有点不方便，但考虑到父亲看到装了便当的保温袋而难以启齿的情况，只好不得不劳烦真桐老师。

    看著时钟，现在是下午一点半。

    想著反正真桐老师之后三点才来，要不回到房间看看漫画打发时间时，门钟响起了。

    是快递吗？我就这样打开门，

    「你好，友木同学。……我来了」

    ……是真桐老师。

    「回来得真快呢……」

    「对。想起既然来了帮你看看功课」

    说不定是还在意先前的事情才提出这样的提案吧。……也许搞不好只是闲得发慌而已。

    「那么……我就恭敬不如从命」

    「打扰了」

    然后，再一次带她到客厅。

    「既然这样，我想看看平时学习的地方，去友木同学的房间学习吧」

    「这简直就像是来家庭访问的老师说的话呢」

    「就是这样没错啊？」

    真桐老师冷笑地说道。顺带一提眼睛并没有在笑。

    「对不起，因为今天真桐老师的打扮太正式了，那个……」

    当我结结巴巴地说时，

    「有什么事吗？」

    她投来狐疑的视线。当我犹豫要不要把话说一遍，结果还是败给她那视线的压力，

    「因为漂亮的大姐姐感觉太强烈了，一下子就忘记了你是一名老师」

    我到底在说什么。

    「……别说傻话了」

    虽然我此时已经害羞得看不见真桐老师的脸，恐怕她脸上带著呆然的表情吧。

    我说了句「抱歉」之后，带到了房间。

    「收拾得很乾净……倒不如说，物品很少呢」

    真桐老师饶有趣味般环顾四周，说道。

    要说家具也只有床跟衣柜，还有书桌和椅子。

    「……友木同学，难道在家的时候只有学习吗？」

    真桐老师貌似担心地说道。

    我苦笑著，拿起放在床边的平板。

    「偶尔会用手机或是平板看看动画跟漫画啦。还有就……为了锻练身体，我把哑铃之类的训练用具放到壁橱里了」

    「原来如此，现在只有一部平板就能满足一些爱好呢」

    真桐老师认同似的说道。

    「那么，是时候准备学习吧」

    就如她所说，我在桌上摊开学习物品。

    在那之后，开始做起了暑期作业。

    真桐老师看著我的脸，貌似在等我提问。

    ……不过，现在并没有遇到难题的地方。我默默地进行作业，然后，发现了一件事。

    ―现在，我的房间里……有个漂亮大姐姐。

    我清楚对真桐老师来说，我作为男人也只不过是路边的小石子一样。会这么照顾我充其量也只不过是因为我是学生，她是老师而已。

    不过，就算理解这点后会不会打乱我的平常心，就另当别论了。

    明明连同年纪的女生都没进过家门，虽说是老师但也是个美人的女性在自己的房间……无法冷静下来。

    只是因为在熟悉不过的房间出现了一个完全不同的存在，就让房间整体都不舒服起来。

    「友木同学，看你手停住了，是有不明白的地方吗？」

    「呜哦！」

    突然被搭话，我丢脸地吓了一跳。……好尴尬。我这样想著，

    「……看来无法集中精神呢。果然是之后要和父亲对话而感到紧张了吗」

    真桐老师关心地说道。

    比起之后的事，我现在就处于紧张之中……，

    「是呢」

    我立刻回答，装作内心没在动摇。

    ☆

    那之后取回冷静的我，平安无事地做作业。

    看著时钟，时间快到三点了。

    「差不多快到父亲回来的时间了，回去客厅吧」

    听到我的话，真桐老师点了点头。

    离开房间，把真桐老师带到客厅，然后准备了冰茶。

    真桐老师席地而坐，把茶和点心拿出来时，她苦笑道「不用客气」。

    就在这个时候，感觉到玄关那里有人的气息。恐怕是父亲回来了吧。

    真桐老师把视线投去，喃喃自语「看来回来了呢」。

    语毕，客厅的门被打开，父亲出现了。

    「好久不见，真桐老师。……是从三点开始的，这点我没有搞错吧？」

    真桐老师站了起来，做了个简单的敬礼。

    「好久不见。今天比起约定时间来得要早。失礼了」

    「不，没关系。敝人只是有点焦急会不会迟到而已」

    父亲那样说后，便坐到我的对面。……我想著特地移动到父亲旁边会显得有点尴尬，于是便就这样坐在真桐老师的旁边。

    监护人在前面，老师和学生相邻而座，恐怕在一般的家庭访问都几乎没有看到吧。

    「虽然比起预定要早，我们开始吧」

    父亲做了开场白之后，

    「然后。……这次我家的笨儿子闹出什么事了？」

    便继续说道。

    我没有因为先入为主认为我闹事这点感到火大。毕竟老师会突然来访通常都是出了什么问题。

    再怎么说，事实上我真的说谎了。虽然真桐老师的反应只是愕然，但还是相当恶劣的行为。做了就是做了。

    「……父亲并没有看过这个文件吧？」

    父亲拿起这个之后，

    「是的，第一次看到。……这是？」

    来回看起文件和真桐老师，问道。

    「在学生会的活动里面，每年的暑假都会进行合宿。这个是关于那个活动对监护人的说明和承诺文件」

    「……所以？」

    父亲摸不著头脑般充满疑问问道。

    「优儿同学今年打算参加那个合宿。即使如此还是没有提交文件，所以才会这样直接向您说明和请求签名」

    听到真桐老师的话，

    「……你是学生会成员吗？」

    父亲以难以置信的表情问道。

    「不，不是」

    「不是吗……！？」

    明显地一脸迷茫的父亲。我站在父亲的立场也会想著莫名其妙之类的事情吧。

    「优儿同学虽然不是学生会的成员，但平常有在帮学生会的忙。因此，学生会成员希望他无论如何都能参加」 

    真桐老师看到我和父亲的样子，替我说了好话。

    「是……这样吗？」

    「是的。优儿同学也许是平常没跟父亲交流太多，但他可是很积极在帮忙学生会。而且也与学生会成员建立了良好的关系。在我看来，也很想他无论如何都能参加」

    听到真桐老师的说明，父亲在我和同意书之间互相看了看。

    就这样带著哑口无言的表情，

    「……为什么不跟我说？」

    父亲如此向我问道。

    「……因为很尴尬」

    听到我的话，父亲低下头说「……是吗」，脸上也没有面露生气，只是目无表情的喃喃自语。

    父亲也跟我一样，肯定是因为去年的事件不知道要怎么沟通。

    「我一直很不擅长应付父亲」

    如果是发生事件之前的父亲的话，假设我说了这样的话会向我投来锐利的视线吧。不，肯定会二话不说向我挥拳。

    「马上动手也好，只顾工作不顾家庭也好。母亲之所以离家出去全都是自作自受。……被我殴打却没有还手这点也觉得很丢人。可是，在艰难的时期带来麻烦，想必父亲也很辛苦。……所以才想要道歉」

    不只是父亲自作自受，我同时也有责任。

    「可是，即使到了现在父亲也没有怨言，让我有三餐温饱，让我去上学。……多亏如此，我才交到可称作朋友的人。所以我很感激。……要说的只有这些而已」

    以前一直没能传达的话现在之所以能说得出口……毫无疑问是真桐老师在旁边守护著。我在心中向真桐老师表达谢意。

    要说父亲，他默默听著我的话，低下头看起同意书。然后签名并盖章，交给真桐老师。

    「谢、谢谢……」

    面对目无表情的父亲，真桐老师困惑地道谢。

    可是，父亲并没有作出回应。作为代替，

    「……优儿。你和我是一样的」

    他低声说道。

    然后，

    「我一直认为自己在做正确的事。对你严厉教育也好，我也一直认为是正确的。不过……现在什么是正确，什么是错误，也搞不清楚了」

    继续说著。

    真桐老师露出愕然的表情，看著父亲。

    ……哎呀，虽然轮不到我来说，但事情不会靠三言两语就能解决得了，所以这种程度的讽刺的话也在我意料之中。

    可是。

    「……又或者说，对与错。正面和反面仅一纸之隔而已」

    父亲说了些不明所以的话之后，便站起来离开房间了。

    ……刚才的是怎样？恐怕真桐老师也在想相同的事情吧，可是问题很快得到解答了。

    父亲不知为何拿著漫画回到客厅，深有感触地嘟嚷。

    「没有流血的斗争，就是这么回事吧。……我们果然是父子，是同道中人取

    然后父亲把拿著的漫画书放在桌子上。

    我和真桐老师看著那个。

    ……然后我看到那漫画的标题后，哑口无言了。

    『我们无法一起学习！』

    『为什么老师会在这里？』

    「儿子啊，我支持你哦」

    「脑袋进水了吗？」

    在我人生中毫无疑问是第一次看到父亲如此高兴的表情说道。我现在超想打那张脸的。

    「要是被真桐老师告了你绝对会败下阵的，懂吗？」

    「果然年长的女主角就是好呢……」

    深有感触地喃喃自语的父亲似乎没有听到我的话。当我认真在苦恼要不要报警的时候，

    「那个……这是？」

    真桐老师一脸疑问地问道。

    「是儿子喜欢的书」

    父亲以锐利的视线说著。

    「别说谎了，这是父亲的吧！？」

    「虽然这的确是我的，但你不也买了电子书吗？」

    「为什么会知道那个……？」

    「果然买了吗。……毕竟是儿子取

    「坑儿子呢这是……！」

    父亲得意洋洋的脸，我没能隐藏惊讶的样子。

    「在那平板里面有这个漫画……？」

    身旁的真桐老师嘟嚷道，看向我。

    「友木同学，这个到底是怎样的漫画？看样子似乎是恋爱漫画」

    「是的，这是以学校的老师为女主角的恋爱喜剧漫画」

    父亲毫无顾忌地说明。

    真桐老师一瞬间惊愕不已，但很快地清了清嗓子，取回了冷静。

    「……毕竟是虚构的。只要不和现实搞混的话，完全是个人的自由呢」

    她一边投来冷淡的视线，一边冷静地回答。然而，父亲却完全没有动摇，说道。

    「真桐老师。我已经搞不清什么是正确，什么是错误的了。所以……请务必严厉地指导我这笨儿子」

    语毕，父亲突然一本正经低下了头。认真得让我很难说出「言行不一啊」这句吐槽。

    可是真桐老师听了那句话，挺直身子回答「这是当然的」。

    「……无论如何。请多关照」【注：原文这句是在谈婚论嫁时才说的】

    父亲直视著真桐老师，一下子让她哑口无言了。不知道是不是太出乎意料，真桐老师动摇了。

    然后我也因为老师被亲人性骚扰而动摇不已这副模样，下定决心要是审判的话一定要作出对真桐老师有利的证词。

第三卷 10、出发

    暑假过了数天，来到八月。

    明明今天不是上学日，然而我却在酷热的天气下久违地回到学校。

    进入校舍后，笔直地向学生会室前进。

    敲了敲眼前的门后，便传来里面回应的声音。

    我响应那个声音，打开门。

    「来了吗，优儿」

    「喔。所有人都到齐了取

    池看著我打了声招呼。

    房间里的其他人都各自向我打招呼。

    看了他和她们的脸，我也回应道。

    虽然没有在上学日回到学校的理由，但今天是之前提及过学生会合宿的日子。

    预定先在学生会室集合，然后乘坐真桐老师的七人车出发。

    虽然距离集合时间还有10分钟，但池、o宫、田中前辈、铃木等学生会成员和冬华。

    也就是除了真桐老师所有参加者在这个地方都集合了。

    「啊啊。结果竹取前辈还是以考试温习优先来不了」

    池说完之后，

    「早上好`，优儿前辈」

    冬华便向我打招呼了。

    「喔」

    我回应冬华后，她便露出安心的样子。是看到我平安无事能参加合宿感到高兴吧，我本来是这样想的，

    「啊啊，冬华同学……」

    听到o宫遗憾似的声音。看来冬华被o宫缠住的时候我突然现身才放下心的样子。

    她注意到我的视线。

    她投来带点不满的视线……总之先无视掉好了。

    「虽然比预定时间要早，但所有人都到了，我们去真桐老师那吧」

    池语毕，

    「我要去职员室把真桐老师叫来，你们就在校门口等吧。车也好像到了」

    「只有田中前辈一人感觉太可怜了，我也一起去吧`」

    听了田中前辈和铃木的话，池点了点头。

    「那么，我们就先到校门口，拜托你们了」

    两人听了点头，并带著行李率先离开学生会室了。

    我们也继他们的脚步出发。

    等到池上锁之后，我们便起行了。

    「哎呀`，话说回来，真令人期待呢`」

    走在身旁的冬华貌似很愉快地说道。

    「意外取？蠢茨慊拐娴暮芷诖」

    「这是当然的！……光是叶D前辈这种会来妨碍的人没来这点已经超棒了」

    冬华满脸笑容地说。

    「夏奈听到合宿的事情本来也想来的，但是网球大赛快到了」

    「再说，叶D同学跟友木同学和冬华同学不同，并没有特地在帮学生会的帮，所以这边也没有邀约的理由」

    池如此说明，而o宫则是冷静地回答。

    「要是这样的话，虽然有点可惜，但夏奈不能来也是没有办法的事取

    「才没有可惜，是没有办法呢！所以，我很期待和前辈的合宿！」

    冬华回应了我的话。

    「呼呼，那真是太好了。我也是听到冬华同学会来合宿的事情之后就期待不已了」

    「啊，是吗`」

    面对o宫投过露骨的视线，冬华表现得一脸嫌弃。

    「是不是有点太热情吗？会长你是怎么想的？」

    「嗯`，谁知道。意外只是在害羞而已」

    然后o宫这次则是向池投过热情似火的视线。

    顺带一提，与其说o宫无视我的话题，倒不如是没把我放在眼内。

    然后，我们到达校门口的数分钟后。

    一辆七人车在我们面前停下。

    在驾驶座下来的是真桐老师。

    「早上好，各位」

    真桐老师打过招呼后，我们也轮流回应。

    「把行李放在后座吧」

    语毕，真桐老师再次回到驾驶座。

    将行李放好之后，是打算上车的……。

    看到座位之后，我一瞬间苦恼了。

    在第三排田中前辈和铃木已经坐下了。

    剩下的只有能坐三个人的第二排以及副驾座。

    「冬华同学，一起坐好吗？」

    「啊，我要和前辈一起坐`」

    要是我坐在第二排……被冬华敷衍的o宫会不高兴吧。

    对o宫来说被冬华和池夹住是最棒才对。

    我并不想因为这个惹o宫不高兴，

    「我块头很大取Ｗ在副驾好了」

    所以我乾脆地坐到副驾座了。

    「诶`？……是吗。那么我坐在前辈的后面呢」

    冬华虽然百般无聊地回答，但并没有闹别扭。

    「那么会长，请你先进去吧」

    「啊啊」

    在o宫的催促之下，池坐在驾驶座后面，冬华则是在副驾后面，然后o宫被两人夹住。

    o宫没有说话，表情一脸满足。

    看来这是她心目中的理想座位分配。

    当我在想这下终于能出发吧，于是我望向真桐老师，结果跟她眼神碰个正著。

    「这之前很感谢你。多亏了你我才能参加合宿」

    我以后面的伙伴听不到的声量说道，

    「不，和好如初比什么都好」

    真桐老师便坏心眼似的回应道。

    「……怎么了吗？」

    我畏畏缩缩地问道。我以为真桐老师会不会因为父亲的发言真的告上法庭，结果她有些尴尬地回答。

    「不，只是……」

    「只是？」

    她没有看我，只是从口袋拿出手机。

    然后在我手机告知有讯息传来的同时，真桐老师又把手机收回去了。

    「要开车了，你们扣好安全带吧」

    我按她所说扣好之后，便看起了讯息。

    发信人是真桐老师。

    看起那个内容……。

    「有男孩子坐在副驾驶，友木同学是第一个哦」

    我不经意看起她的侧脸。

    真桐老师马上察觉到我的视线，侧眼偷偷看著我并说道。

    「可以别那么盯著我看吗？」

    真桐老师的脸上稍后带点不满。

    只是看著那个侧脸有点泛红，便大概明白是在害羞了。

    貌似并没有打算提告父亲，我不禁放下心来。

    「好的。毕竟真桐老师无法集中精神驾驶有点困扰呢」

    有点坏心眼地说之后，

    「真是的。友木同学最近是不是有点神气了……」

    真桐老师脸红耳赤地以尖锐的语气说著。

    我们坐的车正顺利地前进。

    车内气氛一片和谐。特别是非常高兴地和池跟冬华谈话的o宫。

    池以笑容回应，冬华则是敷衍过去。

    即便如此o宫还是照常和冬华谈话。她貌似是个精神强大的家伙。

    要说到我，则是偶尔和真桐老师闲话家常。

    经过两小时车程后，车离开了高速公路，向山道前进。

    「差不多到了……各位辛苦了。我们很快到目的地」

    听到真桐老师的话，我们向窗外望去。

    这次的目的地是在某县的山中，曾经是国小学校因废校翻新的住宿设施。

    七人车停在以前是中庭的停车场。

    下车之后，我们拿回各自的行李向校舍走去。

    「好猛的乡下……倒不如说，这是深山吧一」

    「是呢。听说最近的便利店也要30分钟车程」

    「呜哇，有够不妙`」

    身边的冬华这么说著，我们到达了校舍。

    在那里的是看起来人很好的大叔。恐怕是这里的职员吧。

    「欢迎，我是这所『自然学校三仓』的职员山本。虽然这里有数名职员，但我是主要负责你们的事情的。……哦呀，只有学生吗？带领的老师呢？」

    大叔的山本先生露出困惑的样子。

    「初次见面，我是带领老师真桐。像这次直接见面还是第一次呢。这两天就多多关照了」

    真桐老师带著微笑却僵硬地说道。肯定是在不满没有被当成老师对待吧。

    「这真是失礼了！因为太年轻没注意到是老师。我总是没能太分得清楚大学刚毕业的老师和高中生呢。请别在意」

    山本先生没有恶意的啊哈哈笑著。请别在意，这不是真桐老师的台词……我这么想，山本先生继续说下去。

    「那么我先派发设施的简单地图，你们去放好行李吧」

    语毕，我便收到一张纸。

    男生是在以前1年1组的课室，而女子三人则分开在二楼的2年1组，还有真桐老师在2年2组的教室。

    「……那么，各位把行李放到，洗手之后15分钟回到这里集合吧」

    因被当作学生而仍然面露不满的真桐老师如此说道。

    我们按照她的话去自己房间放好行李。

    于是我们男生便回到刚才的地方。在那里的是山本先生，他看到我的脸虽然吓了一跳，还之后还是笑著蒙混过去了。

    不仅没有露骨地表现嫌弃，这个人虽然很随便但还是个好人。

    女生们和真桐老师则是比我们迟了一点来到这里。

    「那么大家集合了呢。事不宜迟，接下来进行野外定向」

    真桐老师确认人数后说道。

    之后山本先生再次给我们一张地图。

    于是他就这么说明下去。

    「刚才给大家的是准备了不同问题的检查点的地图。各自分好组并解开问题，然后再次回到这里。顺带一提流程设定一个半小时。值得留意的是虽然没有限时，但要看时间回来。当然，问题也是有分数的，请大家踊跃参与」

    这里和我事前收到的资料就已经有提及过了。

    为了不让知道时间，之后真桐老师会收起手机跟手表等能确认时间的东西。

    「那么来分组吧。学生会的四人一起会比较好呢。毕竟让提升你们的团队精神也是这个合宿的主要目的」

    「啊，那我是跟前辈两人一起吗`？」

    冬华向山本先生提问道。

    「不，你们跟我同行」

    「……是这样吗`」

    冬华百般无聊地说道。

    「那么还有什么问题吗？没有的话可以把手机跟手表交给我保管吗？」

    所有人对真桐老师的话点头，然后放进她准备好的袋里。

    「之后以学校为中心，顺时针出发的是学生会队，逆时针出发的是真桐老师队。一分钟后我会发出信号，所以请出发吧」

    语毕，山本先生看了左手拿著的秒表。

    「请多指教了呢`，前辈，真桐老师？」

    「喔」

    「这边才是请多指教」

    我和真桐老师回答冬华的话之后……。

    「好了，那么开始`！」

    山本先生发出信号之后，我们开始了野外定向。

    「之后见」

    池向我们这边说著，我便点头回答。

    这是提高团队精神的游戏。

    那就轻松地来吧。

    冬华大概也是这样想吧，带著开朗的笑容走在我身旁。

    然后向真桐老师搭话。

    「真桐老师果然不是穿著平常的西装，化妆也起平常的淡，所以看起来很年轻呢。要是穿了水手服搞不好很不妙喔？」

    真桐老师的水手服。

    稍微，有点想看。我如此想著，真桐老师便深深地叹息后说道。

    「池同学，面对老师说这种话是不是太失礼了？」

    「诶`，被当作年轻应该很高兴吧`？」

    「出来社会被当作年轻不等于是好事哦。毕竟也有因为看你年轻而没把你放在眼内的人」

    ……所以真桐老师平常才化起成熟的妆，服务也故意穿得很正经吗？我如此想道。

    「那些人不是在妒忌吗？」

    听到冬华无忧无虑的话，真桐老师意外地投过温柔的目光说著。

    「不，对你们来说还为时尚早。别在意」

    冬华「好的」回应道。

    在聊的同时，我们来到第一个检查点。

    这个地方是神社。楼梯上的鸟居有著看板，那里似乎写了问题。

    我们上去检查看板的内容。

    「现在爬了多少级楼梯？」

    问题本身很简单。

    我们一边走一边数著级数，然后把它写上去。

    这样的问题还会持续吗？

    那样的话光是提高团队精神是不够取…不过我猜这样步行一个半小时也会自然而然地提高团队精神吧。

    于是我们前往下一个检查点。

    ☆

    在那之后一小时，我们平安无事到达了终点。

    在终点待机的山本先生说著「辛苦了」，然后把倒了麦茶的杯子给我们。

    不一会儿，学生会队也到了。

    分配同样的饮料，然后回收各个队伍解答的答题纸。

    毕竟只有两组，山本先生一边在现场计分，一边高兴地说「嗯，两组都是满分呢」。

    在那之后，

    「那么，虽然之后是时间计算……真桐老师队时间是1小时28分48秒，真是可惜呢！」

    我们对这个结果感到惊讶。

    好厉害，跟设定好的时间差不多。

    「可是学生会队更厉害呢！居然是正好1小时30分！是毫无疑问的优胜者，恭喜！」

    山本先生鼓掌地说道。

    虽然没试过并不知道，但是在没有时钟的情况下能算好时间还真不一般。

    也许只是碰巧……不愧是池。太幸运了。

    我向表示高兴的学生会队送出掌声，想著团队精神的确很高。

    ☆

    时间已经来到黄昏。

    我们来到中庭，这里开始是第二个项目。

    真桐老师向我们说道。

    「那么各位。现在开始来野外炊饭」

    晚餐是由这里的成员来做咖哩和沙拉。

    「我们已经准备好了食材和薪柴，不过因为要砍柴的关系，所以砍的时候要注意。要是不知道怎么生火就向山本先生提问」

    「我会好好注意砍柴和火呢」

    真桐老师把视线投向山本先生，他露出笑容说道。

    「……那么，我很期待能吃到美味的咖哩」

    真桐浮现平稳的笑容。

    之后，我们为了决定分工再一次集合。

    「野外炊饭什么的，毕竟在国小的宿营时都在混，有点不安能不能做好呢`」

    听到冬华的话，o宫笑著回应「为了做好大家一起加油吧」。

    「那么要怎么分工？」

    池语毕、

    「首先先分成咖哩组和野外炊饭组吧。田中前辈和友木同学负责砍柴。在这期间铃木同学负责洗米，把米放在火上，至于友木同学来看情况，田中前辈和铃木同学之后做沙拉，咖哩这部分就由我和会长，还有冬华同学……这样的安排如何？」

    听到o宫的提案，

    「我赞成o宫同学」

    「我也没问题～」

    田中前辈和铃木很快同意了。

    「嗯―」

    我不经意看到冬华那苦涩的表情。

    「怎么了，冬华？」

    冬华之前也给我做过便当，不可能不会做饭。

    却为何如此苦恼？

    ……就这么讨厌和o宫在同一组吗？

    「……不，没事。我对这个分组也没有问题」

    「那么，现在开始来做饭吧」

    「多多关照了，会长，冬华同学」

    o宫以迷人的表情向池和冬华说道。

    话说回来这家伙，在短时间内一个人就自作主张取…。

    面对o宫的老奸巨滑，我不由得抱持敬畏的心。

    之后在山本先生的监督之下，田中前辈砍柴，然后丢到火堆里。

    「好呀，友木君。你很会生火呢。难道你有室外兴趣？」

    「不。只是在漫画和youtube看过。不如说自己也很惊讶居然能好好地生火」

    因为是从露营漫画和艺人拍摄的野外视频中现学现卖，田中前辈感叹不已。

    「诶`，是吗」

    「真的，友木君很厉害。田中前辈是室内派的，所以不行啦……」

    铃木拿著饭盒说道。

    她一边安慰田中前辈温柔地拍拍他的肩膀。

    「还真是过分取…。那么，我们接下来去做沙拉吧」

    「是呢。那么友木君，之后拜托了」

    两人这么说道，便向炊饭场走去。

    那两人关系真好。我目送他们的背影这样想道，重新转向了火堆。

    之后以池为中心的料理顺利进行，平安无事地做好咖哩。

    包括在山本先生在内，所有人都分配了咖哩，送到口中，

    「……好吃」

    无法想像是在野外炊饭中做出的咖哩。这恐怕又是出自池的手笔吧。

    「会长连料理也……好棒」

    看到o宫恍惚地嘟嚷的表情，这肯定没错。

    ☆

    之后，在各自洗好澡到睡觉这段期间是自由时间。

    其他人似乎在房间里在玩田中前辈准备好的桌游，但我决定外出一下。

    相比起日间来得更爽凉。

    我听著身边的虫鸣声，看著满天星空。

    在满天星空中有特别显眼的夏季大三角。

    眺望远处，一下子感受到疲劳感。

    身体上疲劳倒不是特别严重。

    只是在国小和国中的宿泊中都单独行动行动的我，并没有整天都和谁一起的经验。

    尽管他们都没有恶意，但总是在关心著我。

    也许这就是让我感到疲劳的原因吧。

    我如此想著，

    「好冰！」

    突然，我感觉到自己的脸被冰硬的罐贴著。

    「啊哈，吓到了吗，前辈？」

    冬华说著，便坐在我的旁边。

    「给前辈的。因为没有咖啡，所以买了果汁」

    「不，没事。谢谢」

    语毕，我便接受了果汁。

    「那么，乾杯」

    冬华说著，便拿著她的果汁和我的碰了碰。

    我只是简单地回应。

    冬华她喝了一口果汁之后，便瞥了一下我的表情，问道。

    「……累了吗，前辈？」

    「啊，稍微。……冬华呢，不和其他人一起吗？」

    听我一问，冬华便浮现平静的笑容说道。

    「可以啦。不是学生会成员的我离开一下又没差。而且……我想多点跟前辈说话」

    听到冬华的话，我笑了笑。

    即使是社交达人的冬华在这种时候说不定也觉得累了。

    「话说回来，在分工时看到你被分到咖哩组，就那么讨厌和o宫一起吗？」

    「啊`，那个啊。……想听吗？」

    冬华带著挑衅的视线看了过来。

    「不介意的话」

    「是想和前辈一起做料理啦。可是一想到我这么缠人的话，说不定会阻碍其他人和前辈关系变好，就打消念头了」

    一脸得意地说完之后，

    「……高兴吗？」

    带著满脸笑容问道。

    「……所以并不是讨厌和o宫一起哦」

    「真是的`，前辈坏心眼！在这里不坦率地说很高兴的话就不可爱哦！……不过，事实上和那个人一起料理有点抗拒呢`」

    冬华表露无遗地说出真心话。

    之后，她沉默了一会儿，不经意看起夜空。

    我也和她一样循视线看去。

    我们就这样维持了一阵子。

    「……太好了，能和前辈一起来这里」

    身边的冬华嘟嚷道。

    接著，她继续说下去。

    「我并不能和前辈一起去修学旅行这类活动。……所以能像这样一起来住宿，真的很高兴」

    听到那么正经的话，我看著坐在身旁的冬华。

    她那眼睛直直地看向我。

    「前辈觉得高兴吗？」

    于是，冬华面露微笑向我问道。

    我对那视线和那笑容，觉得害羞不已。

    「我也很高兴。肯定是因为冬华在」

    听到我的话，冬华抬起脸偷视这边，说道。

    「哦呀哦呀前辈。这的确是被我说服了吧？终于喜欢上我了吗？」

    冬华以甜美的撒娇声说著。

    她那全力的揶揄我也不由得投降了。

    「并不是这样」

    语毕。她感叹了一下，然后拿起我的手放到自己的头上。

    碰到触感很好的头发，我反射性地摸了起来。

    「……怎么了？」

    单纯地带著疑问的我，她只是偷笑，然后回答。

    「前辈是我的恋人，在夜空中气氛还这么好的时候，不温柔地摸摸我的头可是很困扰的哦？」

    听到她的话，我马上便理解这是想让我迷上她的其中一环。

    话虽如此，我很高兴让我摸头也就代表是信任我的证明。

    「那么，唉。没办法……」

    我并没有拿「只是伪恋人」这点蒙混过去，只是摸起她鲜艳的头发。

    「怎、怎么比起平常变得坦率……！」

    看到突然害羞的她，我一下子焦急了。

    「果，果然不喜欢吗？」

    我没有多想，打算把手离开时、

    「哈、哈啊？并不是这回事吧？」

    冬华便按著我手不放。

    互相看对方，然后……撇开了视线。

    看来我们双方也感到害羞了。

    时间无声无息地流逝。但这并不是因为尴尬而冷场。……于是我再一次温柔地摸起她的头。

    本以为她会再揶揄我的，可是冬华默不作声。

    虽然有点不可思议，但刚才的疲劳感在不知不觉间消失了。

第三卷 11、道别

    隔天。

    我们在早上7点便起床了。

    然后往中庭集合，等到齐人后便进行早操，再吃早餐。

    餐单是饭团和猪肉汤，以及煎蛋卷这类简单的食物。

    虽然饭团只是简单地加了盐，但要是考虑煎蛋卷和猪肉汤的组合这说不定才是正确的。

    实际上很好吃。

    男生们从早上开始就以惊人的气势吞咽，

    「啊哈哈，男生一脸美味地吃著呢！我的功夫也没有白费了。还有剩下的，你们尽管吃吧」

    山本先生一脸高兴地说道。

    原来如此，早餐是山本先生做的吗……。

    在我心里对山本先生的好感度一下子上升了。

    收拾好早餐之后，我们到别的地方。

    今天预定直到中午之前使用一间教室来进行议题。

    议题是「和学校生活相关的问题及其改善方法」。

    不只是学生会成员和真桐老师，我和冬华也会参加。

    到达教室之后，池主持会议并开始议题。

    虽然偶尔会被问到作为普通学生的意见，但老实说比起学校生活方不方便，就有之前的问题的我除了回应「就是这样」之外什么都答不了。

    要说到坐在身旁的冬华，每次被要求发言时，她都会作为学生会成员以外的学生代表发表意见，并以此为契机，大家的讨论变得白热化。

    看到她和我的沟通能力的差距，带著佩服的心情看向冬华的侧脸时，她鼓起脸颊说道。

    「那个，前辈。看这边看过头了……」

    「啊，抱歉」

    我坦率地道歉，并移开视线。的确说不定看过头了，这点得反省一下。

    可是，冬华听起来有点无趣的嘟嚷道。

    「不，没什么。并不是讨厌，只是有点害羞……」

    听到那句话，我再次看向她。

    她用指尖玩弄那漂亮的棕发，不与我视线接触，移开了一边。

    虽然昨天一不注意上头了，但仔细回想，那还是相当令人害羞的举动。

    ……不知为何搞得我也害羞起来了。

    结果我只是简单地回应。

    ☆

    在那之后过了好一阵子的讨论就结束了。

    我到最后还是没能加入话题，但学生会成员对学校营运的认真，在作为外人的我看来都充分传达了。虽然没能提出有用的意见有点可惜，不过看到成员们充满朝气的表情就知道是有意义的。

    到了正午离开教室之后，发现午饭已经准备好了。

    餐单是盐烧河鱼和野菜天妇罗，还有素面。

    还是一如既往盐烧河鱼和野菜天妇罗都无可挑剔。

    「啊哈哈，还有剩下的呢。使劲地吃吧`」

    做饭的当然是山本先生。

    这个瞬间，我的胃被山本先生抓住了。

    ☆

    然后合宿完结了。

    之后剩下的只是坐真桐老师的车回到学校而已。

    「各位辛苦了。直到回家之前还是在合宿当中哦，路上小心」

    面对山本先生的客套说话，我们分别向他道别了。

    再会，山本先生。

    我绝对不会忘记你和你所做的料理……。

    跟山本先生道别后，我们把行李放到车上。

    车内的座位分配跟出发时一样。

    而我也坐在真桐老师旁边的副驾驶。

    跟出发时不同的是，也许是因为合宿所带来的疲劳，在车发动后不久，除了我和真桐老师之外所有人都开始睡觉了。

    至于o宫则是一脸幸福地靠在冬华身上睡著了。

    「……辛苦了，友木同学。你也可以睡觉的哦？」

    为了保持安全驾驶，真桐老师看著前方并跟我说道。

    「我还不累」

    老实说，虽然有点困，但我还是想成为真桐老师的聊天对象。

    「是吗」

    真桐老师轻声说著。

    然后不一会儿，她开口道。

    「……你觉得这次的合宿如何？」

    「料理很好吃，不过重点还是觉得很高兴。我想这能成为一次不错的经验」

    虽然不习惯的事物很多，但我现在认为那也是获得新鲜的经验。

    就跟冬华昨天说的一样，虽然也有疲累的部分，但整体来说这次的合宿还是愉快的。

    「是吗。那就好」

    听到我的话之后，真桐老师以平稳的声音回应。

    冬华也好，真桐老师也好，被这么关注还是令人觉得心痒痒的。

    `果然是因为高兴吧。

    ☆

    从合宿回家后的晚上9点。

    在房间悠闲地看著料理系Youtuber获得优胜的影片时，手机传来讯息。

    是真桐老师发来的。

    是怎么回事呢？我这么想著并按下通话键，放到耳边时……。

    「是友木同学吗？我是真桐」

    总觉得她以正带著悲壮的声音说著。

    「是的。怎么了吗？」

    「现在我身处之前的公园。就是这样……集合！」

    真桐老师正经地宣言道。

    「不好意思？」

    「抱怨，你不是说会听的吗？」

    然后，真桐老师又以低落的声音向我问道。

    于是我想到了。

    ……啊，真桐老师喝酒了啊。

    「我知道了，现在就去」

    「我在等你」

    在真桐老师说完后便挂断了。

    然后我就这样身穿居家服去真桐老师所在的地方。

    ☆

    「……等你很久了」

    等待我的是比起之前的自爆时稍微认真的真桐老师。

    真桐老师孤单地坐在秋千上。虽然总觉得和平常冷酷的真桐老师有出入，但对现在变成颓废状态的她非常合适。

    「请问你在做什么」

    「原本是打算坐在秋千上醒酒的。……不行呢，摇晃的关系反而变得更恶心了……呜！」

    真桐老师说著，便用手捂住嘴巴。

    ……居然坐在秋千上自灭，看来比我想像中更加颓废。

    「真桐老师能站起来吗？把肩膀借给你，早点回家休息吧」

    于是我便对真桐老师伸出手。

    她抓住我的手站了起来。然后一下子依靠我的手臂。

    「抱、抱歉」

    尴尬地低头说著的真桐老师是很可爱迷人，但因为酒臭的缘故魅力大打折扣。

    我弯下腰借肩膀给真桐老师，然后开始向她的公寓走去。

    「首先称赞我一下。……毕竟在来不及之前就把你叫来了」

    「看来真的是这样。……话说回来，为什么你一个人在这种地方喝得酩酊大醉？」

    「真失礼，才没有喝得酩酊大醉。正如我刚才所说，我只是被秋千摇到头晕而已」

    「打算在装傻吗……」

    我这样吐槽之后，真桐老师鼓起脸颊，带著责备的意思看著我。虽然这副样子很可爱，但因为酒臭的缘故魅力大打折扣。

    ……总之先问一下为什么把我叫到这里来吧。

    「那个……是想抱怨什么事情？」

    「……你不清楚吗？」

    真桐老师红著脸，带著责备的视线看向这边。

    想了一下……没有头绪。于是我摇了摇头。

    「我也……想要」

    真桐老师低头嘟嚷道。

    「……想要什么？」

    听我这么一问，她便抬起脸，直接看著我的眼睛说道。

    「我也想渡过像你们一样的青春啦！」

    真桐老师眼泛泪光说道。

    我不经意地露出惊讶的表情。

    那个以优雅的表情说著「是吗。那就好」的美好的真桐老师跑哪去了……我相当认真地想著。

    「那么，差不多该回去了」

    我望向远方，向真桐老师说道。

    「现在不是回去的时候」

    真桐老师明明喝醉了却能冷静地回话。然后，她压低声线般开始说。

    「田中同学和铃木同学看起来关系很好，o宫同学只要和池同学（兄）说话就很幸福了。……连你和池同学（妹）之间气氛也不错。大家也太青春了吧！」

    原来在真桐老师眼中田中前辈和铃木关系很不错吗。

    然而，我却对真桐老师的话抱有疑问。

    「不，真桐老师不是知道我和冬华是『伪恋人』吗？」

    于是，真桐老师带著狐疑的目光，有点不快地说。

    「两人相依相偎一同看向夜空，摸著对方的头还能说是『伪恋人』吗？」

    「不，那是……倒不如说，你看到了取

    因为不知道要怎么回答，所以反问了真桐老师。

    她无奈似的叹了口气。

    「……在找你们的时候看到啦」

    看到了吗。不知何故有点尴尬。

    真桐老师瞥了一眼，继续说下去。

    「总感觉只有我一个单身混入了三对情侣之中。而且我还是最年长的那个。呜呜……」

    语毕，

    「我在学生时期不要说和男性身体接触了，连跟男性说话的机会也几乎没有……」

    「学生时期的真桐老师是怎样的？」

    因为想转移话题，所以我若无其事地问道。

    于是，她略有所思，

    「我并不想说。这是秘密」

    真桐老师别过脸回答。

    可惜的是话题并没有转移成功。

    「而且……父亲还在我垂头丧气的时候重提结婚的话题」

    「很讨厌吧。这次是在说相亲的事情吗？」

    听我一问，真桐老师低下头并点头。

    「是的。……只是，也不是说讨厌。毕竟这世上也有很多因为相亲而结婚，最后成立幸福美满家庭的也大有人在。只是，我……」

    真桐老师思考一下该怎么说之后，

    「只有一次也好，我想谈一场普通的恋爱」

    于是，她带著自嘲般的笑容向我问道。

    「龋友木同学。你觉得『没有恋人的历史＝年龄』的我很悲惨吗？」

    「――数年前的资料显示，二十代女性当中有三成没有交往经验，所以这并不是稀奇的事」

    我根据手机查到的资料说道。

    「我并不是想听友百科，而是想听友木同学自己的意见！」

    「我个人觉得这并不悲惨……。再说，我也是『没有恋人的历史＝年龄』吗？倒不如说友百科是什么？」

    「被可爱的后辈亲近，被可爱的青梅竹马抱有好感的友木同学说这种话呢？」

    真桐老师以狐疑的视线看过来。

    「啊，已经看到公寓了」

    看到真桐老师所居往的公寓了。幸运的是我刚好终止话题，加快了脚步。

    于是马上到了房间。就只是公寓的自动门打开，坐了升降机送到房间前而已。

    问真桐老师借了钥匙卡并打开门。

    「到这里就好了。……好几次进入房间再怎么说也……不太好吧？」

    「到这里才说有点那啥……不过也对呢」

    我说了之后想看看她能不能正常地回到房间，可是却被玄关的梯级绊到，手放在地板上。

    「……虽然有点多管闲事，可是让我进去吧」

    我乾脆撤回前言，脱下鞋子，真桐老师摇摇欲坠地说。

    「谢、谢谢。拜托你了」

    我拉著她的手，进去了房间。

    然后，真桐老师平安无事地坐在了床上。

    「我回来了`」

    语毕，她马上紧紧抱住并抚摸放在床的一边的强尼，那副样子虽然很可爱但因为酒臭以下略。

    「那么我就到这里……」

    正当我打算转身回去时，

    「那个，友木同学」

    却被真桐老师叫住了。

    「如果不觉得我悲惨的话……不知道能不能像池同学那样摸摸我的头呢」

    这个时间差不得了。我还以为话题已经完结，一不小心大意了。

    「……我并没有觉得你很悲惨，可以选择不摸吗？」

    「……没办法呢。那么一」

    真桐老师从床上站起来，带著摇摇晃晃的步伐，停在我的面前。

    然后真桐老师举起手。我想知道她打算怎样，便抓住了她的手。

    「……你打算做什么？」

    「来摸你的头呀！……这不是当然吗！？」

    这样喊道的真桐老师看起来真的废柴到极致。

    「才不是当然的吧。倒不如说为什么做出这样的行动……！？」

    听到我的抗议，真桐老师默不作声，用湿润的目光看向这边。

    看著她的表情，这难道是我的错吗？……不我并没有错。

    真桐老师以湿润的眼睛抬起脸看著我。

    我移开视线，深呼吸。

    然后，我拉著真桐老师的手，将她带到床上。

    「等等、友木同学！？」

    真桐老师慌张并困惑地说道。

    那副模样跟平常冷淡又或是酒醉后变成废柴的样子不同。

    ……让我看到她非常可爱的一面这点十分困扰。

    可是我把这些诸脑后，拿起床边的强尼强加给真桐老师。

    「总之，要是趁著酒精摸我的头的话，到了明天你肯定会后悔的。现在我先回去了，要是清醒之后还想摸那就到时再算」

    语毕，手上拿著钥匙卡。

    「对了，锁上门之后我会放到信箱的，明天请记得回收」

    之后，我并没有等待真桐老师的回应，穿起鞋子走到外面。

    锁上门，然后把卡丢到信箱中。

    让我看到平常看不到那么可爱的表情，虽然酒臭的缘故大打折扣，但还是相当有魅力这点是不是太狡猾了`我踏上归途，如此想道。

    ☆

    隔天早上。

    『昨天给你带来困扰真是非常抱歉』

    打开手机便看到一则讯息。看来是清楚的记得昨天的事情。

    我叹了口气，

    『有什么好抱歉的？』

    如此提问。

    『不，没事』

    『真的很抱歉』

    片刻之间便收到回信了。透过文字都能感觉到真桐老师的歉意。

    醉成那样都没有忘记，搞不好这比我想像中更糟糕。

    ……话虽如此，我要说教的想法还是没有变。

    我再次叹气，向真桐老师发过短信。

    『虽然有一大堆想说的。但只有一点请你谨记在心』

    『如果想抱怨的话请在逃到酒精里之前抱怨』

    回覆的时间比起刚才更久了。搞不好是看到我输入中再看要怎么回覆。

    可是，不知道是不是察觉到，

    『……果然给你带来麻烦了吗？』

    真桐老师如此回覆。

    『难道你觉得一个酒鬼不会添麻烦吗？』

    『……无话可说。真是丢人，明明我是老师，你是学生』

    看来正在深刻的反省。

    即使我现在说不用想得这么认真，恐怕此刻的真桐老师也不会接受的吧。

    我不知道该回覆什么，数分钟过去了。

    『……我在想，这也许是依赖你的温柔』

    从真桐老师那里收到回信。

    基本上，我很少被人依赖。如果说对方是年长的大人的话，这也许是第一次。

    正因如此。

    『平常我一直都在受真桐老师关照。我并不讨厌报答恩情……就是了』

    我给出一个很草率的回答。

    『是的。这之后也请多关照了。……好吗，友木老师？』

    查看真桐老师的信息。她此时肯定是带著一个调皮的笑容吧。

    ……不幸的是真桐老师看起来好像很喜欢「友木老师」这个称呼。

    看起信息，我心中苦笑著。

第三卷 12、青梅竹马绝对不会输的大会

    太阳的光照耀在大地上。

    夏天的酷热让我的额头渗出了汗珠。

    我没有拭去汗水，只是认真地用双眼去追逐在球场上奔跑的她的身影。

    望向得分板，已经来到决胜分。

    以压倒性的气势追赶对手的她，没有放过一丝破绽，将打回来的球击出。

    然后因为刚才的扣杀，平安无事地取得了胜利。

    「比赛结束，选手叶D胜」

    夏奈调整好气息，与对手握过手后，带著灿烂的笑容看向坐在观众席的我。

    感觉四目相对了。

    她举起V字手势，这让我察觉到这不是错觉。

    我点头并提起大拇指回应。

    ―今天是来兑现之前承诺过支持夏奈的日子。

    跟之前不同，只有我一人来到这里。

    『如果优儿君跟冬华酱一起来，人家会在意得集中不了嘛』

    夏奈如此说道，所以不能两个人来。

    当我正在想时……

    「看到了吗，优儿君？」

    结束比赛的夏奈拿著毛巾抹去汗水，来找在观众席的我。

    「喔。辛苦了」

    听到我的回答，夏奈害羞地笑著并向我问道。

    「谢谢。比赛觉得如何？」

    「很强龋夏奈。超帅气的」

    我将自己的想法直率地表达后，夏奈松了口气。

    「太好了。这次可不会像上次那样丢人呢！」

    「喔，我很期待」

    夏奈听到之后满足地笑了笑，然后像想起了什么，抬起脸偷偷看著我。

    「啊，还有呢」

    「怎么？」

    「优儿君才更帅气哦？」

    听到夏奈的话，我不禁动摇。

    毕竟那样的话没听过夏奈以外的人说过，所以无论如何都觉得很害羞。

    「……不管怎么想都是夏奈才帅气吧」

    「不是，优儿君才是哦！」

    不，夏奈才是，我这么抑压著害羞回答后，夏奈不知何故笑了。

    「……怎么了？」

    我战战兢兢的问道，夏奈只是露出微笑，说道。

    「没有。只是在想这对话跟笨蛋情侣一样……」

    她低下头，用指尖玩弄前发，露出害羞的笑容。

    的确，对刚才的对话有著同感的我没有作出更好的回答，

    「……之后的比赛加油」

    只是这么说，让对话过去。

    「嗯，会努力的。……只看著我一人哦？」

    听著满脸笑容的夏奈的话，我怎么都无法点头―。

    ☆

    之后，夏奈势如破竹一路杀到决赛。

    对手是上次打败夏奈的选手。

    即使如此，夏奈也没有临阵退缩，开始比赛。

    然后……。

    「比赛结束，选手叶D胜」

    裁判在结束比赛时如此宣告。

    然后在球场上的夏奈做出轻轻的胜利姿势。

    夏奈战胜了上次被击败的选手，漂亮地获得了冠军。

    我看著灿烂地笑的她，送出了掌声。

    ☆

    ―然后颁奖结束后。

    虽然日落西山，但夏天的酷热还是挥之不去。

    我答应了夏奈「之后有话要说」的请求，在距离比赛场地不远处的宁静的公园那里，我们在长椅上相邻而坐。

    我无言地转向夏奈，说出从来到这里开始没有说过的话。

    「恭喜你获得冠军。很厉害龋夏奈」

    听到我的话，夏奈浮现出微笑，说道。

    「谢谢。不过我能优胜都是多亏了优儿君」

    「……这与我无关的吧？」

    我苦笑的回应，可是夏奈摇摇头。

    「这都是托把我排除在外，和冬华酱开开心心地去合宿的优儿君的福。多亏了这个，我才能不去想讨厌的事情，集中在网球上去突破自我」

    虽然夏奈表面上露出了笑容，但眼眸里肯定没有在笑。

    我和夏奈又没有在交往，在这里道歉会显得有点奇怪，

    「喔，喔……」

    但伤害了夏奈这点没有变。我只能作出模棱两可的回答。

    「呼呼，骗你的。有一半是开玩笑的」

    「所以有一半是认真吗」

    看到我松口气，夏奈笑了笑，说道。

    「不过多亏优儿君的福这点是真的哦。直到现在的烦恼都一扫而空，在网球上也好，在恋爱上也好，都能拼命地向前跑了」

    「……虽然我说出来有点那啥，这是自作自演吧」

    「是呢，从优儿君口中听到也觉得有点那啥」

    夏奈像是觉得奇怪似地笑了。

    我胃痛得笑不出来。

    笑了一会后，夏奈像是带著请求似的，撒娇的问道。

    「距离开学前的暑假还有一段时间吧？」

    「啊，是取

    夏奈恢复了平时的样子，向我问道。

    正如她所说的，暑假还剩下一半。

    「我也想跟优儿君到哪里去玩呢―」

    夏奈抬起脸看著我。

    毕竟我也很乐意和身为朋友的夏奈一起去玩，所以完全没有问题。

    于是我突然想起，

    「那么，这次要一起去泡温泉吗？」

    我看向夏奈说道。

    之后甲斐有邀请我去温泉的行程在。

    反正都这样，顺带向冬华说声吧。搞不好她们两人关系会变好这点也不是坏事。

    「……诶？」

    不知为何，夏奈呆然地嘟嚷。

    「对温泉没有兴趣吗？」

    「不是的。……呃？呃？」

    夏奈脸颊泛红，动摇不已。

    我是不是说了些奇怪的话，内心忐忑不安时……。

    「可、可以啊！不过呢？优儿君得好好和冬华酱分手，不跟我交往……可不行哦？」

    夏奈以湿润的眼睛抬头看向我。

    「诶？」

    ……这到底在说什么？

    想到这里，我呆然地发出声音。

    「因、因为！这可是两人在温泉旅馆过夜的约会哦！？」

    夏奈满怀期待地向我说后，我便知道她误会了什么。

    「抱歉，我说得不够清楚。后辈的甲斐邀请我去泡温泉取Ｄ歉鍪焙蚨华也在身边的，想著夏奈也一起来吧」

    「……呃？」

    听到我的说明，夏奈一脸茫然。

    「一般来说邀请女生去温泉是性骚扰吧……。抱歉」

    「等、等等！要是那样的话，我也会去的！没有任何问题」

    看到夏奈拼命地说著，

    「喔、喔。去的时候会告诉你行程的」

    我如此回答。然后，夏奈鼓起脸颊看著我。

    「……真的，优儿君是坏男人呢。居然让女孩子的我这么丢脸」

    她投以热烈的视线说道。

    留意到她误会了什么的我，顿时觉得脸上热了起来。

    「……抱歉」

    语毕，夏奈便靠在我身上。

    「要是觉得抱歉的话，直到我说好为止都要维持这样哦？」

    「……很热的―」

    所以离开我吧，正当我想这么说时，夏奈用手指抵住我的嘴唇，不让我说下去。

    「不行哦，什么都别说好吗？」

    夏奈抬头望向我并说著。

    要是这种时候强行脱开只会让气氛变得糟糕吧。

    因此，我带著十分尴尬的心情，以这种姿势维持了一段时间。

    瞥见夏奈的表情，只见她露出满足的笑容。我看见这个后，感觉到自己的脸变得非常的烫―。

第三卷 13、惊愕

    「前辈……非常的大」

    微微的喘息在耳边传来。

    看到我的身体，不知为何有点兴奋地说著。

    「是吗？」

    我能隐约感觉他对我的话表示同意。

    「那么……要来了喔？」

    「喔」

    他好像下定决心似的说道，我点头示意。

    「好硬」

    擦著我的身体，嘟嚷道。

    「是吗？

    ……哎呀，毕竟有在锻练」

    我如此说道。

    「甲斐和入学时相比锻炼了不少取

    我向拼命地用力，从背后漏出呻吟声的甲斐搭话道。

    「是、是这样吗……嘿嘿，毕竟我以友木前辈为目标努力的呢」

    「是吗。看到那副身躯就知道有在努力了」

    跟之前相比，可以看出肌肉长出了不少。

    「好了，之后到我了」

    我转过头向甲斐说道。他抬起脸看向我，回答。

    「请温柔一点呢？」

    「嗯？喔，我会的」

    然后我慢慢地，不怎么用力的把手放在甲斐的背上。

    「啊，不错……」

    看来要加强点力道。

    「……嗯，好刺激！」

    甲斐啊哈啊哈地喘气。蓿这有点难啊。我如此想道，正打算继续下去时，

    「……你们在干什么？」

    朝仓突然以一脸愕然的表情问道。

    「你问干什么。毕竟都来泡温泉了，互相擦背也没什么好奇怪的吧。对了。朝仓也要来吗？」

    包括我在内，朝仓、甲斐、夏奈、冬华以及池一起来到一日游的温泉旅行。

    眼望四周，与其说没有客人，倒不如说是冷冷清清。

    「是取Ｄ蔷凸Ь床蝗绱用」

    听到我的提问，朝仓回应道。擦好甲斐的背后，他不知为何露出一脸遗憾的表情，

    「……谢谢」

    语毕，他便站起来，走到浴缸。

    然后作为代替，朝仓背对著我。

    「拜托了」

    「啊」

    我简单地回应后，开始用毛巾擦起朝仓的背。

    「话说回来，真亏甲斐能发现这样的地方呢」

    「只是从足球部的那些家伙们听来的。这里有鲜为人知的一日游温泉设施」

    然而位置却很偏僻。得在车站坐公共巴士，然后下车就得走数分钟。

    再加上外观还很古老，在车站附近还有一家有人气的温泉旅馆，那里把客源都吸走后便是这样的结果吧。

    经营没问题吗……哎呀，这可不是我关心的事。

    「……我说，友木。难得大家赤裸裸。我们不如来说些心底话吧」

    朝仓突然如此说道。

    「这倒也不错取

    和友人一起泡温泉，然后交流心底话。

    是我憧憬的场景。

    「我有疑问。根据你的回答……来决定要不要揍你一顿」

    朝仓僵硬的声音传到我的耳边。

    听到那一本正经的话，我便留意到这是认真的。

    「……怎么？」

    透过朝仓的背，能感觉在踌躇不定。

    然后，朝仓向我问道。

    「友木你，跟冬华酱和叶D脚踏两条船吗？」

    听到朝仓的话，

    「呃？没有这回事」

    我回答了事实。

    正当我在想为什么要问这样的问题时，

    「狡辩可是没用的哦？……我之前在公园，看到友木和叶D互相依靠甜甜蜜蜜的样子。那副情景跟恋人没两样」

    是在指之前比赛结束后回家的事情吧。被看到了吗……。

    正当我在想要怎么回答断断续续地说的朝仓时，注意到了。

    「真的是个好家伙呢。朝仓」

    「……你在说什么，友木。别想蒙混过关――」

    听到带点怒气的声音，我摇摇头。

    「你这不是为了冬华和夏奈著想，无法原谅我假如真的出轨的行为吗？而且，也没有因为亲眼看到就先入为主，而是有好好问我事情经过。因此，朝仓真是个好家伙啊」

    「……结果是怎样」

    「我没有脚踏两条船。……之前的确是被夏奈告白了。但是我以和冬华的恋人关系为由拒绝了」

    听到我的话，朝仓再次问道。

    「那不是很奇怪吗？叶D现在还在对友木进攻，友木和叶D互相依靠这点不是说不通么？」

    「说起来也很羞耻。……对夏奈来说，只是被拒绝一次并没有放弃的打算。还有，我和夏奈之所以依偎，也就是道歉的赔罪……之类的东西」

    我传达事实。

    然后，朝仓思绪一会后，说道。

    「我明白了。友木是冬华酱的恋人，并没有和叶D出轨，有好好地拒绝告白，是这么回事吧？」

    「啊，是的。……你明白就好了」

    我看著转过头来的朝仓。

    ……那是绝望的表情。

    「我明白了，关于友木的事情，充分地明白了」

    朝仓说后，便用力地抓住我的肩膀。

    「……朝仓，怎么了？」

    「我说友木……果然，能揍你么？」

    恐怕被热昏头了。

    看到抓住我的肩膀的朝仓流下眼泪的样子，肯定是因为这样――。

    ☆

    泡过温泉后，我们来到和室的休憩区。

    这里当然一片冷清。

    坐在按摩椅之后，朝仓向我搭话。

    「抱歉龋友木。一不小心火大了……」

    「别在意。……是朋友吧？」

    友木……，朝仓这样嘟嚷后，

    「……看到你的心胸广阔便发现男人之间格调的不同，某程度上也很失落啊」

    朝仓憔悴的望向远方。……朝仓的男人心也很纤细呢。

    「别想太多，朝仓」

    池拍著朝仓的肩膀安慰著他。

    「即使被在暑假期间和o宫这样的美少女副会长开开心心地上下学的池这样说，也没有半点安慰的意思……」

    朝仓翻起白眼像是窒息一般的样子说道。

    「之所以和o宫上下学，只是刚好和学生会集合的时间重合而已……而且有什么关联？」

    池以呆然的态度说道。

    被那番话刺激，朝仓散发浓厚的绝望感。

    我把手放在他的肩膀，视线交合并摇了摇头。

    跟这个迟钝系男主角说恋爱方面的话题也没用哦，我如此暗示道。

    「……想交女朋友」

    朝仓双手掩面，断断续续地嘟嚷。

    「优儿前辈！让你久等了」

    「果然，男孩子洗澡时间很短呢`」

    正当在聊天的时候，有人来搭话了。

    看了看，是冬华和夏奈一起泡过温泉，向这里走来。

    两人都穿的是旅馆准备好的浴衣。即使是即日来回的客人，也是免费借出能在馆内穿的浴衣。

    跟平常不同，两人绑起了头发。

    不知道是不是还没乾透，头发湿湿的。

    也许跟平常有著落差，我不知不觉看得呆滞了。

    「我说，隔壁的房间有桌球桌，那个能用吗？」

    冬华向甲斐问道。

    「嗯，在接待处也能借球拍」

    「那么来玩一下吧」

    听到甲斐的说明，池向大家说道。

    因为谁也没有异议，我们便转移阵地。

    在那里放著两张桌球桌。

    「球拍和球都借来了」

    语毕，甲斐便手持六块球拍和四个桌球。

    我们道谢之后，接过球拍。

    于是，池轻松地问道。

    「我说，优儿。可以的话要来比赛吗？」

    「啊，当然。我能使用这一台吗？」

    我向其他人问道。

    「可以喔！我会为前辈应援的！」

    「嗯。我会为优儿君应援的，要加油喔！」

    「我会为友木前辈应援的……不会用另外一台呢」

    冬华跟夏奈，还有甲斐都轮流说著。

    被这么关注有点不好意思取…。

    「我哪边都不会应援的，来当裁判好了！两位都做好心理准备喔……」

    朝仓闪闪发光地把视线投向我和池。

    「……为什么这么远？」

    池肩膀缩了一下说著，并站在桌球台前，比赛开始了。

    ☆

    比赛的结果是我输了。

    在中途还是不相伯的，但池进入了高度集中状态之后，我便感觉自己快要死了。

    「果然很强取

    「毕竟我之前也是稍微学过一下桌球的。一开始还以为快输了」

    我们互相称赞对方。

    「辛苦了，前辈！来，请使用这条毛巾&#9825;」

    跟池结束激战后，冬华向流下汗水的我递出毛巾。

    「哦，帮大忙了」

    我接下了毛巾，擦去汗水。

    「这就是我不得不跨越的女生。好厉害……」

    我留意到夏奈一脸深刻的表情喃喃自语。

    ……还是当作没看见吧。

    「这次跟我组队好吗？我要跟优儿前辈一起&#9825;」

    「不对，优儿君是要跟我组队的」

    没有我插入的空隙，两人便开始吵起来。

    看见那副情景的朝仓痛恨得咬牙切齿，向池问道。

    「……池，要跟我来一局吗？」

    「当然没问题」

    听到那个提问，池回答了。

    朝仓大概觉得光是观看很无聊吧。

    「是和我组队的！」

    「我无法接受！……用桌球来决胜负吧！？」

    冬华和夏奈争论不休。这两人搞不好关系很好吧，我如此想著。

    我把她们放在一边，因为和池比赛而汗流浃背的我决定再去洗澡。

    「我再去洗澡」

    「那么，我再来帮前辈擦背……」

    听到我的话，甲斐虽然满脸笑容……。

    「你来当我们的裁判。懂了吗？」

    被冬华强硬地当裁判的甲斐，

    「不来这招的吧」

    悲伤似的叹息。

    ☆

    然后来到洗澡间的我看到拿著布帘的老爷爷替换了男汤和女汤。

    「跟早上的洗澡间是不同的吗？」

    留意到这个的我如此提问，老爷爷便转过头来，说道。

    「本应在早上就该换了。可是我忘记了，现在不就在做么。不用露出那么可怕的表情也可以吧。最近的年轻人真是没有耐性……」

    那位老爷爷不满似的向我说著。

    我又不是在生气……。

    虽然我对此很不满，但抱怨也没用。

    我进入了跟刚才不同的更衣室。然后脱下衣服，进入洗澡间。

    用花洒冲走汗水后，我移动到露天温泉，走到浴缸。那是带点粘稠，有点浑浊的温泉。

    正当我愉快地想泡下去时……。

    眼前出现难以置信的光景。

    「呃，……友木同学？」

    那道困惑的声音在寂静的浴室回响。

    我抬起头，看向声音的主人。

    「不知道来到这种地方有何要事，友木同学？」

    真桐老师脸上抽搐，同时带著愤怒和羞耻，向我提问为什么来泡温泉。

    「……哈？」

    因为搞不懂，我还不知道现在发生什么事。

    现在我的脑海充满了一个疑问。

    ――为什么老师会在这里！？

    面对真桐老师脸红的瞪视，我头脑空白一片。

    我想著还什么都没说呢……。

第三卷 14、学生时代

    「友木同学……总而言之，能出去吗？」

    真桐老师用僵硬的声音说道。

    我遵从那番话，正当想著无论如何先离开这里，走向更衣室时……。

    「还是一如既往的少人喏」

    「不仅地方偏僻，店主老爷爷也开始痴呆喏」

    从更衣室那里听到两个上了年纪的声音。

    背后听到拍水的声音，我便转过头去。

    真桐老师双手抱著自己的身体，

    「也、也有其他男人！？……这、这是怎么回事！？」

    慌慌张张地说道。

    ……要是我就这样离开的话，说不定其他人会看到真桐老师一丝不挂的姿态。

    这样想著的我，

    「抱歉，之后我再说明」

    「诶！？」

    我泡下浴缸，和真桐老师一起移动到角落。

    不让真桐老师赤裸的身躯进入视线意外地难。

    然后，我和真桐老师背对背，以作为她的墙壁泡温泉。

    毕竟真桐老师的身体很纤细，我又很大块头，大概不会轻易暴露吧……。

    一想到真桐老师在我身后，我就怎样都无法保持冷静。

    她大概也在不安吧。沉默的时间过了好一会儿。

    于是，洗好身子的两位老人向露天温泉这边移动。

    「哦哦。这里有年轻人真少见喏」

    年约七十左右的两人眯起眼睛望向这边。

    明明身体还很强壮，也许是听力不好，他说话很大声。

    那位老爷爷虽然看向这里，但似乎并没有发现真桐老师。

    「喂」

    可是，另一位老爷爷则责备似的向一直看著这里的老爷爷喝道。

    难道是认为我是哪来的可疑人物吗？

    正当我胆战心惊时……。

    「那个怎么看都是黑道。别搭话」

    「唔？……应该是吧，毕竟恶形恶相的……」

    然后，两人连看都不看这边，泡起温泉并谈笑风生起来。

    大概我现在应该因为太过紧张而露出吓死人的表情吧……。

    我抱持既难过又多亏误会才能蒙混过关，这样复杂的心情。

    「……是时候向我说明吧？」

    背后传来真桐老师绷紧的声音。

    我想著反正老爷爷们重听，碎碎念没问题吧，便回答道。

    「这里的员工老爷爷在我洗澡前就把男汤和女汤的布帘换掉了。肯定是那个老爷爷认为里面没有人在」

    虽然听起来像玩笑一样，但这是事实。

    这种情况会发生的话，不难理解为什么旅馆如此冷清。……倒不如说为什么还没倒闭也够不可思议的。

    「居然有这种胡涂的事……。不过，从友木同学以外的男人进来这点应该是真的呢」

    真桐老师无奈地说道。

    「……不，你也不是会堂堂正正进来女汤的人，肯定是有难言之隐吧」

    虽然对真桐老师的信赖感觉得高兴，但同时也很害羞。

    ……话说回来，这很奇怪。

    这种事件本来是作为主角的池的回合才对。

    这可不是好友角色的我能担当得起。

    我为那种事情苦恼时，真桐老师说了。

    「毕竟一直以来给你添麻烦了。……明明在学生面前得以身作则，但却没能做到」

    真桐老师失落地嘟嚷。

    「这次又不是真桐老师的错。而且，没喝酒时的真桐老师是令人尊敬的大人」

    「蕖！…喝酒后呢？」

    真桐老师带点不愉快的声音向我问道。

    「像没救的孩子般可爱。……这样的感觉」

    我话中有话，带点揶揄地回应。

    本以为肯定会被生气的。

    「果然，友木老师坏心眼呢」

    真桐老师以平静的声音回答。

    我对那个反应不知为何脸上感到炽热不已，什么都没能说出口。

    「……话说回来，之前不是想听听我在学生时期的事情吗？」

    突然，真桐向我说道。

    「不是说因为不想说而拒绝了」

    「都坦诚相见了。反正都是，说一下也没差喔」

    虽然这跟我所认识的坦诚相见跟现在的状况相去甚远，但能说出来的话，我也想听。

    「……即使被说这种话也只会感到困扰就是了」

    真桐老师以这句为开场白，继续说下去。

    「我的母亲在我小时候就去世了。即使如此，为了不让我感觉寂寞，父亲一个人拼命地将我抚养成人了。之所以一直让我去上女校，也肯定是因为在担心我吧」

    听著真桐老师的话，我也不知道该如何作出反应，只是简单地回应。

    「是这样一回事呢」

    真桐老师对我的话简单回答后，说道。

    「父亲为了我一直在拼命，我从以前就知道了。因此，我对亲人的话都没有反抗，也没有说任性的话。为了让父亲有能值得自豪的女儿，我一直都很严格。……正因如此，我被同年级的同学讨厌，没有交到多少朋友。总之，我渡过了寂寞的学生生活」

    然后，没有再说话了。

    正当我在想怎么回事时……。

    「友木同学的背……真的很大呢。让我想起小时候给父亲擦背那时了」

    真桐老师把身体靠在我的背上。

    感觉到肌肤与肌肤间的接触，我的脸一下子便热了起来。

    在那之后，真桐老师用无精打采的语气继续说道。

    「要更加温柔。我想成为更加出色的大人……」

    作为教师工作也只是一年有多。

    虽说是不可抗力，但被学生帮忙这事想到过去了。

    也许真桐老师觉得自己没能成为心目中的大人而垂头丧气。

    「虽然真桐老师很严格。……但我还是觉得老师成为了温柔而优秀的大人」

    正因如此，我向真桐老师说道。

    被真桐老师的温柔所救赎的我，并不希望她像那样苦恼。

    「……不用特地来安慰我，没事的」

    「这不是安慰，自信一点！」

    我一不小心便激动起来。看著有点惊讶地看向这边真桐老师，我马上恢复过来，继续说下去。

    「……要是没有沉沦在酒精之中的话，真桐老师毫无疑问是个温柔而优秀的大人」

    听到我的话，她「呼呼」地笑，

    「果然，很坏心眼呢」

    别扭似的说道。

    「不过，友木同学这样一说便有了自信。谢谢」

    跟刚才不同，真桐老师平和地说。

    眼看四周，不知何时年老的两人已经离开了。

    我们趁著没有人的现在，赶快地离开温泉。

    ☆

    「啊咧，真桐老师？老师也来了这里，真是巧合！」

    和平安无事地离开男温泉的真桐老师一起，装作偶然回到有桌球台的房间。

    夏奈惊讶地说道，其他人也看著真桐老师。

    「是的，在温泉那里偶然看到友木同学，有点吃惊」

    真桐老师平静地回应。

    「可以的话老师也要一起来玩桌球吗？」

    听池一番话，真桐老师摇了摇头，说道。

    「不用了，我在这之后就会回去，你们也不要太晚」

    然后她便飒爽地离开了。

    「果然真桐老师很严格纫弧Ｃ髅鞲学生交流也没差的。而且还是超级美人，泡完温泉还带点色气」

    朝仓确认真桐老师离开之后，如此说著。

    「……不过，有点意外居然会一个人在假期来泡温泉。真桐老师难道不会跟男朋友去哪里玩玩吗？啊，即使有了恋人也觉得私人时间很重要吗？超一大人的说！」

    冬华向我这样说道。

    以真桐老师有男朋友为前提，虽然我很想吐槽，但还是忍住了。

    的确，毕竟那么漂亮，而且还很可靠（只要没喝醉），会认为有男朋友也是理所当然的。

    实际上我也是这么想……。

    「你这样说真桐老师会消沉的，别在本人面前讲哦」

    我向冬华如此说后，

    「那是什么，前辈……？」

    果然，冬华带著「你脑袋没事吧？」的视线看向我一。

第三卷 15、不予置评

    某天早上。

    正在房间看平常有在追得到优胜的料理系YOUTUBER的影片时，手机突然传来短讯。

    发信人是池。

    我打开通知介面的讯息来看。

    「之前合宿拍的照片制作了简单的相册，要是有空的话要来学校一趟吗？要是嫌麻烦直接传给你也可以」

    那个时候拍照了啊。

    完全没留意到……。

    不过，要是有那种东西的话，请务必给我。

    「好啊，我来学生会室就可以吗？」

    反正也有空，我向学校出发。

    ☆

    然后到了中午。

    敲了学生会室的门后，听到池在里面的回应。

    于是我走了进去。

    里面有著池和o宫两人。

    「嗨，优儿。抱歉呢，把你叫来」

    池带著爽朗的笑容说道。

    我简单地回应。

    「哦，别在意。反正很闲」

    「要是很闲的话不如优儿去邀请冬华去约会吧。她肯定会很高兴的」

    在暑假期间也有定期和冬华见面。

    要是我平白无故去邀请搞不好有事在身的冬华出去玩的话，肯定会添麻烦吧。

    然而在认为我们在交往的池面前说不出口。

    「贵安，友木同学」

    这次则是带著僵硬的笑容的o宫说道。

    毕竟不太有机会和冬华见面，搞不好她是在妒忌跟频繁和冬华见面的我。

    「哦。……今天只有你们两个吗？」

    「与其说今天，倒不如说最近都没有特别的事，所以基本上只有我们两个。竹取前辈和田中前辈要准备高考。铃木也好像在参加暑期补习」

    「为什么明明没事也要来？」

    「制作相册和建立交接的资料。毕竟到了第二学期就会变得忙碌起来取Ｋ以才和o宫两人一起」

    我被他的话感到冲击。

    「呃？建立交接的资料是，池不打算参选下期的学生会吗？」

    「……谁知道。还没有决定」

    池带著暧昧的笑容蒙混过去。本以为他今年会参选学生会长选举，然后以压倒性的支持率获得胜利，这下让我动摇起来了。

    「那么友木同学。这是相簿」

    我从o宫手上接过比正常尺寸还要小的相册。

    「谢谢」

    「不，要道谢的话请向会长道谢。只有数据太枯燥了，所以才制作了相册。……以这种方式作为留念，对我来说也是很棒的回忆，不知道友木同学有何感想？」

    「啊、啊啊。是呢。池也，谢谢你」

    面对o宫那官腔的提问，我向池道谢之后，打开了手中的相册。

    虽然大家都面带笑容，但有一个人却莫名其妙一脸不爽。

    不知道是在讨厌什么呢？这么想著并仔细看看，那个人是我。原来我平常就摆著不爽的表情吗……。

    当我被意外留意到的事实感到沮丧时，看到山本先生笑著做饭的相片。然后我被治愈了。

    「那么，相册也收到了，友木同学的要事也结束了呢。那么，请回家吧」

    o宫恭敬地低下头，打开门催促我回家。

    因为阻碍了和池的二人独处，就有那么不耐烦吗？

    当我这样想时，

    「优儿，午饭吃了吗？」

    池向我这样问道。

    「不，还没」

    「那么，要一起吃个便饭吗？」

    「喔，不错呢」

    面对池的邀请如此回答的我，

    「呃！？」

    o宫一脸慌张。

    「怎么了，o宫？」

    「不、不。……没事」

    她的表情显得失落。恐怕o宫之后打算自己去邀请池去吃午餐吧。

    就在我这么想时，o宫的视线盯了过来。这家伙还真是好懂。

    「o宫也要一起吗？」

    池向o宫搭话后……。

    「哎、哎呀。会长？会长是想要和我一起吃午餐呢。没、没办法呢，毕竟我也有空，我就恭敬不如从命吧」

    「啊，不。要是有事的话也不会逼你哦」

    「请务必，让我陪同！」

    「哦，是吗」

    池不解地歪著头。

    o宫以池看不到的范围撇过脸，满足地笑了笑。

    看到两人的样子，我想著。

    ……这什么，恋爱喜剧？

    ☆

    之后，我们来到车站附近一间快餐连锁店。

    在服务台下了订单后，我们坐在四人座位。

    首先我坐在里面……旁边则是坐了池。

    然后池的前方是o宫。

    因为感受到o宫传来刺人的视线，我便看向了她。

    ……那是露出绝望的表情，像看虫子一般看著我的o宫。可怕。

    但是池没有察觉，只是嘟嚷著我开动了，然后打开装了汉堡的包装并吃了下去。

    我也有样学样。

    o宫只是叹息，并没有特别说什么。

    于是我们一边闲聊一边进食。

    「……怎么了，o宫？」

    然而，o宫却突然沉默不言。

    在意起来的池如此问道。

    「不。……只是在想会长进食得如此快速，真不愧是男人而已。我吃得这么慢非常抱歉。

    o宫害羞似的回应。

    的确，明明o宫只是吃到一半，但池已经吃完了。

    顺带一提，她丝毫没有提及已经吃完的我。看来是没把我放在眼内。

    恋爱中的少女是盲目的……这是恋爱喜剧？

    「喔喔，抱歉，并没有留意到。o宫也别在意，慢慢吃吧」

    「非常感谢」

    o宫微微一笑，缓慢地进食。

    「哦，优儿。嘴边黏到食物哦」

    「唔，真假。在哪里？」

    虽然我碰了碰嘴边，然而好像没能成功取下。

    「往左一点……不对，反了。算了，我来拿走还比较快」

    语毕，池便把黏在我嘴边的食物拿掉。

    「喔，拿掉了」

    池露出爽朗的笑容，然后用餐巾纸将残留物包起来。

    我对这个动作不经意的心动了。

    ――那是因为感受到o宫可怕的视线。

    ……恋爱喜剧吧这是。能不要把作为友人角色的我都当成攻略对象好吗？

    正当我对池的行动战战兢兢时，

    「话说回来优儿。这次的烟花大会有预定和冬华一起去吗？」

    池突然向我问道。

    市内每年都会举办燃放相当规模烟花的烟花大会。

    ……在情侣之间是再正常不过的事了，但冬华会愿意和我一起去吗？

    虽然我是这么想的，但我还是回应道。

    「还没有约好，但之后会去邀请的」

    「是这么一回事取Ｇ胝庋做吧」

    我对那句话点了点头，并看向o宫。

    她虽然想说些什么，可每次想说的时候就低下了头，默不作声。

    ……o宫是想邀请池吧。没办法，毕竟也一起吃过午饭，我来推她一把好了。

    「我说，池。你和o宫那天要不要一起？其实我很憧憬和一群朋友去夏祭呢」

    「诶？」

    听到我的话，o宫掩饰不了内心的动摇嘟囔道。

    「虽然我是没差，但冬华不会生气吗？」

    「的确会有些许怨言呢」

    毕竟是擅自决定她的行程，冬华说不定也会有一两句怨言。

    「会、会长！我那天也刚好有空，不如就接受好意吧，会长觉得怎样？」

    o宫露出兴奋的样子，以期待的眼神看向池。

    「是吗。那天我也有空，要是冬华不嫌弃的话，让我们一起去吧」

    听到池的话，o宫笑著回应。

    「好的，请多关照」

    语毕，她便笑呵呵的喝著饮料。

    「还有优儿。这是正经的话题……」

    这次则是池认真地说道。

    「正经的话题？」

    「不，感觉最近真桐老师好像没有精神。o宫也这么认为吧？」

    「是呢。虽然真桐老师今天在学生会室经过时收下相册了，但好像有点失落的样子」

    两人担心地说著。

    「有点担心呢。优儿，你有什么头绪吗？」

    头绪倒是有好几个。

    从真桐老师那听来的话，不外乎是关于最近的相亲，和父亲吵了一架而喝多了。很有可能那些事情就是造成压力的主因。

    然后――。

    「啊，会长。嘴边黏到番茄酱了」

    「是吗，真是失礼了」

    「不。能让我帮你拿掉吗？」

    o宫用餐巾纸帮池擦拭嘴边。

    ……也许是因为你们两个大咧咧的在调情的关系吧？

    然而我为了守护真桐老师的自尊和名誉，

    「嗯`，完全没有头绪呢」

    我目无表情的不予置评――。

第三卷 16、商量烦恼

    「「啊」」

    然后翌日，当我前往附近的便利店时，偶然和真桐老师碰面了。同时不经意的漏出了声音。

    「友木同学……。你好」

    「你……你好」

    上一次跟真桐老师见面是在数天之前的温泉吧……好尴尬。

    「……最近还好吗？」

    恐怕真桐老师跟我想一样的事情吧。

    像是有点尴尬似的，她向我如此问道。

    「是的。真桐老师呢？」

    话说回来，这可不像只有数天没见的对话取…。

    「……是的，那是当然」

    和口中说的相反，真桐老师有点低落的回应。

    到底怎么了？

    「那么，我就到此为止」

    语毕，买完东西的真桐老师离开了便利店。

    「好的」

    我简单的回应，目送她的背影。

    然后突然想起昨天和池还有o宫的话。

    『最近真桐老师好像没有精神』

    『真桐老师好像在失落』

    ……就算撇除真桐老师目击他们两位上演恋爱喜剧而情绪低落，也觉得哪里奇奇怪怪的。

    不安的我决定跟在真桐老师的后面。然后很快便追上了她。

    「真桐老师！」

    听到背后的呼叫，她缓缓地转过头。真桐老师不解似的，

    「怎么了？」

    向我问道。

    我直盯盯看住她。

    虽然很想知道发生什么事了……但这是站在这里就能完结的话题吗？

    要是真的有什么的话，我也不太想让别人听到。

    那么，到没人的地方还是上策。

    「有重要的事情要跟你说，现在能去真桐老师的家吗？」

    我这么想，便向真桐老师说道。

    「……呃？」

    没听见吗？

    于是我再说一遍。

    「有重要的事情要跟你说，现在能去真桐老师的家吗？」

    「等、等一下，友木同学！你知道你在说什么吗！？学生去老师的房间什么的肯定不行不是吗！太没常识了！？」

    真桐老师慌慌张张的。

    果然很奇怪。也太动摇了。

    听到已经没常识地让学生进去老师房间的真桐老师的疯狂言论，我确信她发生了什么事。

    「不，我不会退让的。我……想知道老师的感情！」

    她到底抱持怎样的苦恼，她到底抱著怎样的感情……。

    我不知道我能做什么。

    只是，我现在察觉了真桐老师的异常。

    也许太过多管闲事，但我做不到……视而不见。

    真桐老师听到我的话，露出茫然的表情，然后把手上的塑胶袋丢在路上。

    然后她双手掩住脸发出「咦、咦？」的声音，不让我看到她满脸通红的表情。

    ……也许是觉得被身为学生的我察觉到自己的苦恼感到害羞不已。

    我这么想，等待真桐老师接下来的话。

    「……我明白了。跟我来」

    真桐老师眼泛泪光，抬起脸向我说道。

    我点了点头，捡起掉落的塑胶袋。

    然后，我下定无论发生什么都要成为她的力量的觉悟，和现在还在脸红的真桐老师并肩而行。

    ☆

    「……请进」

    「打扰了」

    步行数分钟后，便来到了真桐老师的房间。

    我被脸颊还在泛红的真桐老师催促，在玄关脱下鞋子，进入房间。

    房间还是一如既往的整洁。

    在年长女性的房间中引人注目的是……果然，是放在床的一角的玩偶强尼吧。

    真桐老师把东西放在冰箱之后，便无言地将强尼放在衣柜里。

    「……怎么？」

    然后，真桐老师带著不快的表情，冷冷地向我问道。

    「不，没事」

    我决定装作什么都没看见。

    真桐老师呼了一口气后，说著「在那里坐下」，大概是想让我坐在茶几前吧。

    我按照她的说话，真桐老师便坐在床上。

    于是，她抱紧枕头后才突然回过神来。

    在那之后，她一脸尴尬地低下头，把枕头放在膝上。

    ……虽然最近才留意到，恐怕真桐老师平常只要一回家坐到床上就会抱住强尼吧。

    大概刚才的是无意识的行为。

    「……所以呢，想知道我的感情是怎么一回事？」

    真桐老师平淡的向我问道。

    脸色红润，视线浮游不定。

    是在紧张吧。

    ……也不难怪，毕竟是在学生面前暴露自身的弱点。

    「如字面所说」

    我简单地回应。

    真桐老师虽然抬起了头，但并没有在看我，只是垂著眼皮说道。

    「我能理解为什么像叶D同学这般出色的女孩子会喜欢上你，也觉得池同学信赖著你也是理所当然的。毕竟是我也在信赖你。……要说我最为信任的男性是友木同学也不为过。可是……我是老师，而你是学生哦。不管你对我来说是像老师一般的人也」

    我听到真桐老师的话之后……感到高兴。

    「当、当然我很高兴你对我的感情。那是，真的哦。不过，请给我一点时间考虑，我觉得这是有必要的」

    与此同时，听到真桐老师说我帮不上忙的安慰说话后，让我顿时觉得自己很窝囊。

    「能信任我这点，我很高兴」

    听我一说，真桐老师露出困惑的表情。

    「不，那个……看来我刚才说的话没有好好地传达呢……。的确现在这么说太拐弯抹角了」

    「我明白的。即使我再怎么被信任，充其量只是个学生的我也有无法倾诉的烦恼吧？」

    尽管信任著我，还是说不出口。

    要是烦恼如此沉重的话，我也不应该刨根究底吧。

    「啊，是的。再怎么你是……呃？」

    「对真桐老师来说，我只是个能信任的―学生也说不定。……只是，对我来说真桐老师是……重要的恩师。所以，也许我帮不上忙，但我想尽绵薄之力」

    我直率地表达我的意思。

    对，我只是个学生。被真桐老师依靠什么的，本来就不可能。

    尽管如此。

    即使微不足道也好，我也想成为她的力量。

    听到我的话后，真桐老师动摇了。

    然后，她张开了嘴――。

    「……呃？」

    困惑不解似的嘟嚷道。

    想著她是怎么回事时，我等待她下一句话。

    「友木同学」

    「是」

    「……抱歉，我们能整理一下现在的情况吗？」

    「诶？那当然可以」

    真桐老师不知为何有点不满。

    到底怎么回事？

    真桐老师向抱有疑问的我问道。

    「那个。你是想知道我的感情对吧？」

    「是的」

    「那是，那个……。不是在问我对你怎么想的，而是在问我抱持怎样的烦恼，这点没错吗？」

    「那不是当然的吗。……除此之外还有别的吗？」

    「不，是呢。我并没有误会了什么」

    真桐老师不满似的鼓起脸颊，把脸撇到一边。

    ……到底是怎样？

    「所以，你想帮我分担烦恼。……这就是你想表达的对吧？」

    我直率的表达之后，她深深地叹了口气，把膝盖上的枕头丢到床的上方。然后，还不知为何向我投来锐利的视线。

    ……为什么要瞪住我？

    「然后，我从池和o宫那里得知真桐老师最近的情况有点差。……跟父亲之间出什么事吗？」

    被我如此一问，真桐老师怨恨似的看向这边后，微微地叹了口气。

    「……不只是友木同学，就连其他同学也知道。我还真是个丢人的老师呢」

    真桐老师自嘲地嘟嚷。

    虽然我想说「并没有这回事」时，看到她的样子却让我噤口不言。

    那带著看透一切的瞳孔映出无法说下去的我，她如此说道。

    「就是这样。我现在苦恼著」

    「……那到底是怎样的苦恼？」

    听到我的话，真桐老师低下头。

    在那之后，她露出虚弱的表情，用依赖似的视线向我说道。

    「父亲开始认真的进行相亲了……」

    真桐老师浮现苦恼的表情，向我如此宣告――。

第三卷 17、真心话

    「……相亲，是吗」

    面对她那死心似的话，我如此回应后，她便点了点头。

    「不过，即使说是相亲，要是当时人没有那个心情，没有下文也是可以的吗？」

    语毕，真桐老师没有力气地回答「是的，就是那样」。

    「只是有一个问题」

    「问题吗……？」

    真桐老师点著头，从头说起。

    「被问了明明没有交往对象，却为什么拒人于千里之外」

    「……虽然说出来有点不合适，事实上一个劲地拒绝也挺奇怪呢……」

    「是呢。虽说我对恋爱有著向往，对相亲并不抱兴趣，但这个理由无法说服我的父亲呢。因此，我为了说服父亲，这么回答了。『恋人什么的当然有。所以不需要相亲』」

    听到那番话，我一时无法理解。

    「……诶？真桐老师有恋人吗？」

    我单纯地提出疑问。

    「肯定骗人的不是吗……！」

    「为什么要说谎……？」

    我对那堂堂正正的宣言呆然了。

    但是，我跟冬华也有个「伪恋人」的身份，在监护人同意书上也说谎了，所以自己也没有资格对别人说三道四……。

    「父亲这么回应了。『把那个对象带来。你到底有没有被骗了，是不是配得上你的男人，由我亲自确认。要是好对象的话，就刚才说的，我会负起责任拒绝相亲。相反，对象有出入的话，不管你愿不愿意，我会在相亲人选中决定结婚对象』」

    「原来如此。已经无法回头了，只能硬撑下去」

    听我这么一问，真桐老师默默地点头。

    「完全是自作自受呢」

    「顺带一提，那时当然是喝了酒」

    「真桐老师这辈子还是别喝酒比较好呢」

    真桐老师无力地笑了笑，垂头丧气。

    「……别说恋人了，明明连假日能一起出门的男性都没有，要怎么做才好……」

    真桐老师撅嘴自嘲道。

    「……所以你才这么烦恼？」

    听到我的话，真桐老师微微一笑，回答。

    「是的。也许你会嘲笑我，但我想有一段命运般的恋爱，然后结婚。所以，和被安排好的对象结婚不抱兴趣……」

    不过，她就像安慰自己一般，接著说下去。

    「……只是。我不能让一手养大我的父亲增添麻烦了。要是清醒的话，我肯定没法在父亲面前表达自己的意见。所以……肯定，我觉得就这样结婚也没什么不好的」

    这句自相矛盾的话，很容易看出并不是真心话。

    「你说什么……」

    说到一半，真桐老师便打断我的话。

    「而且，之前不是说了？透过相亲结婚，最终有著幸福美满家庭的人也有不少。如果是父亲介绍的，肯定没问题。再说，恋爱和相亲那边比较好，这话本身就很奇怪呢」

    之后，真桐老师装作愉快明朗，说道。

    「……抱歉让你担心了。不过，没问题的。一切都会好的」

    即使听到真桐老师的话，我也无法接受。

    不只是自已无法帮助恩师处理危机。

    真桐老师给我添了那么多麻烦，到了这个时候还如此客气。

    「我知道真桐老师很多优点。温柔的一面，帅气的一面……还有可爱的一面」

    听到我突如其来的话，真桐老师露出惊讶的表情。

    「在学生面前总是很严厉，但是比谁都要温柔体贴这点我是很清楚的。我曾被真桐老师拯救了好几次。在一年前的事件也好，明明身边的人都不相信我的话，但只有池……还有真桐老师，相信了我并保护了我。因此，我才没被退学，一如既往地上学」

    然后，听到接下来的话，真桐老师用认真的表情看著我。

    「这次由我来帮助真桐老师了」

    「友木同学能做什么呢？」

    真桐老师露出绝望的笑容，向我问道。

    「由我来成为真桐老师的恋人！」

    听到我的宣言，

    「……诶？」

    真桐老师瞪大双眼，目瞪口呆。然后，她用期待般的眼神望著我，说「呃，所以是……？」。

    我点点头，不辜负她的期待！

    「请放心。要是「伪恋人」的话，我熟能生巧了」

    听到我的回答，

    「……是吗」

    不知为何，她用比起平时指导学生时还要冷淡数倍的眼神看著我。

    「呃……那个。不行吗？」

    「不行哦」

    真桐老师秒答我的提问。

    「虽然我很感激友木同学的提议。但在此之上不能再添麻烦了」

    真桐老师似乎无法接受我的提议。

    就是这样吧。

    肯定，搞错的是我。先别说我还不t解社会，连人际关系这方面也很生疏。

    即使如此……。

    「真桐老师刚才不是说了吗。想要命运般的恋爱」

    真桐老师听到我的话后，一时犹豫不定，然后慢慢开口。

    「……是的」

    「那么。请再次告诉我。真桐老师的真心话……！」

    我直视她的眼睛，问道。

    她垂下眼帘，再次与我四目交投。

    真桐老师仿佛冲破自己，滔滔不绝说著。

    「我讨厌无视我的心情擅自进行相亲！我讨厌在父亲无话可说的自己！我不想放弃……我理想中的，命运般的恋爱……」

    如此宣言过后，带点兴奋的真桐老师从床上站了起来。

    「……我真的可以这么依赖你吗？」

    真桐老师不安地向我问道。

    「不是说了可以依赖我吗。……这边才是，抱歉让你陪著任性的小鬼」

    「没有必要道歉喔」

    真桐老师温柔地回应我的话」

    「谢谢。……我真的很高兴」

    真桐老师脸颊泛红，抬起头与我四目相对。

    虽然我想说点什么，但这样一来我却什么都说不了。

    看到我这副样子，真桐老师哧哧地笑了起来，说道。

    「那么。就靠你了喔，友木同学？」

    总觉得她比起平时更加可爱。

    但可爱里却有一丝性感。

    我不由得心跳加速――。

第三卷 18、初对面

    决定去真桐老师老家的数天之后。

    我坐上她的车，前往老家。

    明明跟伯父要见面，现在就开始紧张了。

    「……虽然事到如今，那身打扮说不定有点不好呢」

    坐在驾驶座的真桐老师瞥我一眼，嘟嚷道。

    「呃？这不是真桐老师说的吗」

    现在我穿的是带领衬衫配上外套和裤子，所谓的商务休闲装。

    「是呢。要是穿学生制服过去，在视觉上肯定受到冲击的，但是穿得太随便搞不好会惹父亲不高兴，虽然我是觉得这身打扮最好的……」

    车子在红灯前停下，真桐老师看著我，嘟嘟囔囔的。

    「穿得太成熟也是个问题呢。今天明明只是打个招呼而已，要是对方以为是别的招呼会不会大吃一惊……」

    语毕，她露出担心的表情。

    「别的招呼是指什么？」

    摸不著头脑的我便向真桐老师问道。

    听了我的话，真桐老师瞪了我一眼，便继续前进。

    信号灯在刚才转绿了。

    「什么都没有」

    真桐老师不满似的碎碎念，便踩下油门发动车子。

    到底是想说什么？

    想到这里，要是在开车途中问一些不想回答的问题也不太好，所以我没有追问下去。

    ☆

    经过了两个小时左右，来到家里了。

    ……那是有著气派门面的豪宅。

    我被真桐老师老家的规模所震撼，忍不住问道。

    「真桐老师的父亲是在做什么工作的？」

    「父亲是专业人士。在一间有相当规模的事务所当所长」

    真桐老师乾脆地说道。

    说到专业人士，那就是律师、会计师、法务助理……不管怎么说，有钱这点是没错的。

    真桐老师虽然自称是温室里的花朵，却没想到是个大小姐。

    「能不能别这么盯住看？」

    「抱、抱歉」

    真是的……，真桐老师如此叹息。

    然后我们肩并肩，按下在门口的对讲电话装置。

    于是门马上打开了。

    「啊啦，千秋酱。欢迎回家」

    一个年约四十岁左右，看起来很和蔼可亲的胖女人出来迎接我们。

    ……虽然听说过真桐老师的母亲去世了，那么眼前这个人是谁？

    「啊、啊啦……身边的男性是？」

    面对看到我的脸明显地害怕的这位女性，真桐老师默默地报以微笑。

    她惊讶地睁大双眼，「哎呀……」地嘟嚷。

    ……大概猜到对方在想什么了，但不知道要怎么回答。

    「那么，父亲在和室等你，我晚点再拿茶来」

    语毕，她便退后一步，回到屋子里。

    我等到她的背影消失，便问道。

    「刚才那个人是谁？」

    「在家里工作的佣人。虽说在我还在这个家里时所有家务都是我做的，但现在她每周几次都来打扫房子和做饭」

    ……把这种事情理所当然地说著，某程度上也很厉害。

    「……那么，我们去找父亲吧」

    真桐老师脸色紧张地说道。

    我默默地点头，跟在她身后。

    然后，我们在某个房间前停下，在走廊外向里面的人打招呼。

    「我回来了，父亲」

    「千秋吗……进来吧」

    一把低沉的声音从房间里传来。

    真桐老师应了一声「好的」，便打开了隔扇。

    我也跟在后面。

    在和室里有著年约五十左右，带点白发的帅气大叔坐在垫子上。

    这个人是真桐老师的父亲吗。

    跟真桐老师一样的美形，别说年轻的时候了，现在肯定也很受欢迎。

    伯父看了走进房间的真桐老师之后，便将视线放在我身上。

    然后，他露出疑惑的表情，

    「……那位是？」

    向我投以锐利的目光，向真桐老师问道。

    真桐老师沉默了一会，便带著觉悟似的宣告。

    「他是……我的恋人优儿喔」

    听到那句说话，伯父的目光更锐利了，瞪住眼向我问道。

    「虽然之前听到事情经过了，但我对千秋的说话还是半信半疑取Ｊ钦娴脑诮煌吗，这位优儿君」

    伯父完全不害怕我的脸，如此提问。

    「我（俺）……我（自分）的确是真……千秋小姐的恋人」

    我用不习惯的语调回应后，伯父便深深地叹了口气，用指尖捏著眉间。

    在那之后用严厉的视线看著我们，

    「你们两个坐下吧」

    这么说了。

    我和真桐老师互相看了看，便按照意思坐下。

    无言的气氛过了一阵子，直到真桐老师忍受不了开口道。

    「那么重新介绍。他是我的恋人优儿」

    「初次见面，我是友木优儿。现在正与千秋小姐交往中」

    顺著真桐老师的介绍，我说完便低下头。

    「……你多大了？看起来很年轻」

    「二十岁」

    「是学生吗？」

    「是的」

    然后，我又补充自己是真桐老师母校的后辈。……当然，这是串通好的设定。

    「什么时候开始交往的？」

    「是最近。我在找工作的时候，填的第一志愿是高中老师。然后从作为前辈的千秋小姐那里得到很多建议……。不知在什么时候就喜欢上了。由我向她表白之后就开始交往了」

    「非常认真，而且很温柔。明明我更年长，但他却说没关系。于是我答应交往了」

    真桐老师把自己被告白的故事设定告诉了伯父。虽然是串通好的，但老实说我觉得太不现实了。

    「我也，优儿也是。都是认真在交往的」

    听到真桐老师的话，我点了点头。于是看到这些的伯父，

    「学生间的小打小闹能叫什么认真的交往……！」

    可恨似的嘟嚷道。不妙，难道是踩到地雷吗。当我这么想时，

    「……不过，事实上这位叫友木君的小伙子跟现在那些懒散又懦弱的年轻人不同。对答也很流畅，面对第一次见面恋人的父亲也毫不畏缩。……能再多说一点吗」

    他继续说道。

    虽然对学生这点面有难色，但看来也不是个全盘否定的人。

    当我和真桐老师松了口气时，和室的隔扇打开，刚才的佣人端上了茶。

    「谢谢」

    语毕，佣人只是点点头，便离开了和室。

    于是，我们一边喝茶，一边和真桐老师的父亲说话。

    他很热心的听我说话。而我则是根据事先串通的设定逐一回答。正因为伯父的反应并不差，所以我才对此抱有内疚。

    看来对伯父来说，女儿第一次带来的恋人（面相凶恶之外）是个有为青年（只是设定），而内心松了口气……。

    问了好几个问题之后，伯父深思熟虑一会，

    「虽然我不是说把女儿交给你了。但至少目前还可以观望一下」

    「呃，那么……」

    「对，相亲那事先拦置。我也会跟对方传达的。……看来是一个好青年。友木君是个有著骨气的男人取

    看来平安无事过了伯父这关。真桐老师似乎放下心头大石，面带微笑，

    「是的，就是这样。……他是我引以为荣的学生哦」

    用平静的声音说道。

    「……哈？」

    虽然我好不容易忍住没说多余的话，但伯父却过于过摇，用目前为止都没看过的狼狈向她问道。

    「千秋，你刚才说了什么？」

    真桐老师似乎还没注意到，打算普通地回答……。

    「就是，他是我引以为荣的……啊」

    她终于察觉到了自己的失误。

    对话差不多快完结了，笨蛋真桐老师却在最坏的时机出来说你好。

    「……是引以为荣的恋人」

    「你说了引以为荣的学生取

    「才没有说，是父亲你搞错了。都这个年纪了」

    对于真桐老师没有说服力的借口，伯父充耳不闻，

    「友木君。你有没有带学生证呢。不，只要能证明出生年月日的身分证也可以。我到底有没有听错，务必请你证明一下」

    「等、等等……！突然这样做不是太失礼吗！」

    「你给我闭嘴！」

    伯父的呼喝让真桐老师吓了一跳。

    「来，优儿君。把你的身分证给我看看！」

    再怎么说，只是普通的打招呼却被要求看身分证这点是在意料之外，因为我没有准备，所以摇头回应。

    「原来如此。……这是何等的闹剧。算了」

    伯父说后，把视线看向真桐老师。

    「……看来你并不合格当老师。如果在我们事务所工作的话，肯定不会有这种事情出现……」

    伯父怒气匆匆的瞪住真桐老师。

    「什么……！！我才不想被父亲说不合格！而且你要不是擅自安排了相亲的话，就不会有这种事情了！」

    然而面对真桐老师的反驳，

    「别胡闹了！」

    再次的呼喝。

    被那强大的气魄所压迫，真桐老师一句话也说不出来。

    「……原来如此，我明白了。你为什么顽固地拒绝相亲。然后，你为什么坚持要当老师。……我很失望」

    「所以，我！」

    「别找借口。……高中老师将未成年学生带回老家和双亲见面，简直是疯了」

    然后，他深深地叹了口气。

    以坚定而有力的声音，伯父继续说道。

    「自从妻子去世后，我说不定太过宠爱你了。这是作为父亲的失策。然后，现在我就要好好让你清醒过来……！」

    语毕，伯父举起了手。

    看见那个的真桐老师面露悲伤，紧紧闭上了眼睛。

    对著低头的真桐老师的脸，伯父用力的扇了一巴掌――。

    「你想干什么？」

    我抓住了伯父的手腕。

    虽然不想多管闲事而保持沉默，但眼前看到暴力，就另当别论了。

    真桐老师不安似的偷偷看著我。

    可是在回应她之前，我向伯父如此说道。

    「的确我们向你说谎了。我很清楚我没资格说什么好听的话……。即便如此，至少听一下真桐老师的话可以吗？」

    听到这番话，伯父用锐利的目光瞪住我。

    「放手」

    伯父以傲慢的态度说道。

    我走到真桐老师和伯父之间，按照他说的放开了手。

    「跟真桐老师串通骗了你这点，我向你道歉」

    然后，我低下头说著「对不起」。

    「本以为你是个有骨气的男人，但看来我看错了」

    伯父可恨地说道。

    「的确，就如你所说。我肯定个只会撒谎的懦夫。……可是，请好好听一下自己女儿说的话」

    语毕，伯父嗤之以鼻，说道。

    「作为父母，有著教育子女的责任。然后，我的子女的千秋做出这种事情，毫无疑问是教育不当。那么，纠正错误才是道理。千秋的戏言明知道是错误，怎么听得下去」

    听到刚才的话我终于察觉到，伯父只是认为我的年龄是「说谎」，还相信我跟真桐老师的恋人关系是真的。

    只是为了一名学生，却拒绝相亲还把对方带到老家，虽然这方案是自己提议的，但意外地很没常识。

    可是，即使否认了恋人关系，但只要谎言被揭穿过了，就没那么容易相信。

    「……请不要在听她说话之前就断定是错误」

    我只说了一句话。伯父以怜悯的视线看著我。

    「因为年轻，才显得天真。你们的关系不可能被允许的」

    可是，我的话并没有传达成功。完全被误解了。

    「虽然对身为被害者的你感到抱歉……现在马上离开这里。会叫计程车送你回家的。车费当然也是这边付」

    这句话完全是蔑视了真桐老师和我的意思，让我哑口无言。

    「你怎么看待千秋并不重要。之后会正式谢罪。但是在这之上……」

    虽然被我抓住了手腕，但伯父的气势有增无减，静静地说道。

    「能不能不要插手别人的家事？」

    伯父不容分说地说道。

    仔细想想，这也许没办法了。

    他相信自己是对的，认为女儿犯了错。

    那么，固执地不听我们的解释，就没错了。

    倒不如说，这种情况下很难不这么想。

    他无可奈何地叹了口气……以及露出绝望的表情，无力地看向这边的真桐老师。

    肯定，她不会责怪来到这里却什么都办不到的我。

    只是被自己的无能所击垮，以及一。

    正打算认命。

    我知道那个眼神。

    我能理解那种感觉。

    那是进入高中，遇见池和真桐老师之前的我一。

    放弃被理解，认命的自己。

    跟现在的真桐老师，肯定是一样的。

    ……正因如此。

    真桐老师站出来对抗父亲。

    而我只是站在她身边是不够的。

    我握紧拳头，抬起头向直直地看著伯父。

    「不要。不管你怎么说，我就是要插手」

    听到我的话，真桐老师「咦？」了一声。

    伯父毫不隐瞒自己的怒气，不断提高了嗓门。

    「如果我早知道会发生这种事情，就不会让你当教师了！过去的事情就过去了，但接下来的事情我决不承认！现在还不迟，你马上辞职，进入我们的事务所」

    看到伯父瞪住我，便想。

    搞不好，他是真的在担心真桐老师。

    所以才无法冷静。

    面对这样的人，在这种情况乾净利落解决……什么的。

    我做不到池那样的主角所做的事情。

    「……刚才你不是说我怎么看待真桐老师并不重要吗？」

    「对，不重要」

    「才不是不重要……！」

    所以，我才像过去的真桐老师那样，在背后推她一把。

    「真桐老师是我第一次觉得能尊敬的大人。身边的大人都以貌取人，给我贴上了不良标签。不管什么事情都只靠外表判断，我的身边就只有些讨厌的大人」

    伯父惊讶地看著我。

    「可是，真桐老师却靠近这样的我。明明不善辞令又笨手笨脚，对看不顺眼的人出手，无法友好对待他人的我，没有用外表判断我，只是向我伸出手，在背后推我一把。所以，真桐老师对我来说，是第一个恩师……一个重要的人」

    正因如此。

    假如无法理解真桐老师的话……。

    那么我想靠近她，推她背后一把。

    「现在的我有著朋友，也有了可以依靠的后辈。当然讨厌的事还是堆积如山。但我之所以觉得每天过得不错，全都多亏了周围的人们……以及真桐老师」

    真桐老师颤抖说著「友木同学……」，传到了我的耳边。

    「所以我一。也想真桐老师每天都过得不错」

    语毕，并看向伯父。

    「……抱歉龋友木君。在毫无认识的前提下就擅自认为是错误的」

    伯父平静地说道。

    不知道是明白了吗。我这么想著。

    「你还很年轻。太年轻了。……因此，感情也可以转变的吧。跟各种不同的人相遇，有著更美好的相遇也会成为宝贵的经验吧。虽然现在还不知道，但正因如此。现在我不得不将你和千秋分开」

    一不妙。

    刚才我说的话。

    在伯父搞错了我和真桐老师是恋人的情况下，刚才说的就是我喜欢上她的理由了……！

    该怎么办。

    要说什么好。

    我应该还有其他能做的事。

    我要怎么说才能解开伯父的误会……？即便我绞尽脑汁也是想不出来。

    「已经可以了喔，友木同学」

    当我直视真桐老师时，发现她已流下眼泪。

    「已经，够了。……谢谢」

    怎么会，居然放弃什么的……，虽然对她的话我有一瞬间这样想，但看来不太对。

    「父亲，对不起向你撒谎。没能带恋人给你过目，让你担心真是对不起」

    真桐老师深深地低头，然后用强而有力的眼神看著伯父。

    「我知道这种想法很孩子气，但我想有一段命运般的恋爱。……所以我并没有打算透过相亲结婚。本应该早点告诉你的」

    真桐老师终于好好的传达自己的想法。

    直到目前为止都没能向父亲说出自己感受，这次好好的做到了。

    所以才向我说了已经可以了，已经够了。

    「……你知道自己在说什么吗？」

    伯父平和地问道。

    「我，的确是父亲的孩子。这点不论何时都不会改变。所以，我知道父亲会为我担心，走错路也会拼命阻止我」

    「那就乖乖听我的话……！」

    「我不要。……什么都不想，只是按照他人的意思，没有独立主见的人能教些学生什么呢？」

    「充满错误的人没什么好教的！」

    「当然我经常犯错。我并不是完美又高洁的人。会有著失败，忧郁的时候还会逃到酒精里面，还经常被学生救了」

    伯父听到那些说话，皱了皱眉头。

    「正因如此，我才知道那些弱势学生的感受。独自面对艰辛那种孤独感我也明白。所以我才想靠近那些学生！我也可以传达那些错误跟失败！」

    「这听起来只是为自己的软弱合理化，说些好听的话而已」

    「……就如父亲所说，这也许只是在撒娇。可是，正因有著软弱，我才想靠近学生。正因不完美，我才想和学生一起成长。而且……」

    真桐老师说著，看了看我。

    「有人说我这种人是『恩师』喔……」

    面对那寄宿坚定意志的眼神，我默默地点头。

    「所以我。不得不挺起胸膛说自己没错！为了不让那个学生觉得自己的憧憬是种错误，所以我想一直成为能引以为荣的老师！」

    我松了一口气。

    听到我的说话后，虽然只是一点点，但也推了她的背后一把。

    也许只是一点点，但我想还是报答了真桐老师的恩情。

    她直面自己的父亲。

    那里没有丝毫恐惧和犹豫，看起来是如此湃弧

    「我是父亲的孩子。可是现在对叫著我老师的学生来说，我是个值得信赖的大人。所以，我自己的事情会自己好好的思考，然后决定」

    堂堂正正地编织语言的身姿，美得让人不由得陶醉其中。

    「再怎么说。……如果真的有相伴终老的命运对象的话」

    她满脸笑容一。

    「我想和那个人来一场心跳不已，像命运般的恋爱」

    ……简直就像恋爱中的少女一样惹人怜爱。

    ☆

    听到真桐老师的话，伯父沉默不语。

    彷佛看到耀眼的东西般，他眯起眼睛看著真桐老师。

    然后，他慢慢张开紧闭的嘴。

    「……你还是第一次跟我顶嘴。这也许是成长……不知道算不算」

    深有感触嘟嚷道，

    「……真是的。我可不能向其他人介绍这个傻女儿吧。我得负起责任，向对方低头可不行……」

    他轻轻的叹口气。

    然后，伯父继续说道。

    「我再不认识你这种傻女儿了。随你的便」

    突然撒手不管的话。话虽如此，但伯父脸上的表情……却是有点柔和。

    「是的。我会的。……谢谢，父亲」

    真桐老师表示谢意，但他没有理会。

    真桐老师困扰似的苦笑。

    「……仔细想想，我还没自我介绍取Ｎ医姓嫱┣е丞。叫我千之丞就好。那么友木君一不，优儿君」

    于是他满意地点头，开口说道。

    「虽然有点早，不过晚饭已经好了」

    ☆

    我们从和室移动到餐桌前，我对那些豪华又丰盛的的料理不由得吃了一惊。这大概是佣人准备好的吧。

    顺带一提，那位佣人已经回去了。

    我和真桐老师坐在一起，而千之丞先生坐在了对面。

    「那么开动了」

    伯父拿著筷子，说后便开始吃起了料理。

    我跟真桐老师也说著「我开动了」，便吃起了饭。

    「好吃！」

    因为太过美味，我停不下来。

    「是呢，果然田熊小姐做的饭很好吃」

    真桐老师也因为久违地尝到佣人的料理感到高兴。

    然而，千之丞先生却绷紧脸。

    「的确田熊小姐的料理手腕无可挑剔……但千秋做的饭也不相伯仲的好吃」

    突然的娇了。

    「的确真桐老师做的饭都很好吃」

    语毕，千之丞先生他，

    「呼嗯，知道就好」

    满足地点头。

    「别、别突然说些奇怪的话……」

    真桐老师不服气的嘟嚷，害羞似的脸颊泛红。

    我们一边品尝田熊小姐的菜，一边闲话家常。

    「话说回来，优儿君。你对关于法律方面的工作有兴趣吗？」

    千之丞先生向我问道。

    「等等，父亲你在说什么呀？」

    虽然真桐老师慌张地反问，

    「并没有在问千秋。老实地吃饭。……那么优儿君。像你这种堂堂正&#18589;地传达自己的话的年轻人，在我们事务所并不多见。虽然是从学校毕业之后的事，但你有兴趣在我的事务所工作吗？」

    从刚才遭到质问开始，就隐约察觉到千之丞先生似乎很喜欢我。

    幸好不是被认为是傲慢的小鬼这点太好了。

    「我对法律方面现在还不是很清楚……但既然有选择，我会考虑看看的」

    「啊，现在就这样吧。作为考虑以后的前途之一，请积极地考虑一下」

    千之丞先生满足地说道。

    「擅自在说些什么啦……」

    身边的真桐老师红著脸喃喃自语。

    这也许是不太喜欢自己的学生在前途方面被不是老师的亲人指指点点吧。

    ☆

    「优儿君，一场来到。去泡澡也可以」

    千之丞先生用温暖的目光看著饭后收拾餐桌的我和真桐老师的身影，如此说道。

    「父亲，考虑到要送友木同学回家，可不能留太晚」

    「有什么关系嘛。我也想让他看看我自豪的澡堂」

    千之丞先生不知为何有点害羞地说。

    ……没想到是如此喜欢我啊。我感到有点高兴。

    「那么，我恭敬不如从命了」

    听到我的话，千之丞先生露出高兴的微笑，真桐老师呆然地叹了口气。

    于是我借了条毛巾，走向澡堂。

    「哦哦！是桧风吕！」【注：桧风吕，用木桶做浴缸洗澡的沐浴方式】

    在广阔的和风风格的浴室里面，有著能同时泡起二、三人的浴缸。

    我在为能自家可以打造这样的设置感到佩服时，用洗发水开始洗头。

    正打算洗身体时，却听到开门的声音，我便转过头到声音来源。

    在那里的是―。

    「怎么样，我自豪的浴室？」

    那是只缠了一块布的千之丞先生。

    完全没感到上了年纪，强而有力的身躯。

    「好厉害。因为我很喜欢广阔的浴室，所以我很憧憬这样的」

    我老实说了自己的感想，他便满足地点头，露出笑容。

    「是吧。这个浴室连保养工作都没有交给田熊小姐，都是我尽可能在做的。正因如此，我总能舒舒服服地泡个澡」

    「……话说回来，为什么伯父会进来？」

    我是这么问的，但千之丞先生没有反应。应该没可能听不到……我这么想，灵机一触。

    「抱歉，千之丞先生为什么会进来澡堂？」

    「想著为你擦背取Ｌ盅崧穑俊

    千之丞先生像是思考什么似的问道。看来不叫名字就没有反应。是个像萌角色一样的大叔。

    「那么，我也为千之丞先生擦背吧」

    「哈哈，我很期待」

    听到我的话，千之丞先生高兴地笑了。

    于是，我马上让他为我擦背。

    他用浴巾将肥皂起泡，然后擦起我的背。

    刚好的力道。

    「话说，优儿君」

    「什么？」

    「你和千秋什么时候开始交往的？」

    ……这么一说，好像还在误解我和真桐老师在交往。

    我直接说清楚了。

    「不，我和真桐老师不是恋人」

    「哈哈哈，真是蹩脚的谎言，怎么会有老师会为了相亲，特地带一介学生回老家给父母见面呢」

    那正是你的女儿。虽然很想这么说，但看到那灿烂的笑容，我却什么都说不出口。

    「不过，的确有必要向世人隐瞒呢。虽然连我都无法说有点可惜，但我也可以解释为这是打算彻底隐瞒下去取２还，总有一天给我好好说出口吧。毕竟我可是在支持你们」

    他带著些许寂寞的声音说道。

    ……这误会大了，我不由得焦急起来。

    对这样的我，他继续说道。

    「我是个愚蠢的父亲―」

    擦背的手停下了。

    千之丞先生语气带点僵硬，嘟嚷道。

    「妻子很早就去世了，千秋肯定会很寂寞吧。但是，却没有说任性的话，一直在支持笨拙的我。……毫无疑问，正是因为千秋在这里，我才能走到这一步。妻子的去世真的让我很辛苦。即便如此，有著家人的我很幸福」

    千之丞先生的声音充满了温柔。

    「……不过，我犯错了。我太珍惜千秋了，把自己的意思强加在她身上。她是懵懂无知的女儿。与其被坏男人欺骗而遭受不幸，不如由我安排一个适合的对象，建立幸福的家庭。我的想法无视了千秋的意思，开始了相亲。……尽管她已经是个可以自己获得幸福的成年人」

    就如同忏悔一般，千之丞先生编织著语言。

    「说到底，我是个连女儿都不相信，是个愚蠢的父亲」

    我听到那番说话，用热水冲了冲背，然后站起来。

    然后，我从他手上接过浴巾，冲洗了一次，再用肥皂起泡。

    「什么……」

    我用浴巾使劲擦著动摇不已的千之丞先生的背，说道。

    「之前，真桐老师说了。我的背很阔，想起了千之丞先生的背」

    听到我的话，他默不作声。

    「不过，实际看到之后觉得肯定是哪里搞错了什么喔」

    「……的确，你的背比我更大」

    听到千之丞先生带著自嘲的口吻，我说了。

    「我的就只是大块头而已。把我这样的小鬼的背相比背负女儿人生的伯父的背，真是令人困扰的误会。说实话，我甚至没有自信能拥有这样的大背的男人」

    我对眼前这个背的巨大，充满了敬意。

    「千之丞先生很重视真桐老师这点，是早就明白的。想成为一个男人拼命地养育自己的父亲引以自豪的女儿。她是这么向我说的」

    我用了花洒，将他背上的泡沫冲走。

    那笔直的背肯定和对女儿的思念没有什么不同的吧。

    「那番话……是千秋说的？」

    千之丞先生颤抖的声音向我确认。

    「是的」，我简单回应道。

    「是吗。……是吗」

    千之丞先生喃喃自语，然后泪流满面，偶尔还听到呜咽声。

    一一这点我可以肯定的是。

    他珍惜她的心情，从来没有错过。

    看著流泪不已的他的背，我这么想。

    「优儿君。那是，我的宝物！我相信要是你的话，肯定能给千秋幸福的」

    那么说后，千之丞先生转向我身边，低下头向我说道。

    「还有，以后会有重重难关在等待你们吧。不过，千秋就拜托你了。……要是我能办到的，我必尽力帮忙」

    一一可惜的是。

    我注意到，这真诚的想法是搞错了。

    「虽然很难开口一一但我们真的不是恋人」

    虽然有点尴尬，但我坦白再说一遍。

    「你还真是个顽固得令人吃惊的男人。……跟我很像。我越来越喜欢你了」

    千之丞先生咯咯地笑了起来，继续说道。

    「我明白了。你们没有在交往。……不过，还是让我再说一遍」

    于是他向我投以认真的视线，有力地告诉我。

    「千秋就拜托你了」

    看到千之丞先生那爽朗的表情一一。

    啊，这是绝对没有明白。

    我内心苦恼不已。

第三卷 19、老师

    「……总觉得，泡得有点长呢」

    真桐瞥见刚洗完澡的我和千之丞先生，说道。

    「只是在谈男人之间的对话」

    千之丞先生红著眼睛，转过头去。

    然后，他又对真桐老师继续说道。

    「千秋也久违地去泡个澡吧」

    「不用了」

    「不用在意。我会招待友木君的。再说，不如乾脆在这里过夜也没差」

    千之丞先生高兴似的说道，真桐老师却叹了一口气，说道。

    「时间也晚了，我会送友木同学回家的。再说，这边也不能随便摆布友木同学」

    「从你口中说出来的呢……」

    千之丞先生带著愕然嘟嚷。真桐老师便马上撇过视线。

    之后，千之丞先生浮现有点寂寞的表情，说道。

    「……的确，不能把还是学生的友木君留太晚呢」

    听到千之丞先生的话，真桐老师站了起来。

    然后，她便微笑说道。

    「今天能和父亲促膝谈心真是太好了。……那么，我们走了」

    「嗯。……我送你们」

    千之丞先生的话让真桐老师露出柔和的笑容。

    然后我们三人来到玄关，我和真桐老师便坐上车。

    「两人之后再来玩也可以。……无论何时都欢迎你们」

    「那是……谁知道呢？」

    真桐老师视线浮移不定，困扰似的回应后，千之丞先生则不知为何脸上露出高兴的笑容。

    好吧，误会还没有解除。

    「那么我们回去了。再见，父亲」

    「啊，路上小心。……优儿君也再见」

    看到千之丞先生那平和的笑容，我带著苦笑，

    「好的」

    简单地回应。

    之后，真桐老师发动车子，他的身影很快便看不见了。

    车内的气氛沉默了好一会儿。真桐老师大概也累了吧。

    当我想著有没有什么话题能转换气氛时，真桐老师向我说道。

    「稍微绕个路可以吗？」

    「绕路吗？没问题喔」

    大概想去便利店一趟吧。这么想著便回应了。

    于是，移动了数分钟后，真桐老师在某个公园前停下车子，默不作声地出去了。

    我想著是怎么回事呢，便跟在她的身后。

    一离开带有冷气的车内，便感觉到热气腾腾的夜风抚摸我的脸颊。

    汗水马上就从额头流下来了。

    「说是绕路……是这里吗？」

    到达的地方是普通的公园。

    「是的，就是这样」

    真桐老师说著，继续走下去。我也紧随其后。

    就是随处可见的小公园，周围人烟稀少。

    然后，走进深处还有著铁栅。

    大概就是在小山丘上的公园那像，街道的景色这里能一览无余。

    「在学生时期，我经常一个人来到这个公园」

    真桐老师挨住铁栅，怀念地说道。

    「……是来看这景色吗？」

    听到我的问题，她点头并说道。

    「嗯。……不过，我不太喜欢这景色就是了」

    「……呃？明明不喜欢却要特地来看……是为什么？」

    我不明白真桐老师话中的真实意思，便如此问著。

    于是，她露出寂寞的表情，回应道。

    「这个公园能俯瞰的街道有著温暖家庭的光，我总是感到……寂寞不已」

    听到她的话，我看起眼底下的景色。那是不胜枚举的住宅区。也不是说是漂亮的夜景。只是，看到从住宅漏出的灯光，便稳约明白真桐老师为什么会这样说。

    在那里的肯定是在享受天伦之乐吧。

    「我认为自己是在过富裕的生活。即便如此，没有朋友也好，……总是晚归的父亲也好，逝去的母亲也好，……我还是感觉既痛苦又寂寞」

    真桐老师眯起眼睛说道。

    在她的眼里，肯定是被这条街道上的灯光耀眼得刺痛不已吧。

    「这种痛苦和寂寞，还残留至今。肯定，没能抹去吧。……因此。我才想成为大人，向和我抱持相同的痛苦和寂寞的孩子伸出援手。然后……我便想成为老师」

    之后，她便把视线看向我。

    那是带著歉意，露出软弱的笑容。

    「友木同学。你之前说过我「拯救」了你。不过，我想这是搞错了」

    「那是怎么回事？」

    听了真桐老师的话，我便问道。

    「……我把自己和没能跟身边人打好关系的你重叠了。你发生事件那时我尽力帮忙也是这样。你和父亲的关系不好我特地来做家庭访问也是这样。……我所做的一切也只不过是小孩般的自私自利。因为救了把自己重叠的你，我才感觉自己被救了」

    「……什么？」

    「……幻灭了吗？」

    真桐老师一脸不安似的说著。

    我想了想她话中意思……

    「不管动机如何，我被真桐老师救了这点是没有改变就是了」

    我呆然的回答。

    「……呃？」

    真桐老师带著惊讶的表情。

    我看了看她，叹了一口气，说道。

    「再说，听了刚才的话。比起没有伸出援手的人，没法放他人不管的真桐老师那边才更温柔……我觉得是个很棒的人」

    听了我的话，真桐老师目瞪口呆。

    说不定她听不懂我的意思。

    我这样想，继续说道。

    「简单来说……真桐老师对我来说是引以为荣的老师。我再次这样想喔」

    虽然坦率地表达自己有点害羞……。

    即便如此，真桐老师也把自己的过去告诉我了，那么我也得直接传达意思。

    虽然不知道这些话能不能起安慰效果，即便如此―。

    我希望她能抬起胸头。

    她露出呆然的表情后，便瞳孔湿润，低头抖著肩膀，然后……。

    她的额头靠在我的胸膛。

    「……谢谢你，友木同学」

    「呃，真桐老师……？」

    「说不定有点晚了，但我果然，想在你的面前当个好老师呢……」

    也许真桐老师现在正压低声音流下泪水。……作为教师的真桐老师，大概不想给一介学生的我看到自己哭泣的表情吧。

    「所以拜托了，友木同学。……就这样待一会」

    「嗯」

    我简短地回应。

    虽然不知道她现在抱持怎样的心情，但问了恐怕是多管闲事。

    所以，我默不作声的把胸膛给低头的她依靠著。

    ☆

    「……对不起，友木同学。明明总是在说是引以为荣的老师，而我却一直在向你撒娇」

    过了一会儿，不知道是不是冷静下来了，真桐老师就这么靠著我的胸膛，用颤抖的声音说著。

    「没关系喔。毕竟是我说希望能依赖我」

    听到我的回答，真桐老师深呼吸，然后继续用颤抖的声音向我说。

    「友木同学的话让我很高兴。自己没有做错了什么，我再次这么想」

    于是她抬起头。

    泛红的脸颊。

    然后，她的眼睛向上看著我，这么说了。

    「谢谢，友木同学」

    看到她那无忧无虑的表情，想到自己的话好好传达到她的耳中，总觉得有点高兴。

    ☆

    然后，我们两人离开公园，回到了车上。

    虽然上车后车子稳定地前进……不过，沉默的气氛再次来临。

    刚才我们才黏在一起，总觉得很尴尬。

    「……今天累了吧？回程的途中睡一下吧」

    「不，我陪真桐老师保持清醒」

    「……好了，快睡吧」

    ……看来，让真桐老师看到自己软弱的一面实在太令人害羞了。

    面对坚持让我休息的真桐老师，我点头并回答。

    「那我就恭敬不如从命了」

    「嗯。到了会叫醒你的。那么好好休息一下吧」

    闭上眼睛的我，耳边听到她温柔的声音。

    看来，疲倦比我想像中来得强烈，于是很快就入睡了。

    ☆

    到底是睡了多久呢？

    我张开眼睛。

    我的视线出现了慌张地别过脸的真桐老师。

    看了看外面的景色，好像停泊在她公寓附近的路上。

    「……难道是刚刚到了吗？」

    「……！是、是的。就是这样！刚刚到了本想叫醒你的时候，你却突然睁开眼睛，吓了一跳」

    真桐老师回答了我的问题，继续说道。

    「那么，我送友木同学回家吧，能方便带个路吗？」

    「不，这里就好。反正也只是数步之遥」

    语毕，我解开安全带，下了车。

    「是、是吗。那么，路上小心」

    看到真桐老师有点可惜的样子，然后我注意到了。

    刚才天色太暗没能注意，但是被室内灯一照，却发现真桐老师的脸异常地红。

    「脸很红喔，没事吗？」

    「没、没事啦！」

    「是驾车累了吧。不要过于勉强喔？」

    「才、才没有勉强，谢谢。……不用那样担心，我也知道原因所在」

    真桐老师不知为何带著怨恨的表情看著这边，说著。

    虽然不知道她什么意思，但的确很起来很有精神。

    「……那么，我就到这里。真桐老师也注意驾驶」

    我向坐在驾驶座的真桐老师这样说，她犹豫了片刻，向我说道。

    「龋友木同学。我之后大概也会依赖你。所以……」

    「怎么了，这么正经的」

    她脸上露出好像下定决心的表情，继续说下去。

    「你要是遇到什么困难，也可以跟我商量一下。……知道了吗？」

    「喔，之后也拜托你了」

    听到我的回答，真桐老师浮现出有点害羞的表情，「噗」一声似的扭过头去。

    虽然觉得有点失礼，但那个行动有点孩子气，总觉得很可爱。

    「龋友木同学。我希望你能告诉我―」

    突然的，她问了我一个意想不到的问题。

第三卷 初恋

    从老家回来的路程结束，把车停在路肩。

    ―我呼了口气，偷偷瞥一眼坐在副驾驶座的他。

    他貌似很舒服的安稳地睡著。

    看到这样的睡脸，平时成熟的态度跟可怕的表情就像骗人一样看到可爱的一面，真是不可思议。

    这样想的同时，我也在想能不能成为他的新娘。

    ……不，不是这样的！

    我摇摇头，冷静地重新思考。

    对，友木同学这么可爱的睡脸并不想让别人看到而已！

    ……这、这也不太对！

    满脑子都是奇怪的事，我陷入了沉思。

    我偶尔瞥见友木同学的侧脸，明白了一件事。

    那就是―，我的感情。

    我再次仔细注视还在安稳地睡觉的友木同学的侧脸。

    胸口被紧紧揪住，我用双手抑压这痛楚。

    思绪无法控制般满溢而出，我轻声细语。

    「……喜欢你喔」

    我很清楚沉睡中的他是听不到的。

    即便如此，一直压在心底的感觉还是说出口了。

    我知道我的心情已经无法自拔。

    从我喝醉发酒疯那天开始，我对他的心情肯定也日复一日的变得特别了。

    但是什么时候明确地变成了恋爱的感情，我自己也不知道。

    可是……。

    既温柔，又体贴，又成熟。

    而且，还很认真努力。

    没有对我见死不救，无论何时何地都陪我商量，又很会照顾人。

    我很高兴总是来帮助我，又会为了我而生气。

    在父亲面前推我一把，让我说出自己的感受。

    ―要是这么棒的男生在身边的话，年龄＝没有男朋友的我，肯定会喜欢上的。

    我明明是个老师，却第一次喜欢上年龄小的学生了。

    而且他……无论怎样，就是不能放任不管。

    即使受到不公平的对待，也没有怨恨他人。恰恰相反，还会自我反省。

    我对他的脆弱担心不已，不能放任不管。

    他的全部都很惹人怜爱。

    ―我就只是像个恋爱中的少女一样，对他死心塌地。

    ……不知道能不能让我当他的新娘呢？

    我知道此刻的脸变得更热了，但少女的妄想还是无法停止。

    我深深的叹气，再次把视线看向他。

    「……果然，很帅气」

    看到那个侧脸，我的视线就被他的嘴唇自然地吸引了。

    然后……在此以上，心跳不已。

    我想，不如就这样把自己的嘴唇重叠在睡眠中的他的嘴唇上。

    ―我明明知道那种事情不能做的。

    但是，目光被他的嘴唇吸引，无法好好思考。

    我的身体也不听使唤了。

    就这样，我―。

    「……果然，不能这样做」

    我放弃了亲吻。

    要是我能和他亲吻的话，无疑会很高兴。毫无疑问，会有幸福的心情。

    可是，我想让他也抱持跟我相同的感情。

    也许，他把初吻留给了真正喜欢的人。

    正因如此，还没向友木同学传达感情的我，并不能随便夺走他的吻。

    而且―对我来说，我也想他来索求我的初吻。

    所以，我把目光离开了他的嘴唇。

    「这样应该没关系吧……？」

    我喃喃自语―。

    拨起他的前发，把嘴唇贴在他的额头上。

    ☆

    他「嗯」了一声，便张开眼睑。

    虽然在那之后一直在看他的脸，但我很快就转移视线，装作平静的样子。

    「………难道是刚刚到了吗？」

    「……！是、是的。就是这样！刚刚到了本想叫醒你的时候，你却突然睁开眼睛，吓了一跳」

    再怎么也不能说刚才一直在看你的睡脸吧，于是我就这样回答了。

    他就这么离开车，说著要走回家。

    虽然想一起待久一点，但要是继续下去的话……会害羞得快要死掉。

    我抚摸自己的唇，这么想了。

    正要跟他别过的时候……。

    「脸很红喔，没事吗？」

    他露出担心的表情向我问道。

    这也许是被室内灯照到的关系被发现了。

    我不由得别过脸去。 

    「是驾车累了吧。不要过于勉强喔？」

    「才、才没有勉强，谢谢。……不用那样担心，我也知道原因所在」

    完全没有察觉到我的感情的友木同学温柔地说著。

    很高兴被留意到了，我的心脏再次跳动不已。

    ……话说回来。

    虽然我并不希望这份感情被察觉到，但只有我如此心跳加速，却很不公平呢。

    「……那么，我就到这里。真桐老师也注意驾驶」

    说著要归家的他。

    我迷茫了。

    那是，要不要向他表白……也不是这样。

    「龋友木同学。我之后大概也会依赖你。所以……」

    对我来说，友木同学是我最喜欢的男孩子。

    因此才想尽情依靠、撒娇。

    想传达这份感情，也想接受这份感情。

    ―此时此刻也好。

    「怎么了，这么正经的」

    也许他留意到我的表情有点踌躇，友木同学不可思议地问道。

    把对友木同学这份感情，好好地传达给他吧。

    我是这么想的―。

    但是看到他那充满深深的信任的眼神，我噤口不言。然后，我随便说了一些无关紧要的话。

    「你要是遇到什么困难，也可以跟我商量一下。……知道了吗？」

    我是大人，是个老师。

    他是孩子，是个学生。

    这份感情要传达出去，是不对的。

    ―话虽如此，即便现实地思考了，还是做不到不去传达我的感情。

    之所以放弃向他告诉我的心意，那是因为有著他所期望的「真桐老师」。

    友木同学到目前为止都没有能信赖的大人在身边。他会对我抱有强烈的信赖感，终究只是「刚好天时地利人和」而已。

    假如，他发生事件的一年前。要是当时其他老师亲力亲为去解决事件的话，友木同学会抱持信赖感的对象肯定不是我，而是别人。

    要是随便表白，也许让他困扰，对我失望。……重点是，我也不想被甩掉。

    他说我……这个既丢人又不行的我。

    说我是他引以为荣的老师。

    那句话让我又高兴又幸福。

    到目前为止他的身边都没有能信赖的大人。

    他却希望我能继续做一个可以信赖的大人。

    所以，我不得不成为一个他能尊敬的大人。

    「喔，之后也拜托你了」

    ……话虽如此。

    把自己的感情封印起来埋藏心底，也要继续做他的引以为荣的老师这点―我并不希望这样。

    「龋友木同学。我希望你能告诉我―」

    语毕，我继续说下去。

    「要是真正的恋人的话，你会选比自己大还是比自己小的？」

    「呃，不……怎么突然这么问？」

    友木同学一脸疑惑。会有这种反应也很正常。

    「没事，只是想确认一下」

    「怎么回事？」

    「真是迟钝呢……」

    我注意到自己的脸变热了。我知道这会很令人害羞，但我还是说了。

    「我因为这次的事件而没有了相亲对象。要是我之后找不到好对象而错过了结婚期的话―友木同学要好好的负起责任哦？」

    听到我的话，友木同学他哑口无言，慌张地回答。

    「这不是自说自话吗……。哎呀，虽然我觉得这不是重点，但真桐老师是个美人，要是没有暴露笨拙的一面，我想很快就找到了好对象呢。倒不如说……」

    看到友木同学动摇不已的模样，我奇怪地笑了笑。

    「……可以不要调戏我吗？」

    「抱歉。不过……我的恋人能容忍我笨拙的一面就行了」

    「那是……说不定前途堪忧」

    「是吧？因此，不好好调查友木同学的喜好可不行呢」

    友木同学带著苦笑，「原来如此」嘟嚷道。

    ……关于今天就到这里吧。

    「那么，我也回去了。回家路上小心，友木同学」

    「真桐老师也是」

    我对友木同学的话点了点头，便开车走了。

    即便友木同学已经离开了副驾驶座，但我的心跳还是没有平静下来。

    我重复的深呼吸，让自己冷静下来，整理自己的心情。

    虽然我的「能信赖的真桐老师」印象还在继续，但也想让他看到我「真桐千秋」的一面。

    毕竟，要是他不把我当作「老师」而是「恋人」在一起的话，那么他就不会有任何顾虑了。

    ―我忍不住自嘲自己的想法。

    明明希望继续做他引以为荣的老师，但却幻想能立刻与他谈恋爱―。

    我果然是个无可救药的大人。

第三卷 后记

    感谢购买了「好友角色怎么可能大受欢迎？」的读者们，这里是作者世界一。

    就是这样，久等了！第三卷发售&漫画化决定！这都是托一直以来支持本作的各位。非常感谢！请各位务必自豪「这个叫世界一的作家啊，可是我一直看到大的……」呢！

    ……那么，这卷的主题是在第一、二卷时都很值得信赖的那个人的故事。读完本卷，知道她的故事，要是看完之后能喜欢上这个角色，我会很高兴的。

    然后，这卷比起WEB版作出了大幅加笔修正。在WEB版并没有讲述优儿君在一年级时所引起的事件。……在书籍版也是不够写，妄想总有一天能描写当时的春马君和真桐老师的大活跃。

    顺带一提，虽然这卷有出现几个有台词和名字的新角色，但是除了新女角乙女酱和路人角的田熊小姐之外，其他人都是新角色。例如是擅长料理的山本先生，萌角色的千之丞先生，超级喜欢恋爱喜剧的优儿的父亲（实际上在书籍版是原创角色）。

    各持不同魅力的三位大叔之后的活跃，请各位也好好期待！……至于乙女酱，之后当然也会大活跃，所以请放心。

    再次，购买了本作的各位。真的非常感谢！为了不辜负各位的支持，我会努力的！至于以后还会支持的话，请给「加油吧不要输啊世界一」老师给一封粉丝信的话，我会超高兴的！

    接下来，就是突然的致谢。

    负责人先生，这次也总是在拜托您，多亏了您才有能引人入胜的故事！在这之后也会拜托您的，今后请多多指教。

    画出出色插画的长部トム先生。阅览了负责人先生介绍的「ダブルピ`スの子」插画，我被拥有鲜明的特徵和色彩运用和漂亮的时尚感所吸引，就觉得请务必帮我画几张插画。然后现在接受了我的邀请，我觉得真是太好了！在那之后也请多多指教。

    之后，从这本小说出版之前一直参与其中的各位，真的很感谢！

    最重要的是，购买了这本书的读者们。真的很感谢！我之后也想写能让各位愉快地阅读的小说。

    最后，下一页是由冬华酱来作出下一卷的预告呢……？

第三卷 预告

    「前辈，你是不是有事怪我？」

    这是暑假过了一半的某天，和前辈约会中发生的事。

    「诶？」

    「之前明明一直是打心底里享受甜甜蜜蜜的约会，今天却比起平常有些异样，难道发生了什么吗」

    「又不是甜甜蜜蜜的约会……」，前辈嘟嚷道，

    「嗯，的确有隐瞒的事」

    乾脆地承认了自己瞒了些事情。

    「……顺带一提，到底是瞒了什么？难道是出轨吗？」

    我装作呆然的样子，内心却躁动不安，向前辈提问。

    「―抱歉，我无法说明」

    看到优儿前辈苦恼的样子，我尴尬地继续说道。

    「虽然不是有心隐瞒的，但也不想随便就说出来……抱歉」

    「……以防万一，不是有了真正的恋人这回事吧？」

    「啊，不是这样的。……之前跟你说过有了恋人的时候，会好好向你报告的吧？」

    听到那个回答，我松了口气。

    「是的，我记得」

    虽然对被隐瞒一事不可能没有怨言……，但我并没有想要对方全盘托出的资格。

    「哎呀，到底隐瞒了什么，我就不刨根问底了。不过，向我隐瞒事情，可是嚣张得很哦，你说是吧，前辈？」

    像是为了驱散尴尬的气氛，我轻松地说道。

    「就是这样，要给这样的前辈处罚哦！」

    听到我的话，前辈带著苦笑，问了「是怎样的？」。

    「想要一起去海边」

    「好啊，我们一起去吧」

    「还有夏祭！想要一起看烟火！」

    「好啊，当然。我很期待」

    看到高兴地回答的优儿剪辈，我也逐渐揶揄他了。

    「我的泳装和穿浴衣。超级期待吧？优儿前辈？」

    「啊，当然……不是，那个……一般吧」

    「前辈，很不擅长隐瞒和撒谎呢？」

    听到我的话，前辈「……也许是的」，细声地回答。

    我偷偷看他尴尬的表情，问道。

    「啊，不过这就―不是处罚，而是\赏吧，前辈？」

    前辈对我的话搔了搔头，视线浮移不定地回应。

    「啊，是取６华的泳装和穿浴衣，我很期待」

    看到害羞地笑著的优儿前辈，我心痒痒的。

    就算有事瞒住我，也会被一些随意的话就哄好了呢。

    我还真是相当喜欢前辈呢。我不由得这么想。

第三卷 插图



第四卷 1、好友角色的我怎么可能愉快地渡过暑假？

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：断水流大师兄

    我直到目前为止过的暑假，不论何时都是最糟糕的―然而这次却少见地无法断言。

    过去的我曾经有能一起渡过暑假的朋友。

    与他……不是，与她一起过的暑假，对于认为自己过得最恶劣的那个时期而言是最辉煌的时光了。

    那个夏天是我人生的巅峰时期，接下来的夏天应该不会有比这更好的吧。

    我是这么想的―。

    然而今年的夏天，轻而易举的就超出我的想像。

    与池冬华在『伪恋人』这层关系上建立的信赖感。

    不是过去的死党『夏雄』，对我抱有好感的朋友，叶D夏奈。

    同班同学朝仓善人，仰慕著我的甲斐烈火。

    还有以完美的学生会长池春马为主，学生会成员的o宫乙女、田中前辈以及铃木等人，有著跟学生会成员一起合宿的经验。

    我正与和进入高中后交到的朋友一起渡过愉快的暑假。

    然后，还有总是向我伸出援手的恩师．真桐千秋老师。

    我知道了湃挥制亮的真桐老师有著意外地笨拙这样可爱的一面。

    假如对她能多少报答一点恩情的话―我会很高兴的。

    多亏了他们和她们，今年的夏天就跟和夏雄一起的暑假那样，每天渡过著充实的日子。

    ☆

    然后，暑假也开始了。

    在这之后会与朋友一起去海边玩耍，去夏祭或是去烟火大会这些活动。

    要是早前的我，

    「好友角色怎么可能愉快地渡过暑假？」

    肯定是装出一副看破红尘的模样。

    现在的我要把这句话送给曾经的我。

    「仔细想想，好友角色享受愉快的暑假并不是什么稀奇的事吧？」

第四卷 2、单人露营

    解决了慌张得不可开交的真桐老师的相亲事件之后，有多余时间的我在暑假过了一半的时候就已经做完作业了。

    结果―。

    「好闲啊&#8943;&#8943;」

    我在开了空调的房间一边用手机看网络漫画，一边嘟嚷道。

    与其说因为缺乏交流能力而无法邀请别人去玩，倒不如说不知道怎么邀请。我只能一边打发时间，一边等待别人的邀请这种残念至极的状态。

    ―虽说很闲，但想到去年之前的夏天的话，现在已经过得很充实了。

    去年的夏天，池偶尔会来找我，然后有几天会去玩。

    中学时代就更不用说了。

    所以，我并不会因为好几天的空闲就闷得痛苦不已。

    今天就这样读著免费漫画，之后就去慢跑吧，当我这样安排自己的行程时，传来了敲门的声音。

    我站了起来，打开门。眼前的是老爸。

    老爸有事找我还真是少见&#8943;&#8943;。我这么想，便向他问道。

    「老爸你有什么事吗？」

    听到我的话，他先是「啊，是呢」，

    「你看起来很闲啊」

    然后向我说道。

    「&#8943;&#8943;是取Ｄ敲此道习帜恪嗯？今天不是平日吗？工作呢？」

    因为暑假都在依赖网络漫画的更新日，并没有留意到今天是平日。

    （本应）出色的社会人的老爸居然平日上午还在自己家里，我想是怎么回事呢，

    「今个星期是夏季休假，也即是说暑假」

    他目无表情的说道。

    「原来如此」

    暑假并不是学生的特权。即使是社会人士也会有相应的假期。

    当我认同似的嘟嚷后，

    「&#8943;&#8943;学习方面怎样了？有暑期作业吧？」

    老爸用严厉的表情向我问道。

    说不定老爸他想说「有空的话快去学习」这种像父母一样的话。

    在数天之前，我们连对话都没有。所以比起纳闷―我更高兴父亲这边主动与我沟通。

    「暑期作业已经做完了。空余时间会打算开始第二学期的预习」

    听到我的话，老爸点了点头，然后用锐利的视线向我说道。

    「光是学习是不行的&#8943;&#8943;！」

    「你在说什么鬼话？」

    我无法掩饰自己的困惑，本以为老爸主动靠近了，却突然把我推开。

    「优儿，你换上行动方便的衣服之后跟我说一声吧。让我来教你人生最重要是什么」

    要说到我个人认为人生最重要的是什么，那无疑是交流能力了，但我看现在的处境，根本不需要老爸来教吧&#8943;&#8943;？

    于是，我老实按照他的话，换上行动方便的衣服，向老爸说一声。

    ☆

    坐上老爸的车，大约过了一小时。

    即便问了目的地，但他顽固地不肯告诉我。

    我放弃向老爸打听，透过车窗眺望外面的景色。

    平时看惯的街道不知不觉变成了乡村风景，然后进入了山道。

    「&#8943;&#8943;到了喔」

    老爸说完之后，便把车停在了停车场，下了车。

    我也跟著下车。

    「这里是&#8943;&#8943;」

    看了四周，确认自己被带到了哪里。

    「露营地吗」

    整片绿油油的景像，招牌还写了【丸井露营地】。

    的确，对于亲子交流的话露营地是个不错的选择吧。当我为老爸的主动感动不已时，

    「最近对女子高中生的露营漫画上瘾了呢&#8943;&#8943;。好久都没来了」

    看到老爸一本正经地自爆在看萌系日常漫画，我的感动大打折扣了。

    倒不如说，跟老爸一样有在看萌系日常漫画，总觉得很尴尬……。

    「唔，很久？」

    听到父亲的话，我便感到了不对劲，问道。

    「以前经常会来」

    「我倒是没有来过这里的记忆来著」

    「毕竟打从你出生之后，就一直在忙工作呢&#8943;&#8943;」

    老爸带著自嘲的意思说道。

    「是吗，那样的话的确很久了呢」

    理解了那个的我向老爸说著，

    「在结婚的时候经常跟你母亲一起来呢&#8943;&#8943;」

    大概是踩到地雷了。

    老爸显而易见的一副失落的样子回应我的话。

    「总、总之先去接待处办申请吧」

    我想不出要怎么安慰他，总之先转移话题再说。

    「啊，是呢。在那之前，你能帮忙先搬行李下来吗」

    「那样的话我来搬行李吧，老爸就去接待处申请好了」

    听到我的话，老爸说「是吗，拜托你了」，便走向接待处了。

    我先放下准备好的手推车，然后把行李放上去。推著手推车，跟完成好申请的老爸汇合，然后去露营场。

    这里有带著小孩子的家庭，大约是大学生的年轻男女团体，还有不论男女的单独人士，露营场有著各色各样的人。

    大概是跟老爸一样在休假的时候想远离尘嚣，投入到大自然之中吧。

    &#8943;&#8943;虽说想放松心情，但人太多也是种麻烦。

    「这里的空间刚好。好了，在这里设营吧。能帮忙吗，优儿？」

    「哦」

    我对老爸的话点了点头，从推车里拿出搭帐篷的工具。

    然后两人合力一起搭好帐篷，然后放好桌子和椅子。

    「好了，完成。这样就可以放松&#8943;&#8943;」

    语毕，老爸坐下之后，便说「你也来一下」，拿出炉子和铁锅，开始物色带来的冷藏箱里的食物。

    「话说回来，还没有吃午饭呢」

    因为老爸突如其来的邀请，所以我还没吃午饭。然后老爸大概也是一样的。

    老爸从冷藏箱拿出一个大食物盒，然后点燃炉子，准备好加热铁锅。

    从他没有拿出食材和菜刀来看，看来是一早就准备好了。

    食物箱里面的是&#8943;&#8943;像是鸡蛋盖饭一样的东西。他毫不犹豫地把鸡蛋盖饭倒进了倒了油的铁锅里。

    看著他搅拌铁锅的样子，我知道了他打算做什么。

    这是前阵子流行做杯面做的炒饭。

    「看到有youtuber给家人做手作料理，我想著也想给你做手作料理取

    老爸说著，把做好的炒饭递到我的面前。

    「老爸&#8943;&#8943;」

    我接过盘子，动摇不已。

    过去看到综艺节目就一句『无聊透顶』打发，只看NHK的新闻和大河剧的古板老爸，不知何时竟然变成了超级喜欢youtube跟漫画这些大众娱乐的大叔了&#8943;&#8943;！

    大概是受了自己的离婚跟和儿子的关系这些压力吧。虽说有一半都关我的事，所以我觉得很抱歉。

    我一边消化那个事实，吃著老爸做的炒饭。

    「怎样，好吃吗？」

    「啊&#8943;&#8943;好吃」

    我用颤抖的声音回答。不管是谁做都不会翻车，也不是美味得令人激动。

    我只是因为父亲是个喜欢娱乐的大叔这一事实，无法掩饰自己内心的激动。

    「儿子啊，你没必要这么感动吧&#8943;&#8943;」

    但是老爸却用温暖的目光看著我，说道。

    &#8943;&#8943;要是我表达了内心话，肯定无法避免尴尬的气氛吧，于是我就这么默默地进食。

    ☆

    吃完饭之后，我们相视而坐。

    在大自然中，当我们尝试亲子间的对话时注意到了。

    明明我们都不知道该说些什么―。

    我们探索著话题，说起有著共同兴趣的漫画，跟老爸谈了两人都有看的网络漫画，彼此热情地―谈起了推荐的漫画。

    在聊起了恋爱喜剧漫画的过程中，也无法否认出现了尴尬的气氛。

    不知道老爸是不是觉得不好意思了，一言不发地从行李拿出吊床，躺在阳光下。

    很快地，我就听到了鼻鼾声。看来是睡著了。

    大概是平常工作积累的疲劳吧。别管老爸了，我决定在周围散步。

    ☆

    太阳高挂在天上。为了缓解夏天的酷热，我走向眼前的河流。

    我卷起裤脚到膝盖以下，然后脱下运动鞋，把脚浸到水中―便惊人地感到了一丝冰凉。

    刚才还在额头上的汗水，也自然地乾了。

    虽然悠闲地待在有空调的房间凉爽很好，但在自然环境下乘凉也很不错。

    我这么想时，突然传来搭话声。

    「……诶，友木同学？」

    我对这声音似曾熟悉便转过头去，在那里的是―。

    「真桐老师……？真巧呢」

    跟平常穿著不同的真桐老师露出惊讶的表情。

    虽说还在暑假期间，但数天前我才跟她去了一趟老家，所以并没有久违不见的感觉。

    但是，我并没想到在这种地方也能撞见，想必我跟真桐老师一样表现出惊讶的样子吧。

    「是、是呢。……真巧」

    真桐老师一边注意自己的仪表，一边回答。

    她现在把头发束成团子头，穿著连帽衣和短裤配紧身裤，以及运动鞋……就是为了方便活动的整套运动装。

    除了在学生合宿时穿的日常服装，这可以说是我目前见过最颓废的衣著打扮，这下不由得有点尴尬。

    话虽如此，真桐老师身材很好，所以现在的打扮也很好看，在露营地这个地方的话并没有违和感。

    「……你这么盯住我看，我会很害羞好吗？」

    真桐老师幽怨似的说道。

    「对不起」

    的确，这看过头了。

    我低下头反省一会，便开始聊起天来。

    「真桐老师，今天放假吗？」

    「是的，申请了休假」

    也即是说跟老爸一样，今天是暑假这回事吧。

    「老师经常来露营地吗？」

    「是呢，也不是说以前……我喜欢在大自然中悠闲地露营呢」

    这么回答并看了看我的脚，问道。

    「浸在河流看起来很舒服呢。冷吗？」

    「有点冷，不过很舒服」

    「是吗。那么我也来吧」

    真桐老师这么说后，便脱下运动鞋和袜子，卷起紧身裤。

    黑色紧身裤下露出的没有晒过太阳的白滑的腿……不知何故，我想起了之前和真桐老师在温泉的事情了。

    我赶走邪念，为了不想起多余的事情，我移开了视线。

    「的确，很舒服呢」

    真桐老师不知何时来到我的身旁，看向这边并说道。

    总觉得她的表情比起平时显得孩子气，还有点高兴似的……看起来很可爱。

    「怎么了？」

    「不，没事」

    我像是逃避真桐老师的视线，背著脸回答。

    「是吗」

    听到我的回答，她简单地回应了。

    「友木同学也……今天自己一个吗？」

    友木同学也，这个意思是代表真桐老师是一个人来的吧。

    「跟老爸一起来的」

    听到我的话，真桐老师有一刻露出惊讶的表情，但很快便柔和地笑了，

    「那真是太好了呢」

    并简单地回应。

    都是多亏了真桐老师，我和老爸的关系才破冰的。对于知情人士的她的这一句话，肯定包含了各种意思吧。

    「……并不坏呢」

    真桐老师听到我的话，果然笑了。

    「我之后去打个招呼吧」

    听到真桐老师的大人应对，我说。

    「毕竟是在放假，也不用在意吧？」

    「话不是这么说」

    面对真桐老师的强硬，我不由得想了。

    ―那个老爸真的能对真桐老师作出不失礼的事情吗。

    ☆

    然后我们离开河流，拭起脚，并穿起鞋。

    在这之后，我把真桐老师带到还在睡觉的父亲那里。

    「父亲经常来露营地吗？」

    「听说在我出生之前经常来这里。也即是说……是和已经离婚的母亲一起」

    听了我的话，真桐老师说「抱歉」之后，

    「在父亲面前会避开这个话题的」

    移开视线说道。

    「让老师费心，非常抱歉……」

    我才刚道歉，便看到老爸躺在吊床上睡著了。

    「看来还在睡呢。我就这么待在这里可以吗？」

    「要把他叫醒吗？」

    「看样子好像很累，就算了吧？而且……跟友木同学聊天的话，时间很快就过去了」

    真桐老师微笑地说道。面对她那直率的视线，以及她无意识（应该）的话，我不禁狼狈起来。

    刚才还隐约感到了，总觉得今天的真桐老师比起平时表情更柔和、可爱。

    是因为放假能得以放松的关系吗？

    我这边反倒紧张起来了………。我这么想，

    「嗯，呜……怎么了，优儿？」

    从吊床那边，老爸伸了个懒腰并起来。

    我和真桐老师听到声音也站起来了。

    「你好，父亲」

    真桐老师低头打招呼后，

    「……父亲？也即是说……真桐老师会嫁来我家……这回事吗？」

    「抱歉真桐老师，请不要在意。老爸还没睡醒。……是吧，老爸？」

    我有种想揍老爸一顿然后马上逃离这个地方的冲动。

    「不、不是的。并、并不是那样的。今天只、只是碰巧而已！」

    真桐老师面对突如其来的性骚扰，脸红耳赤的动摇著。

    看来是激动得口齿不清的样子。

    至于老爸，则是大口喝著瓶装水，表情变得一脸清爽。

    终于睡醒了。……拜托你清醒一下。

    「真桐老师……不，千秋小姐。这个笨蛋儿子，就拜托你了」

    「喂笨蛋老爸，你乾脆一睡不起吧？」

    看到对真桐老师鞠躬的老爸，我握紧拳头，目无表情说道。

    「抱歉真桐老师。老爸因为不幸有了我这不称职的儿子和受到与母亲离婚的压力……内心才会因此坏掉的」

    说起真桐老师接受了我的谢罪，

    「那是，当然的！」

    便从慌张状态恢复过来，看来真桐老师是认为老爸的发言并没有连贯性，单纯觉得刚才的只是父母对一名教师所说的话而已。

    这对我来说正好。正当我想著在作出更加失礼的事情之前，得送走真桐老师时……。

    「那么，之后就交给两位年轻人，老人就不当电灯泡了」

    老爸他撇下这句话，便全力跑向停车场了。

    我只能目瞪口呆地看著这突如其来的发展。

    「完全搞不懂……！」

    语毕，我也拼命追上他。

    虽然和老爸的距离缩短，但他很快就上车了。还发动了引擎……看来是认真的打算回家！

    「等等老爸！……我搞不懂你想干嘛？」

    我敲著车窗说道。

    老爸咋舌了一声，便拉下车窗。

    「儿子哦，长时间以来很抱歉」

    「你也太莫名奇妙吧！？难道说……在不知何时喝醉了吗？」

    「从去年的夏天揍你一顿开始，我就一直没有说出口。……顺带一提，我没喝醉」

    老爸直率地说道。

    「这是我唯一的，至今仍缠绕在心头的正义的回答――」

    语毕，老爸毫不犹豫的向我伸出拳头。

    「年上的美女大姐姐，太棒了！」

    说著莫名其妙的话还对我出拳，我为了避开而一屁股坐在地上。

    根本不知道在干嘛。难道是我在做恶梦吗？

    「呃、呃―」

    如果刚才老爸的疯言疯语是对因为去年事情而心碎的我所作出的答案的话―我说不定真的会生气。

    「祝你好运，我的儿子！」

    老爸留下茫然的我，满脸灿烂笑容的举起大拇指，开车走了。

    我就只能呆呆地站在这里。就在我心中发誓回到家后一定要给他来个招呼时，

    「友木同学！……父、父亲真的回去了吗！？」

    从后面追上来的真桐老师气喘吁吁又慌张的向我问道。

    「虽然不知道是不是在开玩笑还是真的回家，但他的确开车走了。总之先联络他吧」

    就在我想从口袋拿出手机，打算给老爸发信息时，

    「……那个，友木同学。这个忘了在吊床上了」

    真桐老师我熟悉的手机。

    「……这是老爸的」

    那个混蛋，居然忘了带手机……！这不是根本无法联络吗。

    「如、如果忘了手机的话，应该会回来拿吧？总之我们先稍微等一会吧？」

    「是呢」

    「毕竟我也有一部分责任，在父亲回来之前我就陪你好了」

    面对老爸的暴走，真桐老师也踌躇了。

    「没有必要对这种事情觉得自己有责任喔。那就只是老爸的暴走而已。……对不起，破坏了老师的休假」

    我低下头，真桐老师却满脸疑问。

    「明明是来露营的，却因为奇怪的事要陪我一起」

    听了我的话，真桐老师哧哧的笑道。

    「不，和友木同学一起的话，我觉得这样也有别番乐趣喔？」

    真桐老师顽皮的笑了笑，看著我并接著问道。

    「难道友木同学不是吗？」

    果然，今天的真桐老师比起平时更温柔……倒不如说，整体都很柔和。我想是发生了什么呢，

    「老是对老爸发脾气并不高兴。不过……和真桐老师一起的时间，我觉得不错」

    我害羞的移开视线，不望向她。

    ☆

    「……没有回来呢」

    从老爸逃走已经过了好几个小时。

    四周已被黄昏沉没，到处都是篝火的烟雾。

    我和真桐老师面对篝火，并排坐在椅子上。

    「在这里等待也不行的话，就表示没有打算回来呢，那个超级喜欢大众娱乐的有趣大叔……」

    我叹了口气，继续说道。

    「这个露营地也不禁止未成年人住宿，今天就这么在帐篷睡觉，明天一大早坐电车回家吧」

    听到我的话，真桐老师脸上浮现出严峻的表情，抱著手腕。

    「虽说没有禁止，但没有监护人的陪同下外出留宿，作为教师说不过去呢」

    也不难怪站在教师立场的真桐老师会这么说。虽然她今天心情不错，但还是无法对我的话坐视不管。

    「本想说难得住在帐篷里……没办法，我现在就回家」

    「……诶？」

    听了我的话，真桐老师不知为何吓倒似的看向我。

    「怎么了？」

    我如此一问，她清了清嗓子，说道，

    「不，我不是这个意思。我想说今次就作为特别例子，我来当监护人陪同喔」

    「……哎？」

    「带著行李坐电车回家会很辛苦吧？我也是开车来的，明天就一起回去好了」

    我猜不透真桐老师的真意，便问了。

    「这样也不好吧？要是被认识的人看到―哎呀，虽说很可能不会有，但对真桐老师会有不好的误会喔？」

    自己说出来有点不好意思，但被误会学生和教师的禁忌之恋的可能性还是有的，真桐老师应该想尽量避免才对。

    「我想没问题的。住在同一个帐篷也许有点不妙，但我会在旁边建帐篷的。也即是说，这只是两个人来到露营，刚好碰巧在一起而已」

    「撇除老爸的话，这的确是事实……」

    我困惑地说后，真桐老师还说了。

    「而且，父亲还说要我照顾友木同学呢」

    「我可不能添麻烦……」

    听了我的话，真桐老师笑了。

    「我希望我们之间不用这么客气呢」

    那番话和那笑容，大概包含了不同意思吧。

    的确，现在太见外了。

    「也许是」

    我老实地顺从真桐老师的话。

    ☆

    帮忙把真桐老师的帐篷搬来这里之后，她作为回礼去做晚饭了。

    说是回礼其实也只是自导自演，有点尴尬。

    「……只准备了些简单的东西，抱歉」

    说著，真桐老师迅速地准备好了几道菜。

    色彩鲜艳的沙拉，罐头食品以及意大利汤面。

    虽然老爸做的炒饭好吃，但真桐老师做的更上一层楼。

    而且，看起来也很时尚，手法也很利落。

    「很好吃」

    「这就是所谓外出吃饭的效果」

    真桐老师洋洋得意地说道。

    「不，跟场合没有关系，是说真桐老师做的饭很好吃」

    我这么一说，

    「是、是这样吗？……要是平常的话，会做精致的料理喔？今天只是刚好简单做了一些东西而已」

    真桐老师像是掩饰害羞一样打马虎眼。

    「那么，我很期待有哪天能吃到老师做的精致料理」

    「……也就是说是胃袋呢」

    听到我的话，真桐老师恍然大悟似的说道。

    「怎么了？」

    「没什么。……是呢，下次我会准备好精致的料理。好好期待吧」

    虽然不知道是指什么时候，但我对真桐老师的话感到高兴，回答「我很期待」。

    等我们吃过饭后，收拾好餐具，喝饭后咖啡时，天已经完全黑了，周围一片黑暗。

    我们静静地看著篝火在黑夜中摇曳的火光。

    劈劈啪啪的柴火声以及身边人群的声音传入耳中，燃烧的热气轻轻吹拂我的脸颊。

    近距离感受大自然，随时间流逝。

    「……老师会跟千之丞先生来露营吗？」

    我向真桐老师问道。

    她并没有看向我这边，静静地回答。

    「家族露营……只是小时候有过几次而已。友木同学才是，会跟父亲一起来露营吗？」

    「今天是第一次和老爸来露营」

    「那真是……做了不好的事呢」

    真桐老师看著我的脸，苦笑地说道。

    「老爸只是擅自回家了，真桐老师并没有做错什么，反倒不好意思把老师卷进来了……。而且，之后也有机会一起来的」

    语毕，真桐老师脸上浮现笑容，眯起眼睛看著我。

    「……怎么了？」

    「没事」

    真桐老师高兴似的说道。

    ……大约是为了我和老爸的距离变近了而感到高兴吧。即便不说，我也是知道的。

    虽然老师绝对不是在揶揄我，但这样的态度让我心里痒痒的。

    「我也在下次露营的时候去约父亲吧」

    「不错呢」

    如果邀约的话，我想千之丞先生会非常高兴的。

    「那个时候也约友木同学好了」

    「用不著这样的」

    要是真的来约我也会觉得困扰吧。

    「是吗？真可惜」

    像是开玩笑一样，真桐老师像孩子一样吐了吐舌头并苦笑。

    然后，她脸上便浮现看起来真的很可惜的表情。

    「难道说，跟伯父一起还会有点尴尬吗？」

    「……不，并不是这样」

    真桐老师鼓起脸颊，把脸撇向一边。

    到底是什么意思呢……我这么想，

    「口渴了」

    虽然到了晚上夏天的热度有所缓和，但在近距离下感受火焰的热度的话，即便什么也不做还是会出汗的。

    真桐老师从随身携带的冷藏箱拿出瓶装水补充水份。

    但我没有看漏冷藏箱里面的不同种类的酒。

    真桐老师肯定本想一边望住火光，一边喝酒吧。我留意到这个，便向她说道。

    「真桐老师，不喝酒好吗？」

    听到我一说，真桐老师呜了一声，

    「虽说之前有好几次发酒疯给你添麻烦……但在未成年学生面前喝酒也太未免神经大条了」

    看来真桐老师来顾虑我。

    不过既然是难得的休假，我想也不用顾虑吧。要是我不在了，肯定也会像预定一样愉快地喝酒吧。

    在此之上还要剥夺的话……实在无法忍耐。

    「请不要在意我，尽情地喝吧。……即便喝醉了，我也会看顾老师的」

    「我、我并不是在意这些！」

    真桐老师拒绝了我的建议。

    「没事的，我就像是喝醉了的真桐老师的监护人」

    真桐老师怨恨似的看著我之后，露出像是想起什么似的表情。

    然后，她愉快地笑了笑，

    「友木同学是对刚才我说需要监护人陪同，被孩子一样对待感到懊悔吧？所以才对我说出坏心眼的说话呢。……意外地很孩子气，很可爱呢」

    听到真桐老师挑衅的话，我有点生气后就意识到了。

    的确，我在潜意识之中有这样的想法也说不定。

    「我不是这个意思，不过，也许我在潜意识中希望能平等对待」

    真桐老师听了我的话后，便背向我，打开了冷藏箱。

    「平等对待……。撇除学生和教师、未成年和成年人的关系的话。我认为是平等的关系」

    她说完后，便嘟嚷「倒不如说，我希望如此」。

    听到那些话，我苦笑地回答。

    「也即是说，我在这段时间还是会被当作孩子对待不是吗」

    「不用担心。友木同学从高中毕业之后，即便你说不要，我还是会把你当作一个成人的」

    真桐老师还在冷藏箱找东西。我并不知道她现在是什么表情。

    「那是，我很期待」

    「是的……我很期待呢」

    拿著罐装啤酒回头看的真桐老师看起来有点脸红，也许是被火光照到的关系吧。

    听了我的话，真桐老师满足地笑了，

    「反正监护人也在这里，我能稍微喝点酒吗？」

    「好的，但请不要喝醉了」

    「我知道」

    真桐老师说著，便开了啤酒罐。

    啪沙！的炭酸声微微传到耳边，但真桐老师并没有倒在杯子，而是直接喝起来。

    喝了一口，然后呼了一声，

    「友木同学也想喝吗？不过不行哦？」

    高兴地说著。

    我知道的。真桐老师一旦摄取了酒精，到中途便变成一个废柴。

    「并没有」

    我以坚毅的态度说著，

    「是呢，酒到了二十岁再喝」

    真桐老师兴高采烈说完后，便再喝了一口。每喝一口，她的笑容便越来越松弛。看到随时间而变化的表情也挺有趣的。

    我看到这副样子，说了。

    「虽然现在没有喝酒的想法，但总有一天想跟真桐老师一起喝酒呢」

    听了我的话，真桐老师瞪大双眼，看向这边。

    「当然，这是过了二十岁以后的事情了」

    语毕，真桐老师偷偷看著这边，说道。

    「我、我知道的……。过了二十岁那时，是呢。我也想和友木同学一起喝酒。那时就―像现在这样，围著篝火一起喝酒也不错呢」

    真桐老师说后，便「还有―」继续说下去。

    「为了不重覆和我一样的失败，我来教友木同学喝酒的方法」

    「也就是说反面教材呢」

    对于我的话，真桐老师微笑的回答。

    「就是这样」

    听到她的话，我回应了。

    「好像会变成愉快的酒会」

    「呼呼……是吧。从现在开始，我很期待」

    真桐老师奇怪似的笑了，说著。

    我看到那个笑容，便想到了。

    「虽然很黑并没有看清楚―真桐老师，你的脸很红喔」

    因为只能依赖篝火的光，但她的脸很明显比刚才还要通红。

    我还以为是被篝火照到的关系，但现在看著她，我知道了脸红是出于别的原因。

    「诶？是、是这回事吗！？不，―没有这回事！」

    真桐老师慌慌张张的别开了脸，伸出一只手挡住我的视线。

    看来是被我一针见血感到害羞吧。对于那样的她，我直接说了。

    「难道是喝太多了？」

    听到我一说―真桐老师正经起来，原来通红的脸也消失不见。

    不知为何，她的情绪似乎有点低落。

    我正纳闷是怎么回事呢，她便叹了口气，

    「第一瓶还没喝完……」

    真桐老师噘著嘴说道，用力握住手上的啤酒。

    然后她便用怨恨的视线看过来。

    为什么我现在非得被真桐老师用责备的视线看著……？

    「你知道我为什么不高兴吗？」

    真桐老师似乎察觉到了，向我问道。

    「……难道我做了什么失礼的事情吗？」

    我战战兢兢地反问，真桐老师却再次向我投来责备的视线。

    她看著被那个视线显得困惑的我，愉快地「呜呼呼」笑了。

    ……果然，完全搞不懂。

    「果然是喝醉了吗？」

    「嗯，是呢。也许醉了。……所以不用在意也行」

    真桐老师一边可爱地笑著，用温柔的目光看著我。突然被微笑对待感到心跳加速。

    「啊啦，友木同学，你的脸也很红喔？」

    「……也许是被篝火的光照到了而已」

    被说中的我移开视线，她调戏的说「也许是呢」。

    在那之后，我们普通的聊了一会。

    度过了一段让人心痒的惬意时光，不知不觉夜深人静―。

    ☆

    顺带一提，这是闲话。

    翌日，坐了真桐老师的车回家的我，本打算对撒手不管的老爸生气的，但过了一天却没那么气了。

    所以我本来只是对老爸说一两句，让这件事过去―。

    「抱歉龋优儿。把儿子丢在露营地离开什么的，正常都不会这样吧」

    「我知道老爸不正常，所以算了」

    听了我的话，老爸笑了笑，以「对了」作开场白，

    「什么时候去拜访千秋小姐的父母比较好呢？」

    认真的说了。

    听到这句话，昨天的怒气再度燃起，久违地打了一场架。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)