★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<怎样都行人家想要回家啦>


第一卷 一章 怎样都行你们自己搞去！！

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：兴国物语

    翻译：兴国物语

    我紧张地走在王立露梅尔魔法学园已经看惯的走廊上。踩踏著能让人感受到历史感的几何学图形，拼命地忍住想要掉头的双脚。

    ――我正要去公告栏看这学期的成绩排名。

    学校也差不多该换用个别通知了吧。公布出来对成绩好的人还好，但对成绩不佳的学生就不好了。虽然我很想说自己没差，但可惜的是我的成绩并不算好，也就是后者。所以强烈希望个别通知。

    抵达有公告栏的餐厅，与一脸人生无望的女性擦身而过。……看到不好的东西了。我也会变成那样吗。怕，好怕呀……

    拨开这为了看成绩而挤满餐厅的人们，我走近公告栏。

    开心的声音、叹息的声音，还是其他奇怪的声音此起彼落。

    有太过兴奋脖子被勒住的人。有一边惨叫一边把朋友摇昏的人。战况极为混乱。但我现在可不是能管你们的状态。

    因为这已经是我在学园的第三年了，今年要是再不能毕业事情就不妙了。

    我们学园无关身份可以自由入学。但是对贵族却有个讨厌的风俗。

    那就是『贵族必须在三年间毕业』。为什么是三年因为有各式说法所以就略过，而老实说，我又是伯爵家的子女。所以今年要是不能毕业，社交界就会可恨地传起我是个没用的垃圾的八卦。啊啊光想都觉得好讨厌呀。

    推开眼前两手盖住自己脸的男性，我总算站到公告栏的前面。

    一张普通的纸浮在开放的空间中。我战战兢兢地抬头望向这张决定我人生未来的纸。

    平时来餐厅都不会注意到的天花板射进来的光，就好像什么启示一般。――问题是这启示究竟是好是坏。

    我像是要吞下紧张般，吞下口水。

    ――啊啊，神明唷！！搞错也行，拜托给我漂亮一点的分数吧！！

    ……魔法的理论是第129名的407分吗。嘛，普普通通。

    科目大致区分为四个，分别是『武术(实务&#12539;理论)』和『魔法(实务&#12539;理论)』。然后学园会每个课程再开设不同的难度，无关在学园待的年数，让学生自由选择想修习的课程难度。

    毕业需要的分数是3000分。

    现在第三年的我分数，算上刚才的总共是2465分。所以之后只要在实务拿到100分以上，前半目标的500分就可以达成了。

    之后只要在后半再拿到500，我今年就可以毕业了。

    话说回来，理论407分，距离目标还差93分吗……分数感觉有点危险呢。真恐怖真恐怖。

    理论与实务规定两者必须选择其一，而我两年间都选择了武术的实务，不过这次因为一些缘故第一次选择了『魔法&#12539;实务』，因此分数我也猜不出个大概。嗯～之后是不是得多加点理论才行呢……可是现在就已经够多了，就我个人而言实在是不想再增加了，不然脑袋会爆炸的！

    这里就赌在还没看的『魔法&#12539;实务』上吧！要是不只100拿了个200的话就万事解决，不用增加理论保持现在这样也能稳稳地毕业！

    带著交杂希望与愿望的心情，我抬头望向『魔法&#12539;实务』的公告。

    反射性地从排名前面的开始看起……唔，看见了5位数。

    不行不行，不能去看上面。为什么？因为我的干劲会归零啊。

    ――本校的座右铭是『实力唯一』

    在这个没有满分的学校，所有分数都是根据个人的能力。

    这样做的话就会像这次第一名的学生一样，仅仅一次考试就获得远超毕业规定的分数。嘛，想要拿到那种分数就必须接受高等的授业，并展示出超乎想像的实力才有可能拿到，实力一般怎样也不可能拿到五位数的分数的。哇～第一名真厉害～

    啊，不行不行，振作起来露露莉亚。

    那是与我无缘的世界。我最重要的是毕业，其他人的分数也不会加到我这边来。

    没错，毕业才是一切。――那么，我究竟几分呢？？

    视线沿著名次渐渐向下，渐渐向下。

    ……嗯？奇怪了？喂？？已经过了200名都还没有我的名字？根据我的预想应该在这附近才对……有些焦躁的我继续寻找。

    接著，在最后的最后，发现了我的名字。

    『魔法&#12539;实务　258名　露露莉亚&#12539;泰波特』

    那个，全部学生一共258人，也就是说，我是最后一名吗？

    ……………嘛，不管什么都有人最后。不必在意不必在意。问题是拿到几分才对。

    ――纸的边缘卷了起来，看不到分数。

    我一边注意旁边的人，一边故作自然地接近并把成绩表卷起来的部份摊平。

    『258名　露露莉亚&#12539;泰波特　2分』

    …………G？？？没、没看错吧？？

    『露露莉亚&#12539;泰波特　2分』	

    不管看几次，分数都还是没变。

    就算揉眼睛还是盯著看，都没有变化。

    两、两分……和257名的分数，是差50分……GG？太奇怪了吧？？

    我淡然地离开成绩表。

    我也不是什么名人，所以现在旁边的人也不会低语『那家伙才2分』之类的。……不对，有几个一起上一样课程的学生，好像在用看到不可置信之物的眼神看著这边。不能在意不能在意。

    像是要逃离那视线般，我穿越人群快步离开公告栏。

    ……呐，老师!!!!

    反正都这样，就干脆点给我0分唷!!!!

    2分、2分！！到底要怎样加上去，我才能毕业呀!?!?!?

    ∞　∞　∞　∞

    「――因此，再这样下去的话，想要在三年内毕业就困难了。泰波特同学」

    我被叫到了负责统筹魔法实务和理论，『铁壁的淑女』海伦老师的房间。房间整理得整整齐齐毫无一丝紊乱，是个像铁壁老师的房间。刚好书本井然有序地排放到了高耸的天花板为止。

    最上面的书是要怎样拿呢～果然还是靠魔法之类的吗～

    「……你有在听吗，泰波特同学」

    「当然有在听，老师。」

    没在听的时候最重要的就是立刻回答。要是眼神游移还是一瞬间呆住的话，肯定马上就会被发现的！

    我摸著后面绑得好好的头发，老师生气地瞪大灰色的眼睛看著这边。啊啊，看来好像被铁壁老师发现我在发呆了。

    铁壁老师皱眉让眉间的皱纹更加深刻，她大大地叹气让我更加确信被发现了。

    ――――啊啊，我真没用。

    「我这边也万万没想到让你去上魔法的实务课程，竟然会引起这种前所未闻的事态。」

    什么嘛，原来刚才叹气的是这件事情啊。

    是的。

    入学没多久，我毫无魔法素养的事情就被证明了。而且还是烂到不行的那种。所以这两年我一直都是去上武术的实务课程。

    虽说如此，但我第一年选的是锻炼体力，第二年则是护身术。都是基础中的基础，是那种谁都可以拿到一定分数的课程。

    到了第三年实在没什么能选的『武术&#12539;实务』课程，然后就有老师给了我建言，问说我要不要去修习『魔法&#12539;实务』看看。

    在魔法学园老老实实地学了两年理论的现在，应该比入学当时成长了不少，实务什么的手到擒来。这样想的我就选修了『魔法&#12539;实务』。

    ――所以铁壁老师，请你不要如此自责。

    老师也是学园必须选修魔术武术其中之一实务规定的受害者。这并不是老师的错。

    然后还可以补充的话，我还想说这也不是我的错。小声也行，我就是想说。

    「……其实，这次担任泰波特同学魔法基础实务的菲老师有留一句话给你。」

    哼哼，留话给我吗。…………嗯？直接说就好了，为何还要借由铁壁老师来传话呢？？菲老师明明那么害……尊敬铁壁老师不是吗？

    嘛，不重要，比起那个我更想听听她说明她给我的那意义不明的『2分』。唔，想问又不想问……

    铁壁老师缓缓地取出对半折起来的纸片。铁壁老师仔细地打开那张好像是被谁慌忙折起来的纸张。

    「『我已经尽了我的全力，但还是无能为力。对不起。真的很对不起。我决定踏上旅行，去寻找到底教育究竟是什么。顺带一提，给你的2分，是对你明明完全不行却还是不放弃，那绝不放弃的毅力表示的敬意。追记，海伦老师，请不要寻找我』……以上」

    我以不可置信的眼神看向阅读完毕的铁壁老师。对面也以一样的眼神看向我。看来这似乎是真的。

    GGGGG!?!?!?这么废材!?!?我真的这么废材吗!?要是没展现出毅力，我就是0分了吗!?!?!?

    ――――不对，关于魔法，我就是0分呀!!!!!

    我看向铁壁老师的手边，铁壁老师亲切地转过手方便我看……嗯，虽然不是怀疑铁壁老师，但真的写的和刚才说的一样。………而且照这样说下来，菲老师就是为了我才踏出旅行的。

    可你就算这么说我也是尽我的全力了啊!?!?

    对著无法隐藏动摇的我，铁壁老师就好像注意到眼前要跨过的高墙，不是一道而是一百道一样地看向远方。

    「嘛……菲老师的事情先放在一边……」

    被丢在一旁了喽菲老师。

    不过也只能这样了，毕竟人家都踏上旅途了。铁壁老师也无能为力了呢。――――啊啊神明唷，请保佑他的旅途的平安!!

    「关于，泰波特同学接下来的实务」

    喔喔!!对喔，魔法的基础都这样了，魔法&#12539;实务当然也没有能上的课。然而目前的目标500分还差了9分。该怎么办呀，武术和魔术都走头无路，是要让我去上特别课程之类的吗？

    拜托了，铁壁老师!!救济救济可怜的我吧!!

    「你的实务被免除了」

    「嘿？」

    不禁发出奇怪的声音，但应该不是我听错了吧？

    对著一脸不解的我，铁壁老师用像是喝了苦味草做成的果菜汁的脸，详细明白地解释给我听。

    「就是说，武术和魔法的实务你之后都不用选修了」

    铁壁老师的话语在我的脑中慢慢扩散开来。――然后渐渐地，染上了意义。

    ……两边都不用选修，也就是说。

    我、我被放弃了!!!!武术就算了，就连魔法也!!!!!这里明明是魔法学园，却不能学魔法了!!!!

    不不不，肯定是我听错了。一定是这样，因为这里可是魔法学园唷，「魔法」学园？？

    抱著一丝期望，我战战兢兢对铁壁老师提问。

    「不、不用选修的意思是，魔法的教导」「没有」「果然是这样吗！」

    这干脆俐落，真不愧是铁壁老师，彻底砍断我的希望！

    骗、骗人的吧!!!!免除……这不是真的吧!?!?

    铁壁老师用怜悯的眼神看著混乱的我，毫不留情地继续说下去。

    「因为我们这边也不能再继续冒著失去老师的风险给你上课了」

    ――――给我等等。

    你那说法听起来就好像只要跟我扯上关系老师就会辞职一样!?!?不谈成绩，我可只是个认真的普通学生唷!?!?

    但就算想抗议，实际上确实已经有一个老师不见了。

    要是是下落不明，或者说是放假之类的再去旅行就好了……这讨厌的菲老师。

    对著还有意见的我，铁壁老师像是想尽快结束对话般，快速地做出总结。

    「之后的分数就请靠理论课程去获得。请好好加油，泰波特同学。要说的事情就这样」

    G？喂，G？就这样吗？这样就说完了？？没有哪里有点希望之类的吗!?!?

    铁壁老师以完美的笑容把我赶出门。

    不、不要呀!!不要放弃人家呀!!!!!老师大人!!!!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    「事情就是这样」

    「这还真是有趣的发展呢。真不愧是莉亚」

    我在学校内附设的咖啡厅，一边享受红茶一边报告这悲伤的事实。

    然后报告的对象，就是这个以开心的笑声说著过份的话的我的挚友，莎拉。明明和我一样是伯爵家的子女，却有著令人嫉妒的漂亮的金色长发，是个令人欣羡不已的美少女。真好啊～可不可以和我交换呢～

    「你现在还有时间说这个吗？」

    G？莎拉你是读了我的心吗？果然你连读心术也会吗，我就觉得莎拉的话这也不在话下!!

    对著我尊敬的眼神，莎拉叹气说道。

    「……你都说出来了喽？」

    啊啊，原来是这样!!!!不过这样我也明白了!!

    ……嗯，我承认我是在逃避现实。

    可是啊可是啊！不这样做的话，人家是要如何接受魔法学园不能学魔法的这个现实呀!!!!!!

    我以淑女不应有的体式对莎拉诉说我心中的怒火。然后，莎拉就把自己的点心给我了!?

    太棒了！这个苹果派，苹果入口即化外皮酥脆可口，太过美味我一瞬间就吃完了!!我才在想要不要再点一个的说，谢谢你莎拉!!!!

    我立刻切好一块拿起叉子塞进嘴巴。嚼嚼嚼。

    唔，太美味了！吃著好吃的东西，就算是这种情况感觉也能积极向前了！嚼嚼嚼。

    ――好了！恩，切换一下想法吧!!

    放下叉子，喝一口红茶，我用食指抵著额头开始思考。

    说不定菲老师会在旅途中有什么美好的发现，然后以那美好的方法教会我魔法。因为实务被免除所以对毕业也没有什么影响。不如说我早就不执著要在学园学会了。

    喔喔！感觉不见的希望现在回来了!!!!!!

    用充满光明未来的眼神看向莎拉后，她一脸有趣地对我微微一笑。

    「你能重新站起来就好」

    「恩！魔法就之后慢慢地去学就好，现在毕业才是目标!!除此之外通通不去考虑!!」

    我精神地如此宣言后，莎拉却以温柔的眼神看著我。不明白。

    「还是要去考虑唷，莉亚。然后你也稍微在意一下周围会比较好唷？」

    莎拉这样说完后看向了左边。……啊啊，是说刚才开始就不知道在吵什么的那些人吗？真是的，下午茶就给我安静地喝啊。不然至少让我安静地喝，不要浪费我优雅的时光啊。

    ……恩，奇怪？莎拉的视线怎么给人一种像是在看什么残念的人的感觉？

    恩，算了，就不去在意好了。

    那些吵闹著的人们，正是学园中『话题』正中央的人们。

    「――所以说，不要在意我，你自己想怎么做就怎么做不就好了吗」

    「我才不是在说那个！你每次每次都这样――」

    大声喊叫的银发美少年，以及冷静的黑发美少女。

    银发少年那边就好像见到天敌般把尾巴藏起来威吓的小小狗一样，啊真危险真危险，差点就成了不敬罪了。为什么？银发的的那位，正是我国的王太子本人。可不能说人家是小小狗之类的唷？

    看向现在也还在争吵的两人。

    这就是传说中的『王太子克里斯托夫&#12539;露梅尔大人VS公爵千金艾琳&#12539;狄拉威尔』的争吵吗。虽然听说过但这还是第一次亲眼见到。

    ……恩？奇怪了？我怎么记得这两人好像是国家决定的婚约者来著。就算是在没什么人的咖啡厅，公然吵架也还是不行吧？？从学生们到咖啡店店员，还有立场上应该要管管他们的老师，都因为他们俩的权力之高而躲得远远的。这想法我十分理解。没有谁会想被卷入这种争吵之中的。

    不过老师可不行唷？对吧，应该作为学生榜样的老师唷？

    不过这俩人究竟是吵什么才可以吵到都成为传言的地步啊。――这里就问问什么都知道的万能莎拉大人吧！

    「那什么鬼？」我用视线传达这份讯息，回来的却是「谁知道呢？」的视线。

    ……恩，莎拉你只是懒得说明而已吧。也就是说那争吵勾不起你的兴趣吗，莎拉？

    我明白的，毕竟我们可是挚友呢。

    呐～？莎拉。莎拉？？……G，GG？我们是挚友吧？

    ――拜托了莎拉大人，不要用那样的视线看我!!!!

    「请等一下！你这样说的话，殿下也太可怜了吧！」

    「玛利亚！竟然为我挺身而出，你是何等温柔啊！」

    我和莎拉用视线玩著的时候，似乎有新的女学生追加登场了。

    那女学生，是不是没有向王太子殿下和艾琳大人行礼就插入对话了啊？而且还是擅自插入。应该也不是不知道两人的身份吧，都叫人家殿下了。

    每当艾琳大人想说话时她都会插嘴。这作为人来说都已经相当失礼了。

    「……那是谁？」

    莎拉回答了我下意识的嘀咕。

    「露洁男爵家的玛利亚。王太子殿下和艾琳公爵千金开始吵架后，不知道什么时候她就在那边了。」

    「G那什么人好恐怖。对面可是王族和公爵家唷？这种恐怖的事情」

    「真的发生了唷，在现实中，还经常发生。」

    莎拉像是毫不在乎般地随口说道。

    照这说法，那边的那个玛利亚不就得一直监视王太子殿下或者艾琳大人才行吗？那什么鬼好恐怖。

    而且周围的人都躲这么远，她还光明正大地自己掺一脚进去……

    在我佩服的时候，玛利亚抓著王太子的手臂以撒娇的声音说起了什么，

    唔哇，连婚约者都不是还这么大胆，不过殿下好像很高兴的样子。

    ……嘛，在婚约者艾琳大人那绝对零度的视线下，那心情我也不是不能理解啦。

    无视周围，王太子殿下和玛利亚手牵手做出两人世界。然后殿下的婚约者的艾琳则无表情地注视著她们。

    ――――接著，又有三名乱入者出现。

    「殿下，请不要惹艾琳讨厌」「你可以不要接近我的艾琳吗？」「请不要对艾琳大吼，殿下」

    这些清爽美男们的话我也知道，就是艾琳亲卫队(笑)嘛。

    那三人分别是神官长的儿子、骑士团长的外甥和魔法师团长的养子。他们从小时候起就一直都在艾琳大人身边，并对艾琳大人拥有好意的事情也相当有名。是吗是吗，来这招吗～

    不过他们对殿下感觉倒是有点超过，以前就是这样了吗？

    莎拉冷静地为我解说这意义不明的情景。

    「受到玛利亚毫无常识行动的影响，他们至今因为艾琳大人和殿下婚约的不满也暴发出来，开始采取毫无常识的行动」

    「唔哇……G，那个，艾琳大人好像也和王弟殿下还是骑士团长之类的各种人也都有传出八卦，难道那边也？？」

    「嗯，那边的关系也因此更加恶化。嘛，艾琳大人本人是说大家都是朋友就是了」

    果然是这样，总感觉事情变得好复杂呀。果然美少女就是不一样！

    「呐，别理这种家伙，和我一起去后庭吧，艾琳。我发现了很漂亮的花唷」

    「喂，这种家伙是说谁啊！」「别想偷跑！」

    是的容我再说一次，这什么鬼呀。你们知道这边是公共场合吗？

    神官长儿子牵起艾琳大人的手想离开这里，然后被魔术师团长养子和骑士团长抓住，王太子殿下在一旁怒吼。然后三人再一同无视王太子殿下。

    喂喂喂，对方可是这个国家的王太子喔。就算说是受影响这态度也太过了吧？以他们的背景来看这明显已经到了危险区域了。

    「呐，那真的可以吗？还在容忍范围内？」

    附近聚集起人变得更加吵闹，然而他们依旧故我。看著这样的他们，我提出相当普通的问题，莎拉没有兴趣地耸肩。

    「谁知道呢？就随他们去吧……虽然国家会跟著动乱起来就是了」

    头脑非常优秀却毫不上心的莎拉随口回答。……嗯？刚才是不是说了什么很重要的东西来著？

    「将会成为未来国王毫无向心力的事实明明白白地展现出来，再加上和婚约者的恶劣关系。还有围绕著殿下正式婚约者的对立。」

    斜眼瞥了一下氛围险恶的他们，莎拉静静地喝著红茶。

    ……呐，这样的话是不是有点不妙啊？

    无视我的害怕，莎拉继续说道。

    「比起公爵千金，殿下那边的状态更加不妙。最近或许会有什么波乱呢，不过那种事情怎样都好就是了。莉亚也好好注意，可不要被卷进去唷？」

    莎拉果然还是把怎样都好直接说出来了！还有就是怎样注意才好啊!!

    ……嗯，是要我自己思考吧？……嗯～

    烦恼著的我，就这样看著不知道被谁叫来的老师战战兢兢地去阻止还在争吵的王太子殿下等人。

    和刚才坐视不管的老师简直是天差地别！拉回偏掉的思考，我开始思考，嗯，思考思考……

    ――――嗯！完全不明白!!!!

    毕竟不管我再怎样挣扎，我又和国家中枢啥的一点关系都没有，国家的危机当然也就毫无办法喽？……嘛，硬要说的话，也就去神殿帮忙祈祷之类的而已喔？

    我想像了下去神殿祈祷。

    『啊啊，神明大人唷！请提高殿下的向心力，修复两人的关系，并让他们回复正常吧！』

    ……神明会生气的吧这。我会因为愿望太多被骂的。

    该怎么办，已经没有我能办到的事情了。困扰著的我看向莎拉。

    「说的也是呢，莉亚就保持这样就可以了唷」

    莎拉大人开心地莞尔一笑。身后刚好可以看见莎拉表情的位置突然传来受到惊吓的悲鸣声。啊啊，这是看到莎拉的脸了呢。坐后面的同学，请节哀顺变。

    保持这样吗。嗯，这样的话轻轻松松！也就是在远处加油就行了吧！

    一边听著吵闹的声音，我一边把莎拉给我的苹果派吃的干干净净。……不对不对！之后全是理论的话，我就得比现在更努力才行。才没有时间管他们怎样呢。

    就这样，我展开了事关毕业的艰难战斗。

    ∞　∞　∞　∞

    在学园内的贩卖店，我思考著铁壁老师所说的『实务免除』。

    「那个～后面排队的人很多，可以请你把东西拿走吗？」

    和看起来很老实的外表相反，贩卖店的女性眼镜一闪推了我一下。我把双手握一起，偷偷地看了下后面。

    并用已经挤不出声音的喉咙对著女性问道。

    「……这个？？」「这个」

    「一个人？？？？」「能拿走的话几个人都行」

    ――――眼前堆叠著大量的教科书。

    要是有那么多好朋友的话，我也不会呆站在这里啊!!!!

    每本都厚的不行的教科书叠起来我都怀疑能顶到天花板了，你是要我怎么办!!!!

    免除实务也就代表要增加理论课程。增加理论课程也就代表上课要用到教科书会变多。教科书变多也就是说眼前这座山是不会变少的。

    ――――所以我到底要怎么办？

    「……要借你推车吗？为什么贵族要」「那就万事拜托了!!」「嗯、嗯!?」

    虽然她好像被我的气势给吓到了，不过无须在意。

    ……毕竟贵族的面子啥的，现在在意也于事无补。

    『魔法&#12539;实务』才2分的我，也没办法用魔法收纳还是让教科书浮游起来，要拿走只能靠人力。

    一边对帮忙把教科书搬上推车的人道谢，我推起推车。

    哇哇，还以为要倒了!!有什么能绑起来的东西吗「那个，需要这个吗」……谢、谢谢你，不过看起来这么贵的绳子真的可以给我用吗？我就当作是给我的喽!!

    一边道谢，我一边用别人给我的绳子固定教科书。然后再度推起推车。

    这次没有要倒的样子。

    啊啊，太好了。总算有办法能搬动这些教科书了。

    受著一旁好奇的视线的洗礼，我在走廊上前进。或者应该说因为东西太重所以推车自己一直前进，不停加速。

    喔喔！这下轻松了!!感觉不到重量，放开手它也会自己前进!!

    哇哈哈!!在那边呆站的你们唷!!这早就不是我所能控制的了。

    ―――喂喂喂!!!再不退开就要被捻过去喽!?

    ∞　∞　∞　∞

    站在这样得意忘形的我的面前的是，楼梯。

    我呆呆地站在堆满大量教科书的推车旁。――――这下该怎么办是好。

    总之为了不妨碍到人先把推车推到旁边吧。

    我看向四周寻找亲切的人，不幸地是旁边一个人都看不见。这运气也太差了吧。

    我现在所在的地方是学园东塔一楼。我想去的地方是我宿舍的房间。因为东塔二楼有连接西塔和宿舍的道路，所以我想要上到二楼。

    我看了眼推车上的书。嗯，拿不动。

    我可是弱小无力的少女唷？手骨折……之类的事情是不会发生，但是会很疲累。

    「嗯～还是一本一本拿上去？不不不，这拿完天都黑了……对了!!既然没人就用丢的吧，就这样做吧!!!!」

    令人惊艳的灵光一闪，真不愧是我!!这附近也没有能被我砸破的窗户，到了宿舍就有搬行李用的魔法阵。也就是说，我的阻碍只有眼前的楼梯而已。

    一定行的。没有地方有问题。不如说得赶快趁老师们，说白了就是铁壁老师看见前，尽早实行才行。――――我拿起最上面的『魔素理论学』的教科书。没有什么特别的意思，单纯只是顺手而且看起来又很重而已。

    好了!!看我振臂高挥丢「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――」…丢不出去。

    被好像是女学生的悲鸣打断，我错失了把书丢出去的机会。……G？怎么回事？？？

    因为是从楼梯上听到的，所以我就看过去。

    ――――楼梯上有人跌了下来。

    ……G，GGGGGGGG!?!?!?有、有人从楼梯上跌下来了!?!?!?

    展现出完美回转的那个人，就这样在我脚边进行最后一回转后静止下来。太、太完美了!!!!这个回转，一百分!!!!

    我忍不住拍手后，那个女生(令人惊讶的是她真的是女学生)站了起来。

    …………啊，你是那时候王太子公爵千金搞笑剧场的其中一人，玛利亚吗？？

    「好～痛!!谁可以救救我～～」

    「G，你、你没事吗!?!?玛利亚小姐!!!!」

    玛利亚压著手腕大叫，我慌忙赶过去她身边。

    虽然她的悲鸣和念稿一样，但从一层楼高的地方摔下来，不妙的话可能都骨折……嗯？？伤口呢？？？还以为压住手是手在痛，不过外观看来没什么特别奇怪的样子。这里就容我失礼，作为同性稍微检查下玛利亚的身体吧。……不管摸哪里好像都不会痛，玛利亚这是无伤吗？不不不这不太对吧!!啊，手肘有擦伤，等等，从那个高度摔下来还能只受这种轻伤!?玛利亚，你的身体能力真是太不得了了!!!!

    也就是说，这也是那个剧场的其中之一，那喜剧演员的谁也在这附近吗？？？

    想到这边环顾四周，但谁也没发现。

    G，这边不是应该要展开约定成俗的剧情吗？？那这真的就是玛利亚小姐自己不小心摔倒？

    在我烦恼时，突然有只手抓住我放在玛利亚肩膀上的手，我吃惊地抖了一下……什么嘛，原来是玛利亚吗。还以为是殿下还是艾琳大人之类的出场，吓死我了。

    「露露莉亚小姐!!我的手非常非常的痛……所以可以请你陪我一起到保健室吗？」

    「G？啊啊。嘛，可以是可以……？？」

    就擦伤？？就擦伤也要去保健室？？玛利亚究竟是多么深闺的千金啊。不过要真的是深闺千金那华丽且完美的回转又是从哪里学来的？？……嗯，一定是有什么一般人无法明白的什么。……嗯？奇怪了？为什么玛利亚知道我的名字呢？？

    「露露莉亚小姐!!」

    「啊，好的好的，是去保健室对吧」

    虽然也不明白到底哪里需要帮忙，总之我还是向玛利亚伸出手。

    唔!!玛利亚，你可以稍微自己走路一下吗……

    ∞　∞　∞　∞

    保健室就在一楼所以很近。……为什么我会在这里陪她？

    「……只有擦伤而已呢。真的是从楼梯上摔下来了吗？」

    果然真的只有擦伤而已吗。玛利亚捂脸抽泣不去回答。好好回答自己的事情唷，玛利亚。

    然后那边那个医生，那个「干嘛把人带过来」的视线，可以请你转向玛利亚而不是我这边吗。毕竟这可是本人的意愿，我也没有其他办法。

    「玛、玛利亚!?你没事吗!?」

    用力甩开保健室的门，一陀银色的东西冲了进来。

    唔!?为、为什么王太子殿下会出现!?!?不管怎么想这都太快了吧!?

    「殿、殿下……玛利亚，玛利亚好害怕呀」

    「我可怜的玛利亚……」

    刚才连脸都不抬起来的玛利亚，完美地带著泪水抱紧殿下。

    我和医生悄悄地和进入两人世界的他们分开。玛利亚到底是在害怕什么呀？是那个吗，害怕自己好过头的运动神经之类的吗。

    玛利亚重复地说著好可怕，而殿下则拼命地安慰那样的玛利亚。……这样我是不是已经可以功成身退了？我可以走了吧？毕竟我现在还得搬那一大推教科书………………啊。

    在手牵著手的两人一旁，我脸色发白。

    ――――想起来了，我忘掉的事情。非常非常重要，而且麻烦的事情。

    「是露露莉亚小姐帮了我」

    「是吗，那个，露露莉亚小姐，感谢你帮助玛利「不客气那我先失陪了唷!!!!!」……嗯？？」

    对著歪头不解的两人我行了一礼便快步走向门边，并就这样离开保健室。被一个人留下的医生的悲鸣什么的，听不见听不见。

    进可能不发出声音地快速关上门，我深呼吸一口气，跑了起来。

    ――――悲剧了，我把教科书丢在那边了啊，要是被老师，被铁壁老师发现了要怎么办!!!!!!

    结果跑回去后，推车的位置和离开前一样，应该是没有被人发现吧。

    才想说自己很幸运的我正要再度把教科书用丢上去的时候，被体术的老师发现并怒骂一顿。

    不过说明理由后，老师虽然一边按著额头，却还是一边用魔法帮我搬到宿舍去了。真是个好老师!!

    这一定也是因为我平常优良的品行!!!!真不愧是我!!

    如此开心也不过是转瞬之间的事情，不久后，我就被铁壁老师叫了出去。

    然后针对想用丢的来搬教科书的行为，狠狠地怒骂了我一番。

    ……我想也是呢!!

    ∞　∞　∞　∞

    ――――我在走廊上全力奔驰。

    走廊没有设想到会有人在跑，磨的相当地滑。我一边注意不要跌倒，一边细心地注意维持速度。加油呀我。

    是因为我也在这跑了不少次吗，总感觉自己已经掌握在走廊上跑步的诀窍。虽然这不是什么应该掌握的东西，虽然淑女应该更加贤淑优雅一点。

    不过没问题。因为现在没有人，就算全速奔跑也能保住贵族千金的尊严，应该。不过还真是远啊!!学园没事盖这么大做什么啊！

    下一节课是在东塔，而我刚才在的教室是在西塔。然后下一节课要是没赶上就会被当作缺席直接失去考试资格。所以才要拼命地跑。

    汗水因为焦躁和运动不停地滴落。

    本来这种乱来的选修方式是能不要就不要的，但悲伤的是我并没有选择的余地。――――为什么『神圣魔法学』和『魔素理论学』的教室会离这么远啊!!!!果然是因为老师之间关系太差了嘛！

    虽然大部分的人都受不了两位老师『你选了那家伙的课了吧』的视线，最终都只选择其中一门。但必须只靠理论毕业的我，无法为了『神圣魔法学』舍弃『魔素理论学』，也无法为了『魔素理论学』舍弃『神圣魔法学』。

    而且区区视线还在容许范围内。要是被问说视线和毕业二选一，选毕业不是理所当然的吗？

    ――――总之现在跑就对了！跑吧露露莉亚!!

    前面左转后上楼梯再右转再上楼梯…………这路也太太晚了吧!!!!

    ――――咚!!

    在转角附近时，我听见后面重物撞击发出的声音。同时我手的负荷也突然加重。痛得要死老实说。

    是的，那个重物的真身就是我之前那堆教科书。

    我把用手拿不动的一堆教科书用装进袋里用拖的，一路这样跑过来。对不起呢我的教科书。如果你们可以在来到我手上的瞬间就放弃我会，嗯，很开心。

    没办法，其他学生都可以用魔法想点办法，但『魔法&#12539;实务2分』的我办不到啊！……啊，突然感觉心好累。嘛，反正搬到定点后结果都一样，没问题！没问题！对吧，教科书们!!

    在我想东想西的期间，我也忍著手痛，一边让教科书在走廊上发出啪雠龅厣音一边奔跑。

    ――――这里忍住就行了！加油啊露露莉亚!!

    总之现在只需要考虑如何赶上!!

    跨过眼前最后一层阶梯。

    太、太好了！上完，楼梯，了！之后只要往右……唔唔唔！有人影!!!!

    「啊，露露莉亚小姐！你来的正好!!」

    那个玛利亚又从死角跑了出来。我努力停下双脚在摆出大大笑脸的她前。好、好痛!?教科书因为反作用力撞上我的小腿!!!!

    「贵、贵安。玛利，亚小姐」

    一边喘气一边忍痛的我，为了保持淑女的尊严，装作像是慢慢走来的样子对她打招呼。

    那个啊玛利亚唷，现在的我，真的，真的很急，所以快点啊!!

    「那个～露露莉亚小姐，和我关系不是很好吗？」

    玛利亚扭著身子双手交握扭扭捏捏地说道。

    虽然是疑问句，但我却被断定和玛利亚『关系很好』。意义不明的事情让我歪过头来。

    G？？我们什么时候关系好了？我和玛利亚的接点，只能想到那个冲击性地跌落场面而已……其他还有什么吗？应该没有什么了吧……

    ……不对不对!!这感觉就不是要马上结束的样子。不过身为淑女，感情不能直接显示在脸上。……啊，该死，脚趾自己动了起来!!

    不知道是不是察觉到我的情况，玛利亚在我还没回答前就得出结论。嗯，结论，大概是。

    「所以，会在我困扰的时候帮我对吧？」

    玛利亚以湿润的眼瞳抬头望向我，像是对我撒娇般地说道。你说的话还真够暧昧的！要是现在不困扰的，我还想请你解放正以现在进行式困扰的我!!

    啊啊！已经离上课没有多少时间了!!总之就随便蒙混过去先吧。

    「是呢要是我能办到的话乐意之至那我就先失陪了」

    我快速地回答完玛利亚后，她也摆出明白的样子。万事顺利就好，我快步离开现场。

    等拐过右边玛利亚看不到我就全力奔跑吧。虽然爬楼梯很累人但还是全力奔跑。不然我的毕业就危险了呀!!!!

    拐过右边的瞬间，我一口气冲上阶梯。

    虽然后面传来啪雠龅纳音，但全靠蛮力撑了过去。撑不过去就不能毕业。

    我瞥了一眼手表，离上课开始还有三分钟。普通的话已经是可以放弃的时间。

    但是！！只要还有一点赶上的可能，那么，我就要，全力拼了!!

    ――――奔驰吧！我的脚唷!!

    努力有了回报，我总算赶上了课程。

    虽然迟到了一分钟，但那个以乖僻出名的老头老师，看了一眼我要死不活的脸，便用下巴指了座位继续上课了。

    万岁！这样离毕业就又近了一步!!

    ∞　∞　∞　∞

    华丽无比的装潢搭上天花板垂下的吊灯，变得更加耀眼夺目……嗯，再下去就超过我表现能力的极限了。

    现在的我身在王宫一角名为『翠绿之间』的宴会会场。『王宫』一词让人感受到的会场的豪华感真的是令我不禁兴奋起来。

    出席的人多半是学生，其他则是其监护人或者王族贵族，还是富商等人面很广的大人物。――――是的，现在举行的就是王立露梅尔魔法学园的毕业舞会。

    学生们各自选择了自己的度过方式，有的人为了拼最后一口气换上自己最漂亮的洋装，有的人作为最后的纪念仍旧穿著制服。每个人脸上都有著些微的紧张和大大的安心，还有对未来的期待。

    我也是出席者的其中之一。没错，出席者。

    这里请划上重点喔？我是『毕业』舞会的出席者唷？

    ――――恭贺!!我可以毕业了!!!!

    还想说不太可能但我真的办到了!!!!!!

    那之后，我在莎拉严厉的指导下不停努力念书，并为了全部出席那满到出来的课表，在学园中全力奔跑……奇怪了？我甜甜酸酸的青春跑到哪利去了？……总而言之，努力的最后我总算可以毕业了。

    「恭喜毕业，泰波特同学」

    「铁、海伦老师！谢谢你的恭喜!!」

    差点就说成铁壁老师了，好险好险。

    铁壁老师穿著沉稳的灰色洋装，她没有在意我的失言，只是不像她地微微苦笑。竟、竟然这么担心我嘛！

    「啊啊，真的是太好了。我还以为连理论的老师都要失去了」

    铁壁老师感激似地抓著我著走这样对我说。…………是那吗？你在意的是那边吗，是说你到底把我想城怎样啊!!铁壁老师!!!!

    ――――没关系我明白的。虽然嘴巴这样说，但其实还是很为我的毕业开心吧？？我，非常感动唷。

    像是要撕裂我和铁壁老师感人的对话，那个开始了。

    「艾琳！我要取消和你的婚约！」

    突然，不适合这场面，却又好像有在哪听过的尖锐声音，开始说起了什么。静静流淌的音乐留下像是困惑的声音后便停下，会场内鸦雀无声。王弟殿下的话也说完的现在应该是聊天的时间。怎么了怎么了，现在是怎么了？

    「这是……」

    身旁的铁壁老师一脸苦涩地低语了些什么，并看向了某一个点。

    受铁壁老师影响我也看向了那边，令人悲伤地，喔不还是该说如同预期地？是我国王太子，克里斯托夫殿下的身影。他拉著玛利亚的手一边颤抖一边站在那里，而站在他眼前的则是艾琳大人。唔哇……

    周围的人连忙从脸色苍白的王太子殿下身边退下，形成了一个像是圆形的空间。

    会场似乎总算明白了事态，到处可以听到吵杂的交谈声。

    「啊啊，为什么要这样……」

    对著按著额头的铁壁老师，我不知道该说什么是好。不过我想也是呢～

    这个重要的舞台，有著国家重镇和他国要人。

    明明如此居然还在这里掀起婚约者之间的争吵。不对，好像不是争吵？殿下确实好像是说『要取消婚约』来著……

    那非得挑现在不行吗？？关系差是可以，但为什么要挑在这个大家都开心谈笑且不能重来的场合啊，王太子殿下唷。

    这就是莎拉说的『波乱』之一吗……

    没注意到突然结冻的气氛，殿下仍然继续说了下去。

    他说，身为他婚约者的公爵千金艾琳大人，加害了殿下身边的男爵千金玛利亚。这绝非未来国母可以有的行为就是他提出这次婚约破弃的理由。

    殿下这样说完的瞬间，铁壁老师的表情变得和淑女八竿子打不著的样子。唔哇。

    「泰波特同学，我先失陪了」「啊是的」

    铁壁老师对我致歉后，便慌忙地快步走向人群之中。

    毕竟这个毕业舞会是学园主办的……几个有印象的老师也一起消失在深处。

    嗯，事态的收拾就交给老师们吧。

    变成一个人的我继续观察殿下的样子，他似乎没有打算撤回婚约破弃的样子。

    不过想要破弃婚约这理由实在不太行呢。而且『加害』又好像没什么根据。……但是已经没办法回头了。

    我再次看向事件中央的三人。

    殿下光明正大地……颤抖著。带著大大笑容的玛利亚则站在殿下后面。脸色稍微有些苍白却还是堂堂正正地保持美丽站姿的艾琳大人。

    玛利亚(男爵家)和艾琳大人(公爵家)吗……。比较两人后，我连忙用扇子遮住忍不住上扬的嘴角。

    公爵千金与男爵千金的战斗…………噗。

    看向周围，不少贵族千金也都用扇子隐藏嘴角，男性则都是装作咳嗽的样子遮住嘴角，看来大家都是好同伴呢。

    加害者(公爵千金)和被害者(男爵千金)。

    爵位差距大到没有什么劲爆的消息，甚至成不了胜负的等级。殿下到底是想对玛利亚怎样呀？

    玛利亚虽然也笑著，但我觉得这应该不是什么可以笑得出来的状况喔。

    三人成了胶著状态。以冰一般寒冷的视线注视殿下的艾琳大人，和拼命地瞪回去的殿下。看著两人，我不由得对殿下感到同情。

    确实，殿下也有错。本来应该带婚约者去的舞会也带玛利亚去，将玛利亚当作婚约者在对待。

    ――――不过毕竟他的婚约者，是那个艾琳大人呢……

    看向艾琳大人那边，她身后传闻中的秀丽的各位男性，也都毫不意外地以要绞杀殿下般的眼神瞪著他。当然亲卫队们(笑)也是。

    在学园成绩靠前的艾琳大人不仅聪明，对人也都相当友善。但不知为何只有对殿下都是「您随便」之类的冷淡态度。

    婚约者不仅身边全是优秀且秀丽的男性，而且还讨厌自己。――――这就算不是殿下也会想跑的吧。就连我也讨厌。

    这样一想后，这个『婚约破弃骚动』的发生或许也是理所当然。

    不不不，重点不是这个。虽然这令人悲伤的关系是让人不禁同情，但婚约破弃之类的丑闻请你们自己人私下搞定行吗？是的，就应该这样做的!?至少绝对不是应该在现在这种场合搞!!

    而且，难得的毕业舞会我这开心的心情也全泡汤了!!

    在会场众人的注视下，艾琳大人叹了一口气结束互相瞪视，重新面向殿下。

    「我对玛利亚小姐所进行的加害，究竟是什么行为呢？殿下」

    「你这家伙……连记住都没记住吗！你可是把玛利亚从楼梯上推下来了!!」

    对著艾琳大人的质问，殿下大声怒吼。

    那言语让至今静观的人们吵闹起来。

    会惊讶也是正常的。我也因为这意外明确的加害行为惊讶了。因为这要是真的话，就是个严重的伤害事件了。而且艾琳大人竟然还是实行犯。这样的话，就算是公爵千金，她的贵族生命也就结束了。或者应该说结束的是狄拉威尔家。

    贵族什么的终归是靠风评维持的。公爵家就算想湮灭这事件，只要在这个公开场合被弹劾且证明是故意推落了话，作为贵族的评判，以及家名都会直接大大地坠落。

    就算是公爵家，也很有可能走到这一步。哎呀，世道艰辛啊。

    我以完全就是看戏的心情，悠闲地看著两人争吵到底有没有做。

    ――――嘛，这也是「能证明的话」。

    除去男性关系的传闻还有对殿下的态度外，艾琳大人的评判还是很好的。很难想像她会去做出那种暴举，再者说推落玛利亚的理由是嫉妒？？因为本来就不喜欢的婚约者去推落玛利亚什么的，逻辑本身就有问题了。

    所以果然是殿下在找人麻烦吗。…………不仅在这种场合爆发不满，要是还不能证明这个弹劾的话，废嫡肯定是跑不掉了，根据对话死罪感觉也有可能呢。我不禁更同情殿下。

    「露露莉亚&#12539;泰波特伯爵千金!!」

    「咦，嗯嗯嗯嗯!?!?」

    G？怎么回事？？突然被大声叫了名字，害我发出了淑女不该发出的声音。

    你好，我是露露莉亚．泰波特，请问有什么事情？？

    不只叫出我的名字，殿下不知为何还招手要我过去，没办法，实在没办法的我只好迈步前往空出来的舞台。――――找我有什么事情吗？

    「露露莉亚小姐！说吧！将所有事情据实以告即可！」

    王太子殿下一转之前走投无路的表情，不知道为何开心地用充满期待的淡蓝色眼瞳看向我。

    唔、唔!?!?这、这好像不是能说我什么都不知道的氛围呢……

    可是就算你跟我说老实说，我也不明白到底该说什么是好啊!!

    我转头观望四周，不知道为什么各位绅士淑女都期待著我的发言。……嗯！总之就先暧昧地回应吧。

    「嗯，那个……」

    「虽说艾琳是公爵千金，但无须顾虑。我会保障你的」

    像是沉醉在自己之中一样，自信满满的殿下这样说道。

    虽然殿下好像有著什么确信，但是前什么都没听说的我是完全不明白。

    而且保障，你是要保障我什么？？就你个废嫡预备军？？然后你要我诚实说出来，可我到底要诚实说出什么？完全没有头绪我到底该怎么办呀。

    我拼命思考怎样才能蒙混过去时，一直在殿下后面窥视情况的玛利亚，堂堂地走到殿下前面。

    「没错！你看到我被艾琳大人推落了对吧？」

    玛利亚用水润润的眼睛抬头看向我，你是只有这个表情吗？

    ――――谢、谢谢你!!玛利亚，我就想知道这个!!!!!!!

    原来如此原来如此，也就是说殿下是叫我来证言刚才所说的伤害事件吗！……嗯？这位置怎么感觉好像不是普通的重要？

    而且我可没目击到那种大事件过。到底是在说什么时候的事情？？

    「半年前，你在东塔目击到了吧？」

    玛利亚你真的太厉害了，又说出了我想问的事情。嗯～可是就算和我说半年前，我的记忆还是完全没有印象呢。『我没看到！』……什么的，现在的气氛好像不太能说呢。

    玛利亚身后以慑人视线注视著我的殿下无法避免地映入我的眼帘。

    这是约定俗成的那个呢，『要是敢不说是艾琳推的我可饶不了你』的视线!!瘦死的骆驼比马大……就算是废嫡预备军殿下姑且也还是王族呢～

    该怎么办呢～是不是该屈服名为权力的脚下，说『是的我看到了』呢～

    正当我悠闲地考虑著的时候。

    ――――抖抖抖抖抖抖抖抖

    我出生到现在从没这样子，被如此程度的杀气包围过。一瞬间身体喷出冷汗，传到背后。――――这什么鬼好恐怖呀!!!!

    我后面传来复数人倒下的声音。毫无疑问就是因为这股杀气。

    是谁放出这杀气的呢，我慢慢地移动视线，最后和一个人对上了眼。和站在艾琳大人身后，有著和别名『冰之骑士』一样冰冷表情，冰蓝色眼睛却放出无比杀气的骑士团长对上了眼。――――不、不妙啊!!!!

    这杀气让我冷汗滴个不停，我可是弱小的淑女啊。

    这、这家伙，应该是骑士中的骑士团长！骑士应该对淑女温柔而我可是淑女啊！竟然对我这样的淑女放出杀气!!……看来在骑士之前那家伙先是个男人，除了深爱的女人以外的女性都不是女性。真过份!!

    被人这样放出杀气，不就只能老实说了吗。

    我忍住差点因为骑士团长杀气而发出的悲鸣，向殿下行礼。

    动作可能有点僵硬，不过这也是没办法的。全部都是那个对我这柔弱淑女放出杀气的骑士团长的错。

    「非常抱歉，殿下，但我并没有看见」

    是的，我屈服于名为杀气的脚下了。对不起殿下～

    没办法呀那个人太恐怖了。杀气可是那个喔？那个对想要杀掉的人放出的气息喔？――――我可是超级宝贝我的性命!!!!

    对我的回答，殿下与玛利亚明显地动摇起来。

    「什、你这家伙！是想撒谎吗!!」

    「殿下，如此重要的事情，若是我目击到的话也会先向学园报告的」

    我淡淡地回答。……这样就行了吧？唉呀，杀气渐渐变弱了。啊啊真够恐怖的！这里好讨厌，爸爸妈妈哥哥救救我，人家想要回家啦！

    「那一定是在说谎!!露露莉亚小姐难不成是被艾琳威胁了吗!!」

    玛利亚，你面具掉了喔。对公爵千金直呼其名……唔哇，艾琳大人后面的信徒们开始给人一种不妙的感觉了。

    远远观看殿下等人的人们，也因为那氛围更加远离。………啊啊，我也想一起远离啊!!!!人家想去那边啦!!!!

    然而殿下和玛利亚却给人一种绝不会让你跑掉的气息。不是呀，我就真的没看到啊!!赶快明白让我也去那避难呀!!!!

    我用视线这样告诉殿下他却完全没有注意到。反而还用充满血丝的眼睛瞪著我，完全没有明白我的想法。为什么啊。

    「就算你这么说……」

    「因为啊！那时候露露莉亚小姐不是还因为担心我跟我一起去了保健室吗！」

    嗯？？保健室？玛利亚？半年前、落下、东塔……

    「啊!!!!!!」

    我想起来了！完完全全清清楚楚地想起来了!!!!

    就连被宣告婚约破弃时脸色都没有动摇的艾琳大人，对著突然叫起来的我，不知为何脸色苍白地毫无血气，突然缩起身子。

    G，是因为我突然大声乱叫的关系吗？那还真是对不起了艾琳大人。殿下也吓到了一样抖了抖身子。这边也真是抱歉了。

    和殿下与艾琳大人相反，玛利亚对著回想起来的我不断点头。

    嗯嗯！我也清楚地想起来了！我微笑著大声回答。

    「就是玛利亚小姐跌倒那次对吧！」

    「G？」

    「哈？」

    「哈啊？？」

    依序是艾琳大人，殿下，玛利亚。唉呀唉呀，玛利亚你的声音已经低到连面具都要碎掉了喔？？

    但是我已经回忆出来了，可以好好证言了唷!!真是的真是的，原来是那个满分回转的时候啊～哎呀哎呀，这样总算可以解放了!!

    「我想起来了。唉呀玛利亚小姐真是的。因为你说是被艾琳大人推落，害我完全想不起来。原来是玛利亚小姐从楼梯上跌落那时候啊！」

    明明完全回想起来，还好好做出证言，然而玛利亚却像是在对我生气般，靠近满脸笑容的我。――――G？为什么？

    「所以说！那时候我就是被艾琳推下来的！」

    「G？那时候艾琳大人也在吗？？我没注意到」

    困惑的我。毕竟那不是就玛利亚自己从楼梯上摔下来而已吗？而且竟然还只有擦伤。

    对著我的回答，玛利亚不知为何正合我意似地点了点头。是哪边满意了，玛利亚唷？

    「露露莉亚小姐可能没有看见，但是那时候艾琳就在我的身后，她就是在那边把我推下来的唷。」

    「这不可能」

    零延迟回答的我。玛利亚以战斗中兽人般的表情瞪向我……这表情作为一个少女没问题吗？

    ――――但是唷，就算摆出那种表情，不可能的事情还是不可能唷，玛利亚？

    「我人就在楼梯下方，如果我的位置看不到艾琳大人，那也就代表艾琳大人不在玛利亚的身后。不存在的人把玛利亚小姐推落是不可能的。」

    我再补充说我也没看到其他人后，殿下和玛利亚像是魂都飞了般地呆住了。

    ……玛利亚自己从楼梯上摔下来，是瞄准了王太子妃的宝座，想要让艾琳大人背黑锅吗？这还真是名符其实地拼实力啊……

    会场充满不知道该说什么是好的气氛。

    就这样，闹剧成功闭幕，锵锵锵锵。

    ∞　∞　∞　∞

    最后，艾琳虔诚信徒之一的王弟殿下开心地判定王太子殿下的申诉是伪证。……那完全是因为『我看上的艾琳的婚约者没了，Ohya！』在开心呢。

    呆到魂不附身的王太子殿下和玛利亚则是亲密地一起被骑士大人们带走了。唉呀殿下这下废嫡确定了呢～玛利亚又会怎样呢～

    因为骚乱而空出来的会场也渐渐涌来人潮，我也趁著人潮躲进人群中。

    嗯。我的证言总感觉好像成了致命一击一样。

    不过人家才没说谎！虽然中间差点输给王家的权力，不过最后还是老实证言，所以没有任何问题!!

    像是要隐藏这出喜剧一般，毕业舞会安稳地顺利地继续进行。

    王太子殿下可是才刚被带走而已……。这也显露出殿下的向心力之弱吗。嘛，我个人是也想好好享受下毕业舞会!!

    以看戏的心态审视刚才事情的我，马上就遇上了意料外的障碍。

    因为王太子殿下的行为而变得微妙显眼的我，竟然被那些麻烦的人注意上了！找我有什么事情吗!!在那之外我可什么都不知道喔!?

    这种时候真的让人想要莎拉的隐遁术。

    身为我亲友的莎拉明明就是个美少女，却有著特殊的特技，就算在这种舞会甚至平时所待的学校都不被任何人注目。像现在她人明明应该也在现场却连个影子都见不著。我现在真的非常想学会那技术的！但本人的说法是『只要先预测他人的视线就可以轻松办到的』，预测视线哪里简单你和我说说!?

    ――――没错，没有办不到的事情。

    就是这样，所以我也一直躲在人影中。

    我有我的作法，没错，逃走的办法只剩下拿别人当盾牌了。

    对不起呢，刚刚那位平民的男生。看起来好像是被比我们家更厉害的伯爵大叔给搭话，虽然不知道你的就职是要就职啥，不过就趁这机会出头天吧。

    就这样在许多尊贵的牺牲下，我成功地没被任何人给捕捉到!!

    露露莉亚大胜利!!

    就这样，舞会形式上平稳地解散。

    殿下和玛利亚结果到底是怎样，到最后都没有什么说明。嘛，之后都看国王的判断就是了。

    啊啊……因为这骚动以及之后的伟人袭击，难得一个毕业舞会就这样被糟蹋了。总之只能让自己尽量不去在意了。

    扫视会场也找不到应该在的家人，这不起眼程度，真不愧是我泰波特家。

    早点找到人赶快回「露露莉亚．泰波特大人？」……恩，人家想回家。

    好不容易才彻底逃掉的，却因为被从后面叫住，只能不情不愿地回头。

    真是的，叫住我的，是～谁～啦～？？

    「露露莉亚．泰波特大人，艾琳大小姐说无论如何都想向您道谢。所以能请您前来一趟吗？」

    向我优雅地行礼，美型到浪费的艾琳大人的随从就在我眼前前前!?

    ――――家，好远。抽泣。

    「如此多礼真是不胜感谢。但道谢什么的……我不过是说出事实而已。」

    强压下想回家的心情摆出亲切的笑容。我迂回地表示拒绝。

    艾琳大人唷，想向我道谢就放我回家吧，这才是我想要的回礼。真的。

    虽然想彻底拒绝，但我可是伯爵千金，被公爵千金邀请不就不能回家了吗！

    大概是为了带路，随从大人向我伸出了手。

    ……只能去了吗？不带这样的吧……。

    拒绝他伸出的手，我无精打采地跟在从者的后方。

    带著这样的我，随从大人逆著归去的人流前进。好想回家羡慕死了。

    明明只是个随从却不知道为什么很有人气的随从大人(我也不知道名字)，不少还留在会场的毕业生都以热情的眼光注视著。顺便也有视线看向我。我是无辜的。

    似乎是习惯这视线，他毫不在意地以优雅的微笑对著我说。

    「您谦虚了。在那个场合被王太子那样要求，并不是所有人都还能堂堂地道出真实的。」

    随从大人像是捧我似地称赞我。

    就这样无视掉我说不用道谢的那句话了吗，嗯嗯。然后刚才这话听起来虽然是称赞，但我完全没被称赞的感觉。

    这也当然，毕竟那笑容总感觉有点阴寒。……难不成我刚才想随便回答证言时，不是被骑士团长而是被这家伙发现了吗！

    总之先笑一个蒙混过去，但那端正的脸孔却还了我一个更大的笑容。等下随从大人，你眼睛没在笑喔！这是在威吓人吧？？我、我可是伯爵千金喔!!!!

    流冷汗的我走在随从大人后面，以尴尬的笑容生硬地回复他的社交辞令。……啊啊，人家想要回家。

    不过艾琳大人还真是被各种男性所喜欢呢。而且每个都长那么好看……。才、才不是在羡慕喔！回到家的话，我也有帅气……是算不上的哥哥会来为我说话！

    在我逃避现实的期间似乎已经到达了。随从大人停在附设的其中一个休息室门前。啊啊，人家明明想回家却回到了这里。

    随从轻轻敲门，又出现了个看起来能干又漂亮的侍女。是艾琳大人的侍女吗～真好啊～

    「我带露露莉亚．泰波特大人过来了」

    「请往这边」

    在艾琳大人的侍女(暂定)带领下，我静静地……虽然不想进去但还是得进去。都来到这也只能进去了。

    ……啊啊，想回家了，马上放我回家，现在马上放我回家。

    「大小姐，露露莉亚．泰波特来了。」

    「请进」

    她这样说完我进去房间后就想说。

    ―――――人家，真的，想回家了啊啊啊啊啊!!

    就这样一瞬间跑了魂后，我拉起裙摆行礼。并为了让自己尽可能看起来优雅点而努力努力。

    「感谢您特意邀请，我是是泰波特伯爵家之女，露露莉亚。」

    GG，这样会不会太多礼啊？？？只有艾琳大人的话就不会这样做的喔，真的。

    只有艾琳大人在的话就不会这样做的喔，真的。

    「唔蓿无需在意吾等，放松即可。」

    「感谢您的关照，陛下。」

    是的没错，就是我勒梅尔王国的国王陛下。

    抬不起头，也不想抬头唷。

    就算说不要在意可也是国王陛下喔？肯定是不可能不在意的嘛！

    明明舞会都没出席，为什么会在这!?!?哈，难不成是铁壁老师叫来的!?不过为什么会在这!?!?

    视野内除了陛下还能看见许多大人物。……也是呢，虽然陛下没能想到，但其他的人倒是和猜想一模一样。

    这时候要是弱小的贵族千金早就立刻昏倒了，然后就有借口推脱了!!我不禁诅咒起自己不输给这种情况的粗神经……。

    那么就来介绍房间里面的各位吧，从上到下。……并不是在逃避现实喔？

    在不失礼的程度下，我稍微上移视线。

    我国顶点，国王陛下。摸著充满威严的胡子看著这边。

    社交界的贵公子，王弟殿下。交叉两条长腿以甜美的微笑看向这边。

    毒舌出名的邻国第二皇子。玲珑的美貌想要展露笑颜却失败，但还是看向这边。

    最强的骑士团长(杀气混蛋)。用一如往常的无表情铁假面死死地看向这边。

    孤高的学园长(侯爵阁下)。锐利的美貌有些缓和地看向这边。

    艾琳大人(公爵千金)。和传闻中一样美丽的脸庞露出开心的笑容看向这边。

    在她后面的则是刚刚一起过来的从者大人。

    ……我能说说吗？这权力密度高度是怎么回事！而且全都看向我这边又是怎样!!

    休息室的沙发上，围著艾琳大人坐著的你们各位大人。别把我拖进这混沌空间啊。空著的地方只剩下陛下眼前的位置，但我不想坐那里。我也不想抬起头。人家，只想要回家啦!!

    「就和陛下说的一样，不用那么僵硬也没关系，轻松点吧？」

    王弟殿下爽朗地这样说。别给我在那边随便说什么轻松点，会让人想去扯你那漂亮的金发的。……这算不敬罪吗。

    「在那坐下吧，露露莉亚小姐」

    在这之前能先把你(虽然已经毕业的)可爱学生从这苦境放出去吗，学园长。……大概没戏吧。

    「………………失礼了」

    学园长指定的位置果然是陛下眼前，而且竟然还是骑士团长(杀气混蛋)的隔壁!?……不想坐下，虽然不想坐下但还是只能忍耐忍耐。

    尽快搞定然后闪人回家。我尽可能离骑士团长远点坐下。

    这拉开的距离怎样看怎样失礼，不过骑士团长(杀气混蛋)却完全无表情。很好，没有说话。暂时可以安心。

    我坐下后，王弟殿下便代表似地开口。

    「能在那时候说出事实真是帮大忙了。露露莉亚小姐。」

    「作为贵族，这只是理所当然的。王弟殿下」

    有著柔和美男子氛围的王弟殿下，不知为何亲切地对这边说起话来。

    ――――在社交界有著不动如山地位的王弟殿下，没有特定的对象，无论是多么美丽的淑女都是笑著拒绝的事情可以说是远近皆知。

    ……为什么对我就这么亲密的样子呢，不明白。

    「不用谦逊，露露莉亚小姐。你当时可是相当堂堂正正的」

    「承蒙赞誉，不胜惶恐。学园长」

    连传闻中都从没听过他称赞人的学园长，也不知为何和缓了那张严格却又缥致的脸庞，称赞起这边。――――太过美丽的他因为讨厌络绎不绝的求婚者才来当学园长，这件事情可以说是学园的常识。

    ……为什么称赞我呢，不明白。

    「我在那个场合连发言都做不到。真的是太感谢你了。」

    「您多礼了，哈罗德皇子大人」

    以毒舌出名的邻国阿鲁法德皇国的第二皇子，没有任何挖苦，纯粹地述说感谢。――――虽然有著与皇子相应的清爽美貌，但他公开宣言讨厌女人这种轻薄的生物，这事情不仅皇国连我国都很有名。

    ……为什么对我说话就没讽刺了呢，不明白啊。

    「………………」

    说点话啊骑士团长(杀气混蛋)！现在这对话走向是轮到你说话吧，你是不会看气氛吗？嘛那随便了。

    不会看气氛，外号冰之骑士的骑士团长(杀气混蛋)，那冷彻的美貌如同其名纹丝不动。――――然后这骑士团长无论多么漂亮的美女都不动心的事情也相当有名。

    ……然后什么都没对我说，这能明白。

    恩，骑士团长(杀气混蛋)的态度还比较正常。

    这里的人都是讨厌女性出名。被这样的人用刚才那种态度对待，比起产生不该有误会，还是恶心的感觉更强烈。

    是说，这房间的厌女率也太高了吧。而且还全员都只对艾琳大人抱有好意。

    难不成艾琳大人是会精神操作系的魔法吗？……说笑的～

    在我无聊妄想的时候，艾琳大人本人坐著向我优雅地行礼。

    「露露莉亚小姐，请让我也向你道谢………真的没想到您愿意为我这样说话………」

    最后一句话伴随那郁郁寡欢的笑容，使得周围的雄……男性立刻开始一起安慰她。骑士团长倒还是保持无言无表情就是了。

    ――――什么鬼，闹剧第二幕吗。

    才没有这回事，我的回答被周围的声音给盖过。真想早点回家。现在也不差我了吧。

    在艾琳大人被其他人捧在手心安慰呵护的时候，陛下对我说话了。

    「事情就是这样。虽然正式的奖励没办法，但朕打算私下给你点奖励。有什么想要的吗？」

    来啦～～～～！好像有什么很厉害的来啦～～～～！

    陛下的话不禁让我脸部表情僵住。不需要喔，真的不需要。

    我泰波特家只是弱小贵族，父亲大人母亲大人哥哥大人大家肠胃都不好，要是收下奖励被当作和王族有什么关系可麻烦死了，所以还请放过我们家啊陛下。

    虽说如此也没法拒绝，又没有想要的东西。

    ――――好了！就是现在哥哥大人！给我降临吧！

    被幻影的哥哥大人无情地拒绝。这可是你亲生妹妹的愿望喔。

    没办法了，只能自己想点普通点的东西。拼命想的我突然灵光一闪，难不成我是天才吗!?

    对啊!!我也还是被父亲所庇护的伯爵千金!!所以就丢给家里，让父亲大人来想办法吧!!!!

    忍住想到好办法而欢喜不已的内心，我向著陛下微微低头。

    「那么陛下，承蒙温情，能拜托一事吗？」

    「唔蓿准了。说吧说吧」

    兴奋之情难以掩饰，不过大方的陛下不在意地答应。

    虽然感觉我的态度让周遭的温度下降了不少，但不在意不在意，在意就输了。

    啊，难不成是以为我因为受到奖赏在开心吗？我倒是觉得没有也没差。

    「希望您能赏赐我泰波特家家长的父亲。」

    「吼吼。当然没问题。」

    「宽容大量不胜感激。日后父亲拜见尊严时，还请您多多包容」

    嗯嗯，从沙发站起来，行礼行礼。

    好了，全部扔给父亲处理。之后买个胃药就回去吧。不难想像父亲又要胃痛了。――――喔喔，神明啊，还请保佑父亲的肠胃健康。

    在我为成功把王室的奖励丢给父亲而满足的时候，陛下以颇有深意的笑容看向我。

    「真是无欲的人呢。这里结婚对象可是任君挑选啊」

    「陛下」

    开心地如此宣告的陛下被王弟殿下狠狠地瞪了一眼。

    不不我这边也讨厌那些人，才不想和这些人结婚呢。怎么想都只有充满麻烦的未来。再说要是事态真变成那样，那我家胃药不管有多少也不够用吧，父亲大人用母亲大人用哥哥大人用的胃药。

    虽然很对不起但陛下的话就无视无视。笑脸真是便利呢！

    不去触及两人的对话，陛下却佩服似地摸起那茂密的胡子。

    确实从条件和外表来看，这边的大家作为结婚对象都无可挑剔，正值青春年华的少女没有兴趣确实算是稀奇。

    但是！我就没兴趣!!满怀这想法，我向著陛下追加笑容。

    王弟殿下讶异地看著想用笑脸撑过这波的我，而陛下则又开心地看著那样的王弟殿下。

    接著艾琳大人便天不怕地不怕地插入我们三人的对话之中。

    「那、那个，要是可以的话，作为这次的回礼，下星期能来参加我所主办的在我家的茶会吗？」

    虽然有些踌躇，但艾琳大人还是用充满期待的笑容窥向这边。

    虽然也想问为什么现在邀请我，不过邀请我去公爵家的茶会，你是想和我当朋友吗艾琳大人。鼎鼎大名的公爵家和我这弱小伯爵家搞好关系，也没有任何意义喔？(兴国：这边原本是邀请去侯爵家的茶会，估计作者打错)

    这么说来，和玛利亚一样，艾琳大人的女性朋友也很少呢。或者该说还有除了信徒的人吗？？就算在学园也都是被亲卫队(笑)二十四小时包围。

    充满期待地用那漂亮脸蛋窥伺这里的艾琳大人确实非常可爱。不过啊，周围的雄……各位男性…不要给我这样明显地就娇了好吗!!

    ……骑士团长这种时候也是无表情吗。这样可是会被艾琳大人讨厌的喔？

    与我无关就是了。啊差点忘记了，是交友用茶会呢。

    就算只考虑我和艾琳大人爵位的差别，我都没办法拒绝出席。

    ――――然而！

    「感谢您的邀请。如果方便的话，是否能让莎拉．威尔伯爵千金与我一起参加呢？」

    听到我的回答，艾琳大人直接僵住没有反应。

    是的，这是拒绝当朋友的专用回答。

    在被邀请参加茶会时要求让亲密的友人一起参加，就是代表去茶会也会在友人身旁，不会和你这家伙搞好关系的意思。看这反应，果然是想和我当朋友，对不起啦，艾琳大人。

    但是呢，要是和艾琳大人成为朋友，这房间里的人肯定一个不漏地跟过来，那画面太讨厌了。

    虽然这样说可能伤人，但我不擅长应对艾琳大人这种自主性不强，却能无自觉地让许多男性侍侧于一旁的类型。这完全就是我个人的喜好问题了。

    ――就是这样，所以艾琳大人，还容我拒绝你的朋友邀请。

    啊啊，对不起了，吾友莎拉。把你也拖下水，G嘿。

    在心中和莎拉道歉却感觉听到『那你要给我什么作为代价呢？』，我们是亲友吧？一定是错觉，没错没错，错觉……没错吧？

    艾琳大人听完我的回复后就一直僵住到现在。看到这画面，那群杀气混蛋就(说到这够了吧)。

    「竟然敢拒绝公爵家的好意，这尾巴还真是要翘到天上去了呢。……所以我才讨厌艾琳以外的女性」

    喔，皇子大人你的毒舌复活了呢。不过这皇子究竟是在说什么？

    话说的意义不明唷。选择友人的自由不论男女都有吧。皇子是这种人皇国真没问题？嘛，不过比起刚才让人背脊一凉的态度还是这边好。……才不是因为我是M喔？

    除了毒舌皇子，王弟殿下也眯细眼睛露出不快的样子，学园长则是皱起那魄力满点的美貌。……骑士团长还是没啥变。这人到这时还是不合群。

    ――――不过呢。

    喂喂那边那三个!!

    别以为瞪一眼我就会乖乖听话!!

    要找架吵正合我意。我的胆量可是大到被叹气的哥哥『你那粗神经给我点我肯定就飞黄腾达了！』这样说喔。

    我稍稍张开扇子遮住嘴角，微微低头。就算看起有些刻意也不管。

    「唉呀，真是非常抱歉，艾琳大人！因为我下星期与莎拉已经约好，实在是……」

    华丽地无视毒舌皇子的话，另外两人的视线也无视无视，只回答艾琳大人。虽然完完全全是谎话，不过我偶尔也会闲晃过去，所以也没错吧，莎拉？

    看著明显是演技的我，那群家伙心情越发恶劣(除了无表情骑士团长和笑著的陛下)。但我才不管你们怎样喔？

    再说这是怎样，是想威胁不对艾琳大人邀请点头的我妈？？嘛，我完全不打算理会就是了!!

    不知为何反而有些残念的感觉出来。

    被称作社交界的贵公子，还是什么美貌啥啥啥的大人们，被一个十六岁少女的情绪给牵著鼻子走。我都不禁在陛下面前用绝对零度的视线看向王弟大人等一干了。不会被不敬罪给抓起来吧？

    ――――在这对我充满敌意的空间，我突然想起来。

    是说这场合本来是准备来向我道谢的吧？嘛，老实说怎样都行，总之早点放我回家。

    不管再怎样努力都只能摆出死鱼眼的我，陛下是看不下去了吗，笑容比刚才更深的陛下说出了本日最佳发言。

    「你也真是个有趣的家伙。今天你累了吧，可以退下了。」

    「非常感谢!!那么我这就失礼了!!」

    哎呀，反射性地全力道谢，真心话全跑出来了。，嘛算了。

    好像有呆然的视线看过来，不过就算了。

    我满面笑容回答陛下。这下终于能回家了!!

    ――――因为太高兴而忘记买胃药可是秘密喔。……嘛，我家各种胃药都一应俱全，所以也没差吧？

    ∞　∞　∞　∞

    「事情就是这样。虽然艾琳大人只是想交个朋友，但结果却变成一群大人在威胁稚嫩的少女。是不是很过份～哥哥大人？」

    啊啊，胃好痛。我的哥哥大人如此低语。

    在被那些闪亮亮的人包围后，哥哥大人茶色的头发和琥珀色的眼睛，这自然的风貌真是让人舒服。

    「你的头到底是什么构造，才能从这话得出这结论啊，莉亚。」

    苦闷地握住胃附近的哥哥大人瞪了过来，但事实就是这样，这也是没办法的呀？

    为了忘记那过份的谈话，我拿起杯子，享受刚泡好的红茶香。

    啊啊，果然还是自己家待著舒服!!暂时不出门都在家当废人吧。

    对著在谈话间悠然品味红茶的我，哥哥大人以看向妹妹来说稍嫌严厉的眼神看过来。

    ………怎么了吗，哥哥大人？

    「……就是你把陛下的赏赐全丢给父亲，父亲才被吓昏的不是吗」

    就是这样。为了祝贺(勉强)平安毕业的女儿，家人全部都在等我回来。

    我生气地问说为什么他们自己先回去，但他们好像是觉得我说不定和友人还有什么事情，而且还有王太子殿下那事，所以顾虑我才先回来的。你们这不是顾虑是逃避吧？？

    所以我的家人们不知道我之后被艾琳大人(包括陛下等一干子)给叫去的事情。

    在开心的晚餐后说这虽然不太好，不过坏事果然还是不能拖到后面。所以晚餐后立刻召开了家庭会议(这时候母亲已经开始摇摇晃晃)，报告那讨厌聚会的事情。当我把事情大略报告一遍完，果不其然，父亲母亲俩凑成对一起昏倒了。

    恩，抱歉了，父亲大人母亲大人。

    父亲就这样一边『为什么……为什么会这样……』地被仆人给搬走了。说著『为什么我的女儿会这么……』的母亲则是哥哥搬的。

    ………恩，为什么会这样呢！人家也不知道唷!!

    我瞄了一边碎碎念一边思考的哥哥大人。

    看陛下那样子，只要不是要求太过分应该都不会怎样吧？不要是牵扯到权力的职位，还是领地之类的话。

    看著耸肩的我，哥哥又一把压住自己的胃。哥哥好像在想要怎么办，不过我觉得随便就行了。

    就由亲切的我，来提供一些好点子给哥哥大人吧。

    「普通地要奖金如何？」

    「不行……光是谈到钱就是大不敬了……」

    哥哥大人苦涩地否决我的提案。

    就是这个表情，才会找不到老婆的喔～。我才一这样想马上，哥哥大人就马上瞪了过来。

    啊～也是呢，哥哥大人现在二十二岁，是正微妙的年纪呢。　

    然而别说是婚约者，连个恋人影子的看不到！……我知道了!!对不起，哥哥大人～。不要这样瞪我嘛～。

    我也是想不到好方法所以才全丢给父亲大人处理的喔。

    你看，要是随便乱说让事态更加恶化不是更不好了？哇，你女儿如此深思熟虑真是太棒了呢！父亲大人!!………哎呀，哥哥大人用怀疑的眼神看过来了。

    好吧，那就换个话题试试。

    「比起这个，对那些权力高过头的男性们你怎么想，哥哥大人？」

    「啊啊，是呢……。在艾琳小姐婚约已经名存实亡的现在，事态已经变得更加复杂了……。对我们家也会有不小影响吧………」

    皱眉的哥哥大人这样说。

    啊啊，皱眉要变成习惯的话，就算是好亲近的人也会被当作难亲近的人喔？

    不过问题果然还是那边呢～。

    虽然玛利亚大人狙击王太子妃的计划已经失败，但男性们还围绕著艾琳大人争取她的欢心。考虑到他们的地位，这已经可以说是国家级的问题了。

    拥有地位和权力的男性们为了一名美丽的少女而竞争。听著虽然像是故事，但就像莎拉所说的，就算发生不是玩笑的内乱也是有可能的。真这样的话，我们家这种弱小贵族肯定也会被卷进去的吧。哇好可怕。

    ――――不过嘛，这边果然还是。

    「哥哥大人，加油守护我们家!!一切都靠哥哥大人了!!」

    「你也稍微动点脑子啊!!唔，我的胃!!」

    我这个能干的妹妹，在看到哥哥大人因为精神负荷而胃疼后，温柔地递出胃药。然后就被敲头了。

    ―――为什么我的温柔被置之不理呢？不明白。

    ∞　∞　∞　∞

    在毫无人烟的走廊中，我战战兢兢地跟著侍女走。

    周围有著大理石的石柱，挂在墙壁上的烛台作工纤细又优美(有魔法石，好像很贵)。地上铺的绒毯的毛又长又松软，不小心就会跌倒的那种。

    ……我并不是在抱怨，都已经老实来到这里，没可能还在抱怨吧？

    ―――毕竟这里可是我国中枢，吾等自豪的王宫。

    究竟是发生什么事情，才会让比起其他家来说也没有特别突出的伯爵家，而且还是继承家业都不行的贵族千金，也就是我，会一个人(附上我家侍女一人)被招待到王宫呢。不，没这种事吧，应该。然而无情的现实是我现在确实身在此处。……究竟是怎样呢。

    要说明原因就必须稍稍向前倒带。

    在夫妻关系良好地一起倒下一会儿后，父亲大人总算是复活了，在复活后他以直奔秃头的气势窝在办公室整整三天。(顺带一提，那期间的公务是哥哥大人边抱怨边处理的。加油)

    本来还以为会更加，不对，应该是永远地烦恼下去，不过这样反而会变成无视国王陛下，换变成大不敬，所以没有这样做。

    最后父亲大人得出的结论就是『对了，不是给我们家而是给我们领民就行了吧』。

    这结论让我感到了血的传承吗。

    对领民的名目则是身为领主的父亲，为了庆祝哥哥上个月的职位调动所做的赏赐。

    虽说是职位调动，但哥哥大人说其实也只是把『备品保全科』改名叫『备品管理科』而已，人员都没有变。……虽然工作好像变多，但这和现在没什么关系所以容我割爱。恩，割爱！

    就是这样，尽管实际上哥哥大人根本没有什么职位调动，不过在领民看来有东西拿理由什么都随便。因此，应该这样就解决了。

    想出这解决办法后，开心两字写在表情上的父亲大人把我叫到办公室，递出一枚信。―――但总感觉充满不祥的气息，可以的话实在不想收下。

    但这时父亲大人却把信硬是塞到不想收下的我手上。……不想收下的心情跑到脸上了吗。失败失败。

    抓著信封的角落，我不情愿地问父亲大人。

    「那个，父亲大人，这是？？」

    「唔蓿”菹滤迪氩皇俏叶是想直接给予你奖赏。就是这样，莉亚。去趟王宫吧。」

    对著开都不打开信封的我，父亲大人就像是烦恼全都没了般，笑著对我说出陛下这麻……名誉的命令。

    好不容易才全丢给父亲大人的，为什么又回到我这了!?!?

    ――――就这样，我被家里全员以清新可人的笑容送出门了。

    这就是只管自己轻松，把事情全推给父亲大人的报应吗。不，肯定不是这样。

    在那次不祥的会谈中艾琳大人邀请我参加茶会的招待状，最后我还是收到。被强制出席茶会的莎拉也对我狠狠抱怨了一番，让我整整三天都睡不好觉的说！……对不起我说谎了。我只是和抱怨著的莎拉一起吃点心刺刺绣看看书，和平常一样度过而已，但这又怎样！？

    在往王宫近卫室的走廊，我对我家忠实的女仆问道。

    「啊啊，玛尼亚，为什么会变成这样子呢」

    「那是因为大小姐是大小姐的缘故，还有就是运气」

    想都不想就这样断定。这侍女太过分了，竟然对这么娇弱的主人这样说！我可不会再接受你的恋爱相谈了喔！可恶的玛尼亚!!

    「总有股不好预感，所以容我先道歉吧。非常对不起，大小姐。」

    是感觉到我不稳的氛围了吗，我家的侍女立刻道歉。

    玛尼亚虽然是个不好不坏的侍女，但第六感却出奇的好。虽然只有在关系到自己的时候就是了。

    各种原因，让我不禁叹了一口气。―――不管再怎么说，在已经来到王宫的现在，或者说在被陛下看上的那个瞬间，我就已经逃不掉了。

    但我还是要说。为什么会变成这样呢？

    有没有哪里有希望还是有路可以逃跑吗？不，一定有的!!我相信!!!!

    「对了，陛下公务繁忙。一定只是形式上称赞下就放我回去了」

    「就连大小姐自己都不相信的话，听起来真的是格外空虚呢」

    唔……也是呢……都特地叫我而不是叫父亲出来了……。

    不如说不能公文了事还更让人惊讶。果然是有事找我吗？至少让人作作梦啊，玛尼亚。

    就在我不禁远目的期间，我们到达了近卫的休息室。

    与陛下面会的手续全丢给玛尼亚去办，而我就照近卫骑士大人所说的老实地在这享用红茶了。

    嗯，真不愧是王宫，和我家的粗茶不是一个等级，这红茶真美味!!

    然后，把我这悠闲的氛围彻底粉碎的那家伙，来了。

    「让你久等了，露露莉亚小姐」

    ―――噗呼啊啊!!!!!!

    我有违淑女教养地喷出了嘴里的红茶。浪费了这美味的红茶!!

    而我这有违淑女的失态，那男的不像个绅士装没看见就算了，还一脸有趣地看著这边，没有比这更让人不舒服的了。

    「……失礼了，骑士团长阁下」

    没错！竟然是杀气混蛋(骑士团长)!!为什么来这？我才没在等你，而且这里可是近卫骑士的地盘唷？？

    骑士团长就给我待在骑士团!!!!!!

    「陛下命令我来带领露露莉亚小姐您。………噗………请往这」

    杀气混蛋(骑士团长)优雅地伸出手来，但脸却一直在笑！

    我一边在心中暴怒，一边握住他的手。―――冷静下来，我是淑女，我是贵族千金。没错，必须时刻保持笑脸！

    「谢谢」

    声音多少有些冷漠也是没办法的。而放在杀气混蛋(骑士团长)手上的也只有两根手指。……这边就请你放过，咱这边可是风华正茂的纤细少女。没办法那么完美。

    我这压抑不住的不满似乎被看穿，这杀气混蛋仍然在笑。

    啊啊是吗是吗，冰之骑士大人今天心情似乎很不错呢!!

    注意到我从一旁用死鱼眼在盯著他，杀气混蛋，不对，失礼混蛋(骑士团长)向我轻轻低下头。亨！事到如今已经太晚了!!

    「这还真是失礼了。喷的…噗……真是漂亮呢……噗」

    像是忍不住一样边笑边道歉。喂喂等下，你这根本不是道歉吧!?!?说失礼的人才失礼吧!?

    哎呀这可不妙。现在已经离开近卫室，在王宫的廊下了。周围虽然少但还是有人。没错，有人在。

    因为表情几乎没有变化，而拥有冰之骑士(笑)称号的失礼混蛋(骑士团长)的奇异光景，让所有经过的人都瞪大了眼睛，

    ―――然后顺便也把我纳入视界中!!不要，别看我呀!!!!

    明明还没出嫁，要是有奇怪的传……嘛，大概是不会有的。王国最强的失礼混蛋(骑士团长)和无名的伯爵千金。就算想传出来，首先也得有人知道我的名字。

    肯定失礼混蛋(骑士团长)的状况会变成比较大的传闻，像是『冲击!!铁假面居然会笑!?』之类的。因此对我肯定没什么影响。哎呀真是的白焦急了。

    ―――但这个归这个，那个归那个。

    你笑得还真是开怀呢，怎么还在笑你个混蛋我绝不允许!!

    开始用手住嘴巴的这家伙让我更加火大。

    ……恩，深呼吸深呼吸。不能生气唷我。没错，我必须摆出大人的态度，让这个年纪比我还大的家伙知道自己有多失礼才行!!!!

    「容您赞美不胜恐缩」

    我尽可能平静地回答，虽然表情是完美的淑女笑脸，但声音却充满了抱怨，导致整体有点不平衡。……修行不足呢。

    这样的我像是又戳到他的笑穴。你这家伙都已经笑出声了吧不要啊!!!!路过的侍女姊姊都惊讶到把水杯落下弄破了不是吗!!

    冰之骑士的冰跑哪里去了!!失礼混蛋(骑士团长)!!

    我用非难的眼神示意他别笑了，但他反而给我越笑越大声。

    为什么!?!?你才不是这种会大声笑的角色吧!?看著都觉得你笑点低，求求你忍一下啊!!!!

    在回响著失礼混蛋(骑士团长)笑声的走廊下，我的愿望空虚地飘散。

    ―――视线和注目不断增加。

    怎样都行，总之能请你别笑了吗!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    「这还真是少见的光景呢」

    结果，隔壁的失礼混蛋(骑士团长)到了陛下的接待室还是在继续笑。因此在来到这里的路上可以说是各种注目。

    ―――这个家伙。都给我干了些什么啊!!

    而且这家伙现在还是在笑。别再陛下面前笑啊你个不敬的东西。快点给我停下，你个失礼混蛋(骑士团长)!!

    「抱歉让您久等………噗噗」

    想要忍住不笑却还是失败的失礼混蛋(骑士团长)，这样回答陛下。

    笑成这样除了态度外还很完美的帅哥果然还是爆炸吧！

    你这种极恶非道的男人就是这样玩弄我这种纯真少女，然后再冷淡地回一句「别误会了」甩掉的对不对!!虽然我没被说过!!

    但是!!刚才的我是引起不必要的目光并在别的意义上被玩弄的感觉!!

    ―――哎呀不行不行。我和失礼混蛋(骑士团长)不同，是懂得礼仪的贵族千金!!

    无视那个还在笑的东西，我向陛下问候并行礼。

    「遵循您的命令前来了，陛下」

    「辛苦你了，露露莉亚小姐。坐吧」

    警戒著心情似乎很好笑容满面的陛下的同时，我想在坐下前先对一路笑到这这完全骑士失格，但姑且还是带我到这的失礼混蛋(骑士团长)道谢，我就这样转过身子。

    ………………为什么你也坐下了啊!!失礼混蛋(骑士团长)!!

    一瞬间又不小心摆出了讶异的表情，没有看漏我表情变化(作为绅士给我假装没看到啊)的失礼混蛋(骑士团长)又和之前一样笑喷了。好不容易才停下的说!?

    你今天到底是怎样，笑点太低了吧，冰之骑士(笑)大人!!像平常一样就行了，冰之骑士(笑)唷!?

    不管那个背过脸忍笑的混蛋，我不情愿地在他旁边坐下。因为只剩这里能坐啊！不情愿，真的很不情愿！

    陛下有趣地交互看著我们。给我处理处理这个不敬的家伙啊！你不是我国的法律兼权力顶点的国王陛下吗!!

    我充满深切愿望的视线，就这样被陛下用优雅的笑脸给回避……陛下啊!!

    「首先还是先处理事务吧」

    陛下说完后不知道向谁打了个眼神。陛下～那个那个。虽然您说了『首先』，但我记得我只有一个事情，只记得有获得奖励这荣誉的头绪而已喔。

    ―――什么什么到底是怎么回事，这意思是还有其他事情吗!!

    我害怕地等著的时候，一旁的随从拿著好像是银制的盘子端过了一封信。陛下随意地拿起那封信递给我。

    尽可能恭敬地接下的我真棒棒。这是寄给父亲的，所以我不看也没关系！

    陛下把内容告知了一点都不打算看信的我。

    「说是奖赏就给领民。所以这是王家秘藏的葡萄酒10瓶，还有堤防工程的补助申请受理书」

    陛下这样说完后，我看了眼手上的信封。

    ―――太棒啦啦啦啦！还真是意外地拿到个好东西，干的漂亮父亲大人！

    是的，因为我们领地又小又弱还没特产，每次想要整备去申请补助，总是被摆在很后面～哎呀，这下领民们一定都很开心～

    「承蒙陛下的好意」

    我满面笑容地道谢，陛下却摆出了微妙的表情。为什么？？

    「虽然那些家伙态度有点那啥，但光看脸应该还是不错的。正值青春年华的少女，比起那些家伙竟然对文件更开心……哈!?难道才这个年纪就已经不行了吗？」

    是怎样，那好像问了什么不该问的表情。

    真是的，我是青春年华的少女没错唷，陛。只是比起恋爱芸芸什么的，王弟殿下和其他那些太麻烦才没反应而已喔？真失礼呢，要是我真对恋爱没兴趣那又该怎么办啊陛下。

    「不，并不是这样。只是―――」

    我果断否定。

    不过，啊～，老实把理由说出来不会被赏不敬罪吧？？那群人中可还有王弟殿下。这样心想的我看向陛下，陛下也让我继续说，既然这样算了，就把内心话给说出来吧。

    「怎么想那些男的都是百害无一利，相较之下，不管是领民还是家人大家都会为补助金高兴。两个根本比都不用比」

    恩？怎么感觉好像看到叫著『闭嘴啊！！！』的哥哥大人。应该是幻觉吧？恩，是幻觉幻觉！

    对我这样的回答，陛下探出身子过来抓住我。……抓住？

    「！百害吗！那些家伙是百害吗!!」

    为什么这么兴奋啊陛下。而且也不用在那边特别强调百害……。你弟弟可是被人骂了喔？嘛虽然是我说的。

    然后不知道什么时候被握住的我的手。放开我的手，放手啊，很痛G！喂，陛下!!!!太用力啦!!!!!!

    (说不上)银鱼一般细的我的手，要烂掉了!!陛下!!我可是，淑女，是淑女!!!!所以不要那么用力!!!!

    我拼命用眼神诉说后，力道渐渐缓和。……然而手还是被握住。

    「你也明白吗！喔喔，神明唷！我果然没有看错！」

    虽然不知道在感动什么但给我放手，喂，怎么连你也把手放到我肩上!!我不会再在心里喊你失礼混蛋了，所以放手啊骑士团长大人!!!!

    「陛下，看来没有弄错呢。这样就能进入正题了」

    把手放在我的肩膀，骑士团长像是同意似地点了点头。不不正题已经结束了你在说什么，骑士团长？――――人家想要回家啊。

    「唔蓿∷档氖悄兀　

    陛下用力的点头，并用笑容中满怀希望的尊颜对这边宣告。

    「露露莉亚．泰波特！朕任命汝为国王专属抱怨听取负责人！」

    一时间，连我要被握烂的手和肩膀都忘记，就这样呆住的我。

    ―――哈？？抱怨？？G？听取抱怨？？

    国王专属也就是说，我要来听取陛下的抱怨？？而且还是负责人？？？有这职位吗？正常没有吧？……然而我却被任命了，也就是说，这是陛下的借口吧。

    ………G，这都什么，给不给辞职？？？？

    我交互看著脸上充满期望的陛下，以及像是什么被继承的骑士团长。

    ―――这完全是被拖下水了，人家想要回家啊!!!!

第一卷 闲话 才不是怎样都好，少女如此大叫

    wenku8轻小说文库注：暂缺，待补。

第一卷 二章 怎样都行，赶快把我开除了吧

    贵安，这里是露露莉亚．泰波特。

    小女现在正再次前来王宫拜访。我这种随处可见的伯爵千金，真的，到底为什么会摊上这种事呢。

    王太子殿下(姑且现在还是)突然在学园毕业舞会搞了一场婚约破弃的闹剧。而置身事外看戏的我突然就被说是重要证人，并就这样被拖进了这滩泥水。真的是不幸到家。

    而我当然老实作证说与事件没有关联(这当然的吧？？)结束了事件。虽然不该结束但总之就是结束了。

    ――问题就出在后面。

    一群时不时就秀出自己权力男人们一边在艾琳大人旁阿谀奉承，一边强逼我与她建立友情，不过这事情也怎样都好。……虽然其实一点都不好，我内心都已经是狂风暴雨了，不过这边并不是重点。

    我在之后被不知道中意我哪点的陛下叫到王宫，荣获『国王专属抱怨听取负责人』这过去未曾有过的名誉(笑)工作。是的，没错。陛下亲口这样说了……。

    「为什么会变成这样呢，哥哥大人？」

    ――我的疑问没有回应。啊，我只有自己一个人，寂寞想哭。

    虽然能模糊地看见幻影的哥哥大人，但却说著什么『自作自受』的过份话语，那肯定不是哥哥而是魔物的化身，一定是这样没错。

    我孤零零地一个人走在阴暗的通道中。

    和前天走过的亮晶晶的王宫走廊不同，这里地板的砖瓦都露了出来。不过比起软绵绵的绒毯，这要说比较好走是比较好走没错。

    我家的侍女人呢？我现在走的是王家的秘密通道，所以侍女无法同行。我不甘不愿地告诉玛尼亚她可以不用来后，她居然以灿烂的微笑回我『一路顺风』。你给我记住。

    另外上次有骑士团长的陪伴，但这次也没了。在他告诉我这密道的时候姑且也问了下，他就回了我句『没空』。……我在想啊，我这待遇是不是有点过份啊？？？虽然感觉好像还会被笑所以这骑士团长不要来最好，但总感觉哪里输了。

    嘛，这里是秘密通道所以也不会有啥危险人物，安全得很。路也知道怎么走(不知道为什么也告诉我了)，也能不用在意别人悠闲地走，所以就算了吧。

    ――曾经我是这样想的。

    直到我被拉进隐藏房间之前啊啊啊啊!!!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    「是露露莉亚．泰波特小姐，没错吧？」

    房间是阴暗到连不久前刚见过的人脸都认不出来吗？

    我瞪向拉我进来的……不行不行，要忍住。我可是淑女！

    就算手腕被人抓住，就算被人接近到这种距离，也要微笑以对。都随便了啦。

    「……有何贵干，王弟殿下？」

    ――没错，犯人就是艾琳大人跟班之一，王弟殿下是也！说来王家还有这人在啊，王家的秘密通道果然也不能放松警戒啊!!!!

    不不不给我等下，你为啥在这王弟殿下。还在帮艾琳大人募集朋友？？

    面对因为不信感而贴上微笑假面的我，王弟殿下回以完美的微笑。

    「是呢，那首先就让我问下，为什么你会在这里？」

    这样说完，王弟殿下便把我压到墙边，并把手戳到我两侧！

    好、好近――!!!!放开我！小心我把你那蓬松蓬松的金毛给全拔光喔!!!!

    不知道是不是没注意到我那狂暴的内心，王弟殿下魅惑的笑容变得更加深刻。……总之先放开我，拜托你了。不然我就要管不住我的手指了!!!!

    我在这的理由是不会去问陛下吗，你们是兄弟吧!?

    而且我也不想用我自己的嘴巴说出啥抱怨听取负责人的……不想说更说不出口!!

    「我没有回答的义务」

    我握紧扇子，忍住想把他金毛拔光的冲动。

    为什么我得这样忍，不忍也行吧……不行不行，要是把王弟殿下头发给拔光我这得被社交界的姊姊大人们怎么处理啊!!!!忍住，露露莉亚!!

    「嘿，真有胆识呢」

    对著一口回绝的我，王弟殿下眯细了眼睛。虽然表面上微笑著，但眼睛深处却没再笑好恐怖呀。

    王弟殿下确实是金发碧眼还长了张小帅脸，但你们真能对这背后不知道在想什么的笑容感到心动吗姊姊大人们。我只感觉到恐怖啊。

    想著这些的我眼神向著远方飘去，然后就被王弟殿下给抬起，下巴了!!!!!!!!我可，还是，未婚的，淑女啊!?!?

    突如其来的展开让我不禁僵住，接著王弟殿下便在我耳边轻语。

    「任性地说著的，是这嘴巴吗？」

    咦!!王弟殿下的，手、手指伸到嘴巴咦咦!?!?

    不、不行了!!!!

    ――啪

    「G」

    王弟殿下的漂亮的脸蛋就这样愣住，发出意外的声音。

    虽然我不小心用扇子把眼前这位国王陛下的弟弟的手给打掉，但这是正当防卫！是冤罪啊!!!!不敬罪啥的放过我吧!!!!

    「我先失陪了!!!!」

    从王弟陛下的手腕下方钻过，我头也不回地穿过并用力关上大概是密门的门。

    很好敌人没有追击过来，就是现在了！趁现在快逃呀!!!!

    ――现在大概是我人生中跑最快的一次!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    「所以啊，我都把唯一的王太子给废嫡降为臣下了，那些家伙居然还说什么不够重……」

    四十多岁的大……男性抱著枕头闹别扭可一点都不可爱唷，陛下。

    眼神已死的我望向连威严的碎片都没剩下的我国的国王大人。

    在那之后，我冲也似地逃进被指定的房间，陛下就像等不及似地马上出现。接著就一～～～直是这个调调。连抱怨刚才王弟陛下举动的机会都没有。

    我可以说实话吗――陛下，你真够烦人的。

    是说竟然在公开发表前就听到了，废嫡吗王太子殿下，啊啊神呀，请可怜可怜他吧。

    还有我本来以为『国王专属抱怨听取负责人』也不会听到什么重要话题，所以随便就来了王宫，但这陛下意外地说了不少重要事项啊。就算要抱怨也稍微选下话题吧。王弟殿下就已经够我受了。

    嘛，出门就把听到的全忘了吧。没错，左耳进右耳出就好！

    不过都接下这职务了，姑且附和几声会比较好吗？如此心想的我轻轻点头心不在焉地随便回答陛下。

    「哇，那还真是过份呢――」

    「对吧!!!!!!朕明明就是国王…………」

    梨花带泪的陛下把头埋进枕头中。威严呢，给我出来干活。

    …………嘛，都把儿子废嫡了，内心果然还是很复杂吧。

    正当我不知道该如何搭话之时，陛下便马上又若无其事抬起头。

    「嘛，继承人也找到了，就算了吧」

    算个鬼。你刚才的眼泪是哭辛酸的吗。感觉好像不小心看到王家的黑暗了。

    ――这里好可怕，人家想回家。

    陛下用力叹了口气。我觉得差不多可以把枕头放下喽？不然你家威严离家出走我可不管。

    「朕身边不管左看还是又看全都是艾琳的信者，就连想抱怨都不能随便抱怨……」

    据陛下所言，连王妃殿下都已经惨遭艾琳大人毒手了。

    连王妃殿下都是，信者如此之多，艾琳大人真厉害呢。但我内心对这情报没有任何一丝波澜，所以就一样随便回答了。

    「嗯，那还真是辛苦呢――」

    「没错，你也懂朕吗！露露莉亚小姐！」

    我明显就是随便回答，但陛下却抱著枕头兴奋了起来。

    就、就这么缺人抱怨吗。对著不知如何反应是好的我，陛下满足地开始说明。

    「哎呀，朕至今能抱怨的就只有莱欧诺尔一个人……。但那家伙实在太没表情变化了……」

    莱欧诺尔……啊啊，骑士团长莱欧诺尔．艾雷史塔特吗。确实那个死人脸就算抱怨，心情也不会变得轻松呢～。果然还是想要些反应，像是同情或者同情。

    思考到这，我突然注意到。

    骑士团长原来不是艾琳大人的跟班吗？？

    说起来，上次被陛下叫来的时候他也在呢……。是吗，原来你不是跟班吗。――不对？给我等下？那为啥要对我喷杀气啊骑士团长？

    无视满脑子问号的我，神清气爽的陛下把枕头放到一旁悠然地对我说道。威严好像快回家了呢。

    「就是这样，所以之后也拜托喽，露露莉亚小姐」

    「咦，我才不要」

    不小心就反射性地拒绝了。陛下随之露出绝望的神情迅速地抱住枕头。

    啊，威严又出门旅行了呢，真快～。

    「别这样说嘛！不然这样，朕再优先受理你的申请如何！」

    「不了，要是被优遇太多，周遭的人也会跟著变烦」

    我再次果断拒绝后，陛下不甘心地玩弄著他的胡须。

    放弃吧陛下。然后给我忍著点用那个没表情的骑士团长忍耐下。我的话这一次就已经彻底完成任务了。

    「是钱吗，你是想要钱吗!?还是说想要宝石！……唔，你这强欲之人！不管国宝还是什么，要拿什么都随你！」

    「别把人说的好像绝世恶女好吗。国宝才是最不需要的」

    我冷眼看待一股脑说著你就是想要这些吗的陛下。

    我这话让陛下又苦恼了起来。不是，就算你给我这种东西，我是又能怎样？又不能卖也不能摆出来，是要我在家一个人盯著看吗？？

    我在此断言。父亲大人母亲大人哥哥大人的胃肯定会每天翻腾。我保证。

    「而且来到这的途中，我还被王弟殿下给找麻烦了。所以为了我的人身安全，还请我辞退」

    「!!!!!!被那家伙缠上吗!!是吗是吗!!」

    一转刚才满脸苦恼的样子，陛下笑颜逐开地这样说道。

    ……是有什么好高兴的呀陛下。我是说我被找麻烦唷？

    那表情不禁让我涌上了点杀意。

    一脸轻松地带过我充满恨意的视线，陛下开心地拍著枕头。

    「才想说今天一整天都没听到那家伙的怨言，原来是这样啊。原来是去你那啦！」

    这是什么意思陛下!!抱怨听取负责人原来是活祭品吗!!!!

    我不禁带著杀意瞪了过去，但只收获到一个满分的笑容。

    「没事，那家伙也是个绅士，不会对淑女施暴的……应该。好了，回去我会吩咐莱欧诺尔的，你就安心吧」

    完全没法安心吧!?!?!?

    多了个骑士团长，别说安心反而让我更加不安了!?!?

    在这之后，无论我如何拒绝，陛下都不肯开除我这个『国王专属抱怨听取负责人』。

    呜呜。讲不赢。……啊啊对啦，我就是输了怎样!?!?

    我姑且收下了价值我家领地一个月收入的宝石作为等价报酬。虽然很漂亮但这入手理由实在讨厌。

    ……早点卖掉，拿去补贴领地冬天的杂费吧。

    ∞　∞　∞　∞

    「是吗，那还真是抱歉呢。露露莉亚小姐」

    这样道歉的是冰之骑士(笑)兼无表情到陛下都不知道该怎么办的骑士团长大人。

    然后在他身边的则是从陛下那听了一堆抱怨，还被丢了个抱怨听取负责人职位，现在正如花似玉十六岁的少女，本人露露莉亚。

    「平常的王弟殿下并不会做出这种暴举，但只要扯上艾琳小姐就另当别论了」

    知道那为什么还让我一个人走，你个骑士无情团长。

    姑且是有向我道歉，但那铁面实在让人感不到一丝歉意。啊，我突然有点明白陛下的感受了。

    但不管是有表情的道歉还是无表情的道歉，骑士团长的无情举动也都是不变的事实，所以我挖苦个两句应该也没差吧。

    「我还以为骑士团长阁下也是呢」

    「？？？也是，说的是？？」

    骑士团长对我的话满脸问号歪过头。

    大男人歪头也一点都不可爱。不过明明就没表情却微妙合适，作为一名少女总感觉莫名火大。长得好看就了不起吗！

    「还以为您也是艾琳大人的信奉者」

    我不开心地补上这句，骑士团长随即厌恶似地皱眉。

    看来骑士团长一直都和那群人在一起，是为了全力阻止信者们发起圣战的样子。嗯……用尽全力……。

    这样真好吗，骑士们的团长唷。骑士不是首重『公正』『忠诚』『礼仪』……嘛算了，感觉要是说起这些就完了。

    至少这骑士团长是别去想这些的好。

    「为什么会这样想？」

    「啊～，毕业舞会那时，从骑士团长阁下那感受到了杀气。所以就以为……」

    骑士团长突然停下脚步。――咦？怎么了吗？

    因为身高关系，我得抬头努力仰望才能看见骑士团长的脸，唔哇哇！这是在开心吗!?!?姑且先看下别边再重新看下……恩，不管看几次，骑士团长的嘴角都微微翘起。G？我说了啥好话吗？不，没说吧？？

    「是吗，有注意到却还是……。我果然没有看错。」

    「G？果然什么？」

    无视我的困惑，骑士团长自己一个人好像搞懂了什么，所以到底是啥鬼啊！你是明白了什么呀骑士团长!!果然是果什么然，没看错是没看错什么，给我说明下啊!!

    骑士团长因为不知道啥而开心地点了点头，开始我等了许久的说明。

    「毕业舞会那是给露露莉亚『不要做伪证』的暗号。因为证言要是对殿下有利情况就会变得很麻烦」

    ……别用杀气来当暗号打啊!!!!!!给我睁大你的眼睛!!本小姐，从头到脚怎么看，都是可怜孱弱的淑女唷!!!!!!

    对著一脸正经却又有点开心说著怪事的骑士团长，我以我正当的权利指摘当然的事实维护自己的权益。说做就做!!!!

    「要是我没能忍受那杀气而倒下，您又打算如何是好？」

    没错吧？要是那时候证人(我)倒下了，就会陷入我说你有你说你没有的小孩子争论，情况只会更加混沌。……难不成我意外地重要!?!?

    所以骑士团长应该用更稳妥的手段传达才对!!!!再说了，用杀气当暗号是哪招！鬼才能理解!!!!

    在骑士团长的认识中，在骑士之中这很普通吗，不不不，说到底我根本不是骑士唷!?!?

    「所以不是说了？我果然没有看错」

    「嘿？」

    骑士团长转向我这边，缩短我们之间的距离。

    当然缩短之后仍是符合绅士常识的距离，但因为身高差了一大截，总有种无处可逃被包覆住的错觉。

    「我认为露露莉亚小姐是可以忍受住的。实际上也连一个悲鸣都没发出来」

    骑士团长颇有深意的看著这边这样说道。

    ―――不不不，我可是差点就发出悲鸣了喔？只是靠著气势压下去而已。

    「就连部下也不知道有几个人能撑过那杀气」

    唔哇!!!你对我发出的都什么东西，或者说我都吃下了什么东西!?

    喂喂!!别把连骑士大人都受不住的杀气对淑女释放啊骑士团长!!

    「而你明明没有受过训练，却忍住了」

    水蓝色的眼睛感觉渐渐燃起不知名的热情。一定只是我的错觉，嗯。

    我说，这话题已经可以结束了吧，赶快走出秘密通道吧骑士团长。

    我的愿望悲伤地被无视，骑士团长强抓住因为有著不好预感而僵住的我的手。

    ―――然后。

    「露露莉亚小姐！现在开始也不迟！不来一起当骑士吗!!」

    …………已经超过我的理解范围了！人家想要回家!!!!!!!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    ―――在王家秘密通道的回程。

    我从王国最强的骑士团长那，收到了「不来当骑士吗？」的邀请。

    我应该是伯爵千金吧？？？G？女骑士有是有，咦？？

    对著混乱至极的我，骑士团长热烈地演说著我是多么适合当骑士。

    冰之骑士(笑)跑哪去了？？那个，总之，能先放开我的手吗？然后给我点时间冷静下。……对，请放开我。嗯，放……给我放开啊!!

    我真切的愿望似乎传达到，骑士团长慢慢放开我的手。――但迷之劝诱还是在继续著。

    「比起技术，实战果然还是更吃重胆量。而露露莉亚小姐正好有著稀世的胆量。所以来当骑士吧！」

    「容我拒绝」

    反射性地拒绝了。虽然骑士团长平淡却饱含热意，听起来还像在称赞我，但我绝对不同意!!我是绝绝对不会成为骑士的!!!!

    而且我也办不到！学园也说了『无骑士性』!!

    …………女性大半都是这样就是了……总感觉莫名伤心起来了。

    无视就算这样还是继续劝募的骑士团长，我看向外面的景色……啊啊，只有单调的石壁。这是怎样，连视线都不给逃的吗。

    家，是如此地遥远。明明现在的我应该是坐在马车上的，为何会沦落至此……。

    ―――哥哥大人!!!!救救我!!!!

    ………嗯，连幻影都不肯出来……抽泣。

    在我伤心的时候，骑士团长仍烦人地骑士来骑士去的，让我开始有点火大。

    骑士你家不是已经一堆了，我可没听说过骑士团缺人的!?!?

    得在这彻底拒绝才行。对著不肯放弃的骑士团长，我也不放弃地再次说道。

    「再说，淑女是不会去当骑士的。不会用剑……我就连最低限度的魔术都不会喔？而且最重要的是，我自己一次都没有想过要成为骑士」

    我极力说明我没有任何一丝可能成为骑士。或者说就只是复述事实。

    真是的，到底是天地翻几圈才会发生这种事情啊，骑士团长。

    「是吗……真可惜……。只要再有实力……」

    骑士团长忧虑地叹气。我的内心传达到了吗，好像放弃了，好耶。

    ……是说有这么可惜吗？？有点让人好奇。

    我等著不停叹息的骑士团长的下一句。

    「就能成为我理想的女性了……」

    ………………唔哇哇，差点中奖!!!!GG!?!?也就是说……。

    我，要是变强就正中骑士团长的喜好!?!?好险我弱炸了!!!!

    啊，我并不是讨厌骑士团长……好吧是很讨厌，对著话都没说过的女性施加杀气，还说什么我没看错的男人，我最讨厌了。就算脸长再好看还是『骑士团长』这种贵族千金的理想结婚对象，我还是讨厌。

    嘛，不过这怎样都好。我只要不锻炼就不在好球带，而我也不打算锻炼。露露莉亚毫无问题是个大暴投!!……所以我就任凭我的好奇心对骑士团长提问。

    「…………顺便问下，那骑士团长阁下理想的女性是……？」

    毕竟这不是很令人在意吗？这可是那个无论什么美人在眼前都铁面无表情的骑士团长唷？最近骑士团长的态度才是怪中之怪。

    我这样问完，骑士团长有些羞耻地脸红了。

    喂喂，你在少女情怀什么？

    我稍微有些感到恶心并后悔提问，但骑士团长最后还是果断地回答了。

    「是呢……有著无论何事都不动如山的胆量，能与我一同战斗的女性吧」

    毫、毫无希望!!!!!!!!这骑士团长知道自己的斤两吗？？？？

    这可是在远征训练中遇到离群龙，说著锻炼就一个人无伤把龙给带回岛上的骑士团长喔!?!?!?

    能无伤与龙战斗的未婚女性……我国真的存在吗……。啊，有一个。

    「那艾琳大人呢？她的魔术确实是一等一，不是能和骑士团长一起战斗吗？」

    「啊啊，她吗。……实力确实可以，但我不喜欢她的战斗方式」

    啊啊，您说的是。好感＝战斗方式是啥鬼啊都，你是脑袋装肌肉还是脑袋只剩肌肉？

    所以才有著骑士团长这地位却又二十四岁都还没结婚吗。难怪美女都无法映入其法眼，毕竟都是属于被守护那一侧的。

    是说连战斗方式都列入条件，那更找不到结婚对象喽骑士团长大人。你是打算单身一辈子吗？

    就在我如此亲切地为骑士团长担心时――――

    「而且果然还是」

    ―――咻

    才听见空气被切裂的声音，脖子传来一股违和感。

    ……………我，被骑士团长，用刀抵著脖子。怎么会是，谁能告诉我花生什么事。

    完全反应不过来。现在只要稍微动下，我脆弱的头部就会离家出走吧。

    ―――而且。

    眼前的男人，和刚才为止在我身边的骑士团长是同个人吗。

    沈重到像是实体化般的杀气，毫不留情地向我袭来。

    全身受到这杀气，让我脖子为之麻痹。

    被誉为薄冰的淡蓝色眼瞳像是连冰都能融化般，包含著比舞会中看向我那次还要浓厚的杀气，直直地射向我这边。―――所以我也无法轻易地移开眼神。

    阴暗的走廊下只有我们两人，脖子上还有刀子。

    只要骑士团长稍微用力，我的命就到此结束。

    在这种情况下，恐怖从体内不断涌出，直达喉咙。―――然而就算这样。

    恐怖，确实很恐怖。………但我也火了起来。

    不明白怎么回事，也不明白骑士团长突然要杀掉我的理由。―――然后我也没有打算死在这里，完全没有!!!!!!

    身体的一切呼喊著从眼前男人逃走，我将这些全都用意气和气势压了下来。

    ―――怎么能逃。

    恐怖使得喉咙干燥无比，发不出什么像样的声音。

    所以我用力握住仅存的一点勇气。

    我向著骑士团长，全力地瞪了回去。

    「没错，就得这样才行」

    骑士团长一脸恍惚地这样低语了。低语「我就是在找这样的女性」。

    杀气消失的无影无踪，刀子也和出现时一样，不知何时就又不见了。

    沐浴在身的杀气不见后，身体一口气喷出冷汗。我紧踏颤抖不已的双脚，支撑从紧张解放而有些踉跄的身体。置这样的我于一旁，骑士团长继续说道。

    「那饱含怒意的眼睛也很棒。太美了。」

    像是怜惜不已，骑士团长用手指轻轻抚过我的眼角。

    ―――气。…………气炸了。我真怒了。

    ―――吃我一脚!!!!!!!!!!!!

    「!?怎么了!?露露莉亚小姐!?!?」

    我估计用没力气的手打过去只会被挡下，所以就用高跟鞋全力踢向肌肉混蛋的小腿。―――应该是没多痛，但那家伙惊讶地瞪大眼睛。

    对著这肌肉混蛋(骑士团长)，我满载著浑身的愤怒大叫。

    「你是要毫无意义地对我发出几次杀气才过瘾啊!!!!!!!!!!」

    我再次踢了过去，不过这次被轻飘飘地闪过。

    不是这边应该老实被踢飞吧，给我看看气氛啊，骑士团长大人!?!?!?

    「抱、抱歉！想说露露莉亚小姐的话没事………不小心就」

    我瞪了过去后，骑士团长便闭上了嘴巴。

    凛然的骑士装上，裤卷留下了显眼的足迹。

    ―――哈哈！丢人!!!!

    再说了！沐浴在杀气之下还没事的淑女是哪里找才，啊，这里就有吗!!!!但我虽然没事却吓得半死啊!!望周知!!!!

    「请您到死都别再做这种事情了。然后我之后也不打算锻炼身体。所以绝对不会成为你理想的女性，请您明白!!!!」

    当这肌肉脑子混蛋的妻子都什么苦劳人未来啊！没戏没戏！绝对没戏!!

    我保持著坚定决心再次瞪向骑士团长，但他却可惜地摇摇头。

    「唔……真可惜……」

    别抱怨了，冰之骑士(笑)。人生不如意，十之八九。

    给我就这样放弃，骑士团长。或者说拜托你放弃了。

    与我的愿望彻底相反，骑士团长像是想到什么好办法似地，睁大眼睛看向这边。………怎办，只有不祥的预感。

    「对呀!!那就作为骑士团长辅佐，从见习骑士开始如何？」

    ………所以是要开始个啥!?!?!?!?!?

    一点都没放弃，谁能教下这肌肉混蛋『放弃』两字怎么写啊!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    之后躲著满口骑士骑士的骑士团长，我总算回到我亲爱的家了。

    然而隔天却不知道为什么收到了寄给我的骑士圣经『骑士的理由』，我想都没想地速攻烧毁，错的不是我，不是我啊!!!!!!

    见到我国最强的骑士，骑士团长赠送的意义不明礼物，以及无言地把书烧掉的我，父亲大人母亲大人哥哥大人不约而同地一起倒下。

    这全都是『国王专属抱怨听取负责人』的错!!!!!!!!

    ………………没错吧？？一定是这样的。……我明明什么都没做，为什么事情会变成这样？？

    我打从内心如此大叫。

    ――人家想回到事情变成这样之前啦!!!!!!

第一卷 闲话 怎样都好，青年的胃痛了起来

    ――啊啊，胃好痛啊。

    从妹妹出生，成为哥哥的那瞬间，我的人生就是连续的试炼。

    婴儿时期的妹妹露露莉亚当然像个婴儿一样可爱。

    戳她脸颊就会笑著咿呀咿呀地笑著，当时六岁的我也被那可爱给彻底俘虏。

    要说那时候有什么麻烦，也就是发出吧噗吧噗的声音，把母亲大人特制的龙玩偶向我丢过来而已。

    ……之后玩偶撞上窗户吓得路过的女仆发出悲鸣又是另外一回事了。

    就这点事情的话，为第一个女儿而开心的父亲大人母亲大人以及我都还能笑著说真精神呢，讨论公开亮相时要给莉亚穿什么，或是要不要买更多玩具给她之类的。―――嗯，真和平呢。和平得随处可见。

    从这和平一转成为我的试炼，是从莉亚开始能以自己意志行动之后。

    只要一把视线从莉亚身上移开，就会发生各种麻烦事。(本人是说什么事情都没有做，但绝对不是这样。百分之百不可能)

    ―――对，还只会爬的幼儿时期还算好的。

    也就园丁的托姆在花坛突然发现莉亚时吓到腰软，但捡回去就能解决，事情简单无比。

    而且被害也只有在宅邸里面，父亲大人胃痛，母亲大人晕倒就能了事。

    从那时开始，我们就开始对莉亚抱有『以女孩子来说不会太有行动力了吗？不对，说到底幼儿这么能动吗？』这般并不普通的疑惑。

    我小的时候确实像个男孩子一样调皮，但在从房屋逃跑前就会被侍女或者执事，还是其他佣人发现，所以没有跑到庭园之类的过。

    想到这，我突然好奇莉亚到底是怎么出去的了？………嘛，这种事情现在怎样都好。

    莉亚开始可以两足步行时，就是我试炼正式开始的时候。……光是回想我的胃就开始痛……。

    身为伯爵千金，同时又是我们家第一个女儿，应该被好好保护著的莉亚，不知为何坐上了他国的商船，差点成为父亲大人部下的养子。

    问莉亚理由她也只会用『走过去就有好大的嘴巴』或者『拍拍～』之类的幼儿特有的理论来说明，完全搞不懂到底发生什么事情。这点倒是和普通的孩子一样。

    好险那船的主人是个好人，船员又注意到装著莉亚的袋子动来动去，所以没出什么大事，但这可是再差点就要被载到别的国家喽？

    然而本人丝毫不明白事情的严重性。

    想把莉亚收为养女的部下，也没想到捡到的幼女居然是领主的女儿(这也当然)，但事情闹到那个部下差点都要自杀负责了喔？

    嘛，父亲大人一句『错不在你……』原谅他，使他感激不已成为我家忠实的部下，可以说是不幸中的大幸了。

    ―――我开始辅佐胃痛不已的父亲也是从这时候开始来著。我可才十岁，是正想玩的年纪。

    所以会对如此可爱的妹妹有些生气也是正常的吧。

    当时我还认真想过『要是那家伙去当养女就好了』，但现在回头来看那骚动也算是可爱的了。

    真正的试炼，是在莉亚与那个魔王成为朋友之后。

    不能说出名字，要是说出名字就会被她察觉。

    要是被她知道我在暗处说她是『魔王』，我就!?……那后果我想都不敢想。

    ―――她的外表说是美少女也没有任何问题，但内在才不是少女这种可爱的家伙。

    第一次见面时，我十二岁，魔王少女六岁。

    我与魔王的体格差距明明是一目了然，但第一眼见到她的瞬间，我便本能地明白，『啊，绝对赢不过她』。―――赢不过什么？那当然是所有一切。

    令人惊讶的是，那位连说出名字都让我忌惮十分的少女，居然是与莉亚同年的少女。我再说一次，与莉亚同年。

    那个恐怖的魔王少女是我们隔壁领地的伯爵千金。性格老实的伯爵同时还是名骑士，为何这样的伯爵会生下如此恐怖的女儿，至今我仍未能明白。

    与那名魔王少女成为朋友后，事态开始变得让我们这些家人无法收拾。

    说著『收到了小弟～』后调查一下，发现自己领地多了个十几人规模的自警团。―――还去侦查了地下组织甚至就这样毁灭了数个组织。情报出处当然是魔王少女。那时，我光是要处理扫到我们家的台风尾便已经精疲力尽了……。

    说著『抓到坏人了～』后调查一下，发现有疑似海贼团存在过的残骸和痕迹。―――得知海贼团被莉亚和魔王少女给逐出到了其他领地后，我连忙给那个领地发出警告通知。那时候还被对方当作故意派遣海贼过来，差点以为都要战争了。

    说著『有人在卖奇怪的东西』后调查一下，发现停泊的走私船。―――因为贩卖的是违法药物就逮捕了。这是大功一件。

    虽然父亲大人母亲大人因为女儿不知道为什么在那个可疑的市场而昏倒了。

    全都不是贵族千金该搞出来的麻烦。

    但要是不听莉亚的话就会连事情发生了都不知道，所以我家才需要家族会议。……同时胃药变成我们家常备药品也可以说是一种必然。

    ―――但在遭遇到某个事件后，莉亚变得老实许多，至少不会自己一头栽入事件，学会采取回避行动。

    或许现在又搞出了什么我不知道的麻烦，但至少现在对我们领地没有影响，应该。……就这样什么都不知道和平下去固然好，但等到一切都迟了就是胃痛的时候了。

    「哥哥大人！你有在听吗？？」

    喔喔，这么说来莉亚好像来找我商量什么事情。

    内容是记得，但想当作不知道所以就当没听到吧。不行，果然还是没办法。

    我向著握拳愤忾的莉亚丢出巧克力，她便灵活地用嘴巴接下了。

    给我用手接住啊，你姑且也是个贵族吧。就是这样你才……嘛算了。

    看著莉亚幸福地吃著巧克力的模样，一边心想妹妹去学园期间的和平生活，一边按住了开始痛起来的胃。

    要是永远都在学园就好了。……不过大概会被学园拒绝吧。

    一块巧克力就能如此满足的莉亚，究竟为什么一毕业就拿到『国王专属抱怨听取负责人』这种无比麻……名誉的职位，还被王弟殿下和骑士团长给盯上呢……。

    ―――仔细端详下自己的妹妹。

    外表就算算上家人好感加成也只能说是普通。长得不算糟糕，但也就会被朋友说『嘛，不是还挺可爱的吗』这种客套话的程度。

    没有武术的才能，魔术更是完全不行。虽然行为有些问题，但并没有什么特别突出的地方。

    并不是像有著华丽魔术之才，并有著四处帮助人传闻的公爵千金那样，容易被高位贵族盯上的家伙才对。

    光听莉亚的话，她对贵人们的对应确实成长了许多，但连挖坑跳都跟著成长还是别了，我说真的。

    啊，又陷入沉思被莉亚瞪了。……真是拿她没办法呢。

    「啊啊，我有在听。是被王弟殿下逼迫，被国王陛下找去谈话，被骑士团长大人劝诱成为骑士吧」

    …………自己重新理清一遍后，更觉得这都什么鬼。啊啊，意识快要远去了。

    区区弱小贵族的女儿到底要做什么才能搞出这番丰功伟业。

    还有，妹妹唷，你为何能如此淡然地报告。

    我与你不同，可是很纤细的。多顾虑我一下。

    我无奈地看向莉亚，却被她用你在说什么的眼神回敬。……我应该没搞错吧？其他还有什么吗？

    ―――不，就算有你哥哥我也不想听了。

    「好过份！重点才不是那！是杀气!!骑士团长对我发出了杀气!!!!我可是淑女喔!!!!!!你不觉得很过份吗？哥哥大人!?」

    原来是说这吗。………………那边是哥哥刻意不去在意的部份唷，妹妹。

    莉亚不是淑女已经是众所皆知的事实，但最近妹妹似乎流行把自己称作『淑女』。

    然而并不存在沐浴在王国最强骑士杀气下还能没事的淑女。

    另外，在之后马上就用脚踢那个最强骑士的淑女也不存在。―――打赌也可以，绝对不存在，这世界任何角落都不存在。

    存在的只有同等级的强者。莉亚说自己差点被抓去当骑士，但照那话题，感觉婚约的可能性高多了。或者说为什么不会想到这方面啊，我的妹妹唷。

    不过真是太好了呢，骑士团长的妻子吗，出人头地了呢莉亚。恭喜。……恭喜？？………………不对不对等下唷？妹妹的丈夫……也就是说我的义弟会变成骑士团长……。

    脑海里浮现在王宫中偶尔会擦身而过，有著无比美貌却没有一丝表情，被称作『冰之骑士』的骑士团长。

    那个人叫我『大哥』，和平凡我们家人同坐一桌……。

    ―――不行不行，绝对不行。我的胃撑不住。

    要是被那种又强又帅的男性叫『大舅子』，我的胃肯定会爆炸。

    他光是作为女婿和父亲大人母亲大人待在同个空间，父亲大人母亲大人感觉就会仙逝了。

    是想都没想过这种未来吗，莉亚还无忧无虑地在那满嘴『杀气唷，是杀气唷！』。

    在那之前先担心你的家人吧，这可是泰波特家的存亡危机喔？

    骑士团长与弱小的伯爵家，要是被提出婚约，无论物理上还是立场上都无法拒绝，但我的妹妹露露莉亚可是意外性的集合体，一定会有什么办法解决的！

    ………或者说没办法解决就完蛋了。主要是我，还有父亲大人母亲大人。

    「逃吧，全力逃跑吧。加油，莉亚」

    一边按著不停抽痛的胃部，我再丢出一块巧克力作为对妹妹的应援。

第一卷 三章 怎样都行别看我这边！！

    ――在第一次完成『国王专属抱怨听取负责人』那工作职责后的数天。

    日子是如此地痛苦。―――谁能把我那离家出走的平稳日常找回来啊。

    连平时与我们家毫无交集的贵族都寄来了各种晚会茶会的邀请函。而且还是该死地都是寄给我。

    『国王专属抱怨听取负责人』的事情应该被隐蔽起来了，所以大概是被当作(原)王太子殿下的婚约破弃骚动中(被强制拖下水)的一人，想从我这打听些八卦吧。

    因为艾琳大人本人是公爵千金没法随便邀请，所以才取而代之找了我。

    还以为毕业舞会已经彻底逃掉了，可恨。

    以前送来我家的书信本来都会经由执事之手交给父亲大人，多亏这事，现在每次收到信，执事的爷爷连看收件人都不看就直接交给我了。

    你看这不是连要给父亲大人的都混进来了吗？寄件人是莎拉的父亲大人，所以我看也没关系？不检阅寄给正值花样年华女儿的信，作为父母亲真没问题吗，父亲大人母亲大人。

    然后反过来我全部都看的这现状真没问题？

    长年以柔和眼神侍奉著我们家的执事爷，今天也把那该死的招待状递给了我。

    这是来自南部正势头上的伯爵家。………唔呃，连艾琳教信者，那个年轻的边境伯都寄了晚会招待函过来。给我赶快滚回自己的领地去啊。

    全部看完一遍后，我把寄给我的招待函全堆在一块。

    ―――嘛，当然是全部拒绝啦。

    我神清气爽地从头开始写起拒绝函。

    虽然文章只有人名和是茶会还是晚会的差别，但你们也不会互相对照我的回信，所以没差吧!!

    我也不打算把喜欢的卡片用来写这种回复，所以就全拿母亲的卡片来写了。

    虽然这颜色以我的年纪来说有些老气，不过都随便啦。

    反正不是觉得有趣想看戏听八卦，就是艾琳大人的信者想对拒绝友人邀请的我找麻烦，所以通通拒绝!!!!

    参加这种晚会茶会只会伤破我纤细的小心灵。拒绝才是正解！

    只有在这种时候真的不得不感谢我们家这身处的微妙位置!!要是有什么利益关系我就得一一在意寄信者的家名，提心吊胆地回信了。

    父亲是万年小官，还因为肠胃弱所以自己主动拒绝出世，所以没有什么来自他人的压力问题。

    领地虽然狭窄，但临海的土地还勉强能自给自足，所以其他领的压力也不用怎怕。

    所以我才能毫不顾虑父亲的宦途还是贵族间的关系通通拒绝，管他对象是谁！(王家另当别论，但现在应该不用担心)

    父亲大人，万岁!!!!泰波特领，万岁!!!!

    ―――虽然哥哥大人的宦途不知道会如何就是了。

    我才不知道什么原本预定迎来光辉未来，现在却说著『我没了……』灵魂出窍的二十二岁哥哥大人。嗯，完全不知道。

    没事的，自己加油。我相信哥哥大人一定可以成功的。

    忘掉眼神已死的哥哥大人，我把拒绝边境伯邀请的回信也写完了。

    啊啊，真是一个舒畅。这样今天的问题就通通解决了。

    好啦，该开个一个人的茶会吗!!

    ∞　∞　∞　∞

    ―――拒绝那烦人的招待状拒绝了几百年。

    我的努力终于得到回报，邀请函攻势总算迎来终结。

    嘛，事实上矛头只是转移到父亲大人和哥哥大人身上而已(父亲大人和哥哥大人正喝著酒互吐内心苦。)―――但这是这，那是那。

    会这样说也是因为今天是女生都一定会兴奋不已的日子，没错，就是试穿新洋装的时间!!

    抱歉啦!!父亲大人、哥哥大人!!!!

    「颜色很漂亮对吧？如何，适合我吗，玛尼亚？？」

    我向著帮忙我著衣的侍女玛尼亚转了一圈。

    嗯嗯，清爽的天蓝色裙子配色柔和，透光后一闪一闪的真是漂亮。

    而且胸口这边的刺绣也很可爱喔!!我就是一眼看上这刺绣和配色才买下来的!!!!

    我笑嘻嘻地在镜前问玛尼亚感想。不过除了称赞之外一律不接受喔？？

    玛尼亚透过镜子对我投以温暖的眼神，一边像个侍女般帮我整理洋装的细处，一边给出不像是侍女的感想。

    「是呢。十分适合大小姐那微妙的金发呢」

    ―――一定要多补那么一刀吗!!!!这可恶的玛尼亚!!

    这发色确实微妙到问一百个人会有六十个人回答『……茶色？？』，剩下则忍笑著『金、金色吧』!!!!（泰波特领民民调）

    先不说这个，玛尼亚唷，就不能老实称赞下换上新洋装的我吗。

    我不服地透过镜子瞪回去，玛尼亚却装作没注意到开始收拾起来。你可是跟我的侍女，多对主人温柔点是会死吗？

    但是!!今天的我可是相当心胸宽大的。所以就只听玛尼亚『十分适合大小姐』的那部份吧。我，超级温柔。

    毕竟这可是卖掉从陛下那作为劳动代价收到的宝石所买来的新洋装!!!!

    首先是以父亲大人母亲大人哥哥大人为对手，让他们同意卖掉宝石开始。

    从之前被任命为『国王专属抱怨听取负责人』后就坏事连连。

    因此虽然对不起陛下，但我想把因为这事而拿到的价值不明的宝石，赶紧换成无害的货币。―――这宝石可能大概一定有极高机率凭依著什么坏东西。还是不要留在身边的好，所以……。

    面对颤抖地说著『卖掉王家赐予的东西太过不敬，不可以呀！』的母亲大人，我用『留下来反而会被人怀疑为什么王家会赐予宝石不是更危险吗？』说服她，让她加入我这边。……甚至还会催我赶快卖掉。

    面对苦涩地说著『那卖掉之后的钱要怎么办……』的哥哥大人，我用『偷偷混在过冬的储蓄费用不就好了。……那边审查很松的』说服他，让他加入我这边。……毕竟过冬的储蓄费用真的相当拮据。

    明明都已经攻略两人了，父亲大人却还强烈地『没有哪边藏著王家的纹章还是什么的吗？是用火烤才会浮现的那种？还是刻在底座下面吗？？』这样怀疑东怀疑西的。

    ―――这我实在没辙。

    父亲大人冷静点唷。有王家纹章的宝石怎可能随便就丢给我。但不论我怎样说，父亲大人就是不听。

    没办法只好找认识的宝石商人把宝石彻底检查一遍(说要连底座都拆掉时还被笑了)，并鉴定价钱。结果金额相当漂亮，还附带保证。

    这下父亲大人总算也沉沦了。

    被诅咒的宝石就这样被我拿去换钱了……。路，竟是如此地漫长………。

    本来想说全部钱都补到过冬的储蓄费，不过没想到填补不足金额后剩下的全都存下来当我的结婚预备金(对象招募中)了。

    家人的爱是如此地温暖!!!!换钱果然是正确的选择!!

    甚至还获准可以去买自己喜欢的洋装(虽然就一件)!!这已经可以说是天意属我了吧!?

    我就是这样，顺利地把我一眼看上的洋装给收入自家衣柜之中!!

    「可爱唷。很适合你呢，莉亚。」

    如此称赞我的，是金发在射入窗光下闪耀著美丽光芒的吾之亲友，莎拉。真羡慕她的金发。

    明天预定要出席艾琳大人召开的茶会(虽然不想去)，因此现在才以试衣为借口举办著茶会。虽然这样说，但衣服也都是两个人一起在店里选的，所以早就知道对方选的什么。

    不过我还是笑容满面地向如此直接称赞我的莎拉道谢了。

    「G嘿嘿，谢谢你莎拉!!都是多亏你和我一起选的。真不愧是莎拉，品味真好。」

    「嘛，当然」

    明明我都努力地夸奖莎拉了，却被她一句话简单带过，抽泣。

    顺带一提，莎拉穿的是紫罗兰色的洋装。在店里看到时应该是莎拉喜欢的简单样式才对，但现在不知为何却有著那时没有蕾丝刺绣。……这绝对是莎拉的奶奶刺的吧。

    不过那蕾丝配置相当绝妙，没有失去原本简单样式给人的感觉，肯定是莎拉又改过一手了吧。虽然每次都是，但那品味真的是让我都想脱帽致敬了！真不愧是莎拉大人!!

    称赞完莎拉的洋装(毕竟真的完全就像人偶一样喔！做出来一定大卖！)，这下也满足了满足了。

    好啦，接著就继续茶会吧！

    置雀跃的我于一旁，莎拉一脸平然地说出不得了的话。

    「话说回来，那个招待莉亚却被莉亚拒绝的边境伯召开的晚会，王弟殿下好像少见地要出席唷」

    ―――唔哇，真、真够千钧一发的!!好险拒绝了!!差点就要晚会遭遇战了!!!!

    真是的，王弟殿下都搞的什么鬼啊，这女人公敌!!明明平时都只出席王家主办的晚会的，这是在吹什么风？？

    我不解地歪头后，莎拉便乐不可支地告诉我答案。

    「因为莉亚收到了边境伯的邀请函，应该这样解释喔」

    …………喂喂，就为了找我麻烦吗，原来如此原来如此。

    恐怖的事实让我不禁拉下了脸，莎拉见此更加开心地调戏我起来。

    「真棒呢，这样被人追赶著，莉亚真有人气。……呵呵，真有趣呢」

    「不有趣，一点都不有趣。不如说和我交换吧，拜托您了，莎拉大人!!」

    对著这样的莎拉，我不禁说出了内心话。

    看到我这亲友陷入危机还笑得如此开心也太过分了吧!!

    ……我想到一个好办法了!!

    对呀，没错！像人偶一样漂亮的莎拉，一定能吸引住那可憎的王弟殿下!!然后没人在意的我就能趁机全力逃掉了不是吗!?

    作战十分完美!!―――就采取这作战吧！我的亲友唷!!

    莎拉笑容纹丝不动地回答眼神充满期待的我。

    「我拒绝，就是无关自己才有趣的唷」

    被拒绝了，被普通地拒绝了。

    不不，这可是社交界的美丽贵公子(笑)，王弟殿下喔？？不也不错吗莎拉，美男子美少女正好一对呢。

    像是看穿我满满想甩锅的内心，莎拉眯细了眼。莎拉小姐您有点恐怖喔。

    「比起这种事情」，莎拉艳丽地微笑。

    用『这种事情』代称王弟殿下……的确就是『这种事情』而已!!怎样!?

    「和陛下成为茶友，还真是出人头地了呢，莉亚」

    想喝红茶而拿起来的杯子，在放回去时撞上茶垫发出了声音。

    虽然是淑女不该有的失态，但铁壁老师还请放我一马。

    因为、因为莎拉居然!!为什么知道等下我们不是茶友!!只是莫名其妙被抓去听陛下抱怨而已!!!!!!

    我可以对天发誓，我没有对莎拉说过任何关于『国王专属抱怨听取负责人』的事情。毕竟姑且是王族相关？―――然而矛盾的是莎拉却还是知道。

    虽然莎拉说是茶友，但我感觉『抱怨听取负责人』的存在也已经泄漏出去了。真是的……到底是怎样入手这情报的？？？啊，没事，我并不想知道。

    虽然大概没用，但我姑且转头行使了缄密权。

    ―――我没有说喔！陛下!!!!

    微笑的莎拉像是在对我问「那接下来呢？」一般，十分开心的样子。

    换、换个话题吧，就这样决定了！再继续这话题我肯定会露出马脚的。

    「话、话话话话说回来！毕业舞会那时候的玛利亚，是不是很那个，很厉害对吧!!!!」

    话题转移地十分完美……完美到破洞百出这点，我自己最清楚。

    就算不看莎拉那无语的表情我也能明白。但只能装傻过去了。

    「……是呢。在学校时，她的行动便一直让我感觉不太对劲。」

    「不太对劲？？」

    「嗯。面对王族或是其他高位贵族，行动却充满著毫无根据的自信。……明明她本人并没有那么强势」

    「是这样来著？」对这样满头疑问的我，莎拉轻轻耸肩，「就好像自己的未来已经定好了一样」继续这样说道。

    虽然想说你在说什么蠢话，但莎拉不会毫无根据就这样说。……那难不成玛利亚是能看穿未来的巫女之类的吗？？

    看向翘首以盼的我，莎拉大人就抛下一句「没有调查唷？毕竟没有兴趣」。

    ―――也是呢，要是没有兴趣，莎拉不管什么事情都会随便说。就忘记吧……。不对，有时候听著像是玩笑话的也会猜中，果然还是恐怖。

    「比起她，公爵千金更让我在意唷」

    「G？艾琳大人？」

    除了被一堆男人喜欢外还有什么特别的吗？我懂了，艾琳大人果然用了精神操控的魔法吧!!

    我说出我的推测后，莎拉颇有深意地笑了笑。咦？不对吗？

    「稍微搜索了一下，但只找到了规制底下的情报。」

    「等我有了确证再告诉你吧」，莎拉这样说完，优雅地喝起我们家的粗茶。

    唔唔，也就是说艾琳大人有著更惊人的秘密，而且还是莎拉会喜欢的那种？―――唔哇人家怕怕，我什么都不知道！嗯我也来喝茶吧。

    然后莎拉用极为普通的语调，以「说到公爵千金」为前置，说出更加冲击性的发言。

    「公爵家的暗部也去你们那边了吧？我家也来了」

    噗……咕！差点就把红茶喷到新洋装上了！

    你那啥『你也知道吧』的语调啊我的亲友唷!!

    「咦咦咦!?你在说什么我怎么都不知道!!!!什、什么时候来的？」

    「哎呀，是这样吗。是昨天唷」

    不理会惊讶的我，莎拉又像是寒暄一般，以极为理所当然的语调，说著完全没听说过的情报。―――听著莎拉话语陷入沉思的我，不过是普通的伯爵千金而已。

    昨天？？昨天昨天，昨天吗……有什么来著，忆起吧我的脑袋!!

    我想下……。

    早上起来刚好面包烤好，觉得今天一定会是个美好的一天。

    然后继续看从莎拉那借来的书，和写烦人邀请函的拒绝信。

    中午久违地和哥哥大人一起在庭院进餐，烟熏鲑鱼的三明治可以说是绝品了。

    接著和母亲大人一起刺绣，面试要雇用的佣人。

    晚上因为是牡蛎的季节，吃了套牡蛎大餐可以说是人间至福了。

    一家和乐地团聚后，我把书看完满足地睡了。――――――我歪过头。？？？？？？打哪来的暗部？？？？

    完全不懂。想要点提示的我，竖起食指对莎拉问道。

    「是在我不知道的时候潜进来的吗？」

    「不是唷，来应征佣人的应征者是不是比平常还多？」

    「就是混在那里面唷」，莎拉冷静地说道。我则动摇到冷静不下来。

    昨天的面试，来了公爵家的暗部!?

    我们泰波特领的薪水不低也不高，但因为人手并不多所以还算是忙。再加上我们家知名度之低，应征者一般都只有一两个人来。

    ……回想起来，昨天一口气来了十三个人我确实也觉得奇怪。

    真、真的唷？？

    才、才没有和父亲大人一起因为『我们家的人望终于成长到这种地步了吗！』而开心不已喔？？………为了父亲大人，这里不管怎样都得唬弄过去才行！

    ―――没错！才不是我也被……我才没有被骗！

    「我当然也觉得奇怪呀果然吗」

    「装傻也认真一点，莉亚」

    看穿一切的莎拉与不敢对上眼的我。……难怪就采用了一人。父亲大人明明那么开心，结果只是空欢喜一场吗。啊啊，父亲大人的惨叫已经开始在脑海播放了。

    像是连这也看穿，笔直看向我的莎拉，以及更加不敢把视线对上的我。

    「我一直在想，你到底是怎样看穿的？」

    莎拉停下追击，这次把笑容收起来，不解地向我问道。

    莎拉会这样说，就代表昨天采用的人和公爵家没关系吧。真不愧是我！

    「嗯～～～～？？？………直觉吧？？？」

    没错，就算你问我，我也只能回答直觉，或者说还有什么其他答案吗？

    硬要说的话，我只是把看起来像是个超级好青年或者感觉乱擅长社交的人，也就是把感觉好像很厉害的人给拒绝掉而已～。

    接著就不可思议地，哇，表里如一的纯粹佣人们就诞生了！大概就是这样。

    哼嗯，是吗，那十二个人里面有暗部在吗。明明看起来都是好人。

    是说每次(虽然次数也没那么多)都能找到想潜入我家的人，莎拉究竟是从哪入手……算了，还是不要去凝视深渊的好。

    对著放弃深入思考的我，莎拉缓缓扬起嘴角。

    「直觉吗……。真的相当有趣呢，莉亚」

    ―――怕、人家怕怕!!!!

    人家会怕所以不要露出这种表情！求求您了，莎拉大人!!!!!!

    就好像发现眼前有著巨大肉块的龙会有的，不对，普通的龙才没办法传达莎拉的魄力。―――那就如同古来传承的邪龙，在见到人之子献上金块时所露出的满足笑容一般。

    在学园太显眼而封印的这笑容，好久不见仍是魄力满分。

    果然就是邪龙呢。我的比喻完全正确。

    保持这笑容，莎拉用手指卷起金色的发丝。

    「这次我把来到我家的他们全部赶走了」

    「哎呀真稀奇，怎么了吗？？」

    明明平时都说著『不想太显眼』假装没注意到的。

    「刚才也说了，那名千金的情报被异样地规制著。而现在都被她们家如此招待，哪有理由不动手呢？」

    喔，喔喔？是这样吗？……不过我什么准备都没做喔？

    看著慌忙起来的我，眼前的邪龙微倾小首，微笑继续说道。

    「而且，他们好像还有人想找我亲友麻烦，所以就……」

    哎呀哎呀人家会害羞啦，呜嘿嘿。真不愧是我的亲友!!!!

    「而且最近真的很无聊，那个家看起来又有很多有趣的地方。」

    ………那边听起来才是心声是我的错觉吗？莎拉小姐？？？

    然后刚才就说了那表情!!!!这不是变得比刚才更恐怖了吗，快别了！

    那就宛如古来传承的邪龙，在与妄想盗取金块的贼人对峙，捕捉到无理之人的表情一样啊！

    啊啊，好恐怖呀。虽然比骑士团长的杀气好点，但莎拉果然还是恐怖的女人呀。

    ………嗯？？难不成这连骑士团长都认可的胆量，就是因为莎拉而来的吗？？

    虽然这样想但这并不是什么大问题。因为过错全部都在释放杀气的那边。

    ―――嘛，不管怎样。

    「莎拉开心的话那就好」

    「哎呀，谢谢」

    快乐的茶会就这样继续了下去。

    ∞　∞　∞　∞

    好啦，今天就是我完全不期待的茶会之日唷!!!!

    …………虽然想硬把气氛炒热，但总感觉越搞越没劲。

    马车上倒是和莎拉聊得很欢。

    目睹公爵家豪华的建筑以及好像很厉害的庭园(我与艺术之间不存在爱情)，我马上就开始想家了。――――啊啊，人家想回家。

    在公爵家的美人侍女带领下，我们被带到了可以一览庭园风光的露天座位。座位只有准备数张，而我们就是最后。也就是说规模并不大。

    是说今天招待的千金们，该怎说呢，没有规律到一个完美的地步呢。

    向王家宣示绝对忠诚的公爵千金，中立派的子爵千金，有著骑士父亲的男爵千金，还有我们。

    艾琳大人的信者谁都不在!!连那个唯主人命令是从的随从都不在，可以说是相当彻底。艾琳大人您这是认真想来交朋友的呢。

    「感谢今天各位的莅临。还请好好享受」

    茶会在艾琳大人清凉的美声下开始。

    艾琳大人轻轻一弹指，侍女们并无声无息地出现，端上许多色彩缤纷看都没看过但感觉就很好吃的茶点，以及有著诱人香气的红茶。

    「这是我们自家招牌的混茶，希望能合各位的口味」

    艾琳大人微笑著这样说完后，红茶便注入各自面前的杯中。

    喔喔，味道好好闻!!该怎么形容呢，这香味有种水果的香气感觉就很好喝！

    呜呜，虽然淑女不该这样，但口水真的都要滴出来了。

    好想马上喝啊，但公爵家的维多利亚大人都还没喝。忍住忍住。

    享受茶香的维多利亚大人，对著艾琳大人微微一笑。…………艾琳大人不知为何很开心的样子。

    「真是美妙的香「呀！真多人呢!!」………嗯？」

    突然传来男性的声音，打断维多利亚大人说话。

    今天招待的除了我们还有别人？迟到还如此没礼貌……。

    我们这些被招待的人互相对上眼神。看来好像不是这边的人带过来的。

    惊讶的我们面前现身的，是我们这世代中最知名的男性们，又名艾琳大人亲卫队(笑)!!………又是你吗艾琳大人!!!!

    又是神官长的儿子又是骑士团长的外甥还有魔术师团长养子啦。因为全是帅哥，所以众千金又是整理头发又是抚平裙摆的，个个静不下来。

    不不不，如果是找结婚对象的茶会，那这惊喜是满分没错，但这茶会怎么看主旨都不是这样吧。瞥了一眼艾琳大人那边发现她也僵住了，看来确定是不速之客了。

    呜哇，没有招待就算了，居然还打断维多利亚大人的话乱入茶会，他们到底有多不怕死啊。

    「居然瞒著我交朋友…………朋友有我就够了吧？」

    魔术师团长的养子说完，缠上了艾琳大人。

    ――――这家伙不太妙啊。那眼神不太对劲，是说气氛僵掉了。

    看不过他行为的其他亲卫队，也开始为了抢夺艾琳大人而吵起来。

    嘛，还真火热呢，艾琳大人。

    因为亮丽的男性们(笑)的登场而一瞬间兴奋起来的千金们，也对这情景有些，不对，是十分退避三舍的样子。艾琳大人，请节哀。

    「不、不是的!!!!讨厌呀，为什么…………非常抱歉，各位，容我先行离席一会」

    艾琳大人猛地扯开魔术师团长的养子，以僵硬无比的笑容将全员拖到了不知道哪里去。

    我们这些受邀而来的客人因为太过突然的发展而僵在原地。就这样坐在打理得整整齐齐的桌旁，空瞪著最后还是没能喝到的红茶。………主人不在呀。

    ―――嗯，那我可以回去了吗？？？？

    ∞　∞　∞　∞

    事情果然没有那么顺利，世道真是艰辛呢，哥哥大人。

    虽然幻影的哥哥大人说著『撑住啊！』，但我可以无视掉吗？咦，是吗不行吗。………真的不行吗？？

    「………艾琳大人还是没回来呢」

    公爵千金维多利亚大人如此嘀咕。

    她的手包覆在清纯的淡紫色蕾丝下，优雅地交叠在桌上。维多利亚大人相当严守礼仪作法，现在也因为艾琳大人不在，而没有动桌上任何端出来的东西。

    好、好想喝红茶！好想喝那香味诱人的红茶!!茶点看起来也好美味!!!!

    红茶已经重斟了第二次，那清新的芬香又再度飘扬。我快要忍不住喽？人家想吃茶点想喝红茶啦。

    就算问公爵家的佣人艾琳大人现在如何，也会得到请再稍候的答案以及不断流逝的时间。这下只能找人去直接叫艾琳大人回来了。

    …………啊，这顺序不是我就是莎拉。

    又不可能让公爵千金跑腿，但让子爵男爵千金去叫公爵千金又太过份。――――我和莎拉对上眼，互相微微一笑。

    嗯!!!!就交给你了，莎拉!!!!!!

    对著充满这样期待的我，莎拉笑容动也不动地这样说道。

    「那就拜托你了喔？莉亚」

    ……果然吗!!!!我就觉得会是这样!!!!!!!!

    真不愧是莎拉，『那就拜托你了喔』听起来就是『把我卷进来的是你，所以就去吧』！啊啊，周围千金们充满期待的眼神都刺到了我身上。

    「…………………………那我就去了」

    我所剩下的选择，只有站起来说出这台词了。抽泣。

    ∞　∞　∞　∞

    在完全看不出表情的公爵家佣人(漂亮小姊姊)的带路下，我开始思考该怎么办是好。毕竟就算我抵达艾琳大人的所在，亲卫队也都还在。

    ―――嗯，就见招拆招吧。

    我被带到了宅邸深处附近。

    被带到这边，难不成我现在正在前往艾琳大人寝室的路上。

    如果他们也在那的话……那艾琳大人给我的印象只会变得更差。

    「大小姐，我带露露莉亚．泰波特过来了」

    「咦!!!!还请进!!」

    艾琳大人主动地打开门。那拼命的样子实在让人热泪……不流。抱歉。

    「容我失礼了」

    我走进房间里面。

    ―――啊啊，真遗憾呢，艾琳大人。真的是无比遗憾。

    「怎么回事？这女人」「我现在正和艾琳在聊天，可以不要打扰我吗？」「……难道是追著我们其中之一来的吗？」「唔哇，不要吧」

    白毛银毛金毛聚在一起嘲弄起我来。………啊啊，该怎么说呢，嗯，就这？和骑士团长的杀气还有王弟殿下的不明魄力比起来真的是让人不禁微笑，啊不对，是相当小儿科呢。

    一进房间突然就被说这说那的，这些家伙是怎样啊。

    虽然怎样都好，但大概是你们想庇护的艾琳大人可是脸色苍白唷？啊，这是昏倒了吧。站著昏倒艾琳大人也真是能干。

    瞬间，聪明的我注意到。这难不成是绝佳的跑路时机吗？？？

    被人说成这样，一般贵族千金肯定已经哭成泪人儿回家了吧。应该可以吧。―――俗话说得好，心动不如马上行动。

    我拿出手帕抵在眼旁。

    我没有假哭的才能，所以只能靠小道具了。………喂喂那边的亲卫队(笑)！别用看怪人的眼神看我!!!!

    「啊啊，我「你们这些家伙!!都在这边给我干什么!!!!!!」…………唔」

    门也没敲就突然出现，的是………王弟殿下啊啊!!!!!!

    说来王弟殿下还会转移魔法来著，但突然出现在淑女的房间你是哪来的变态吗？

    另外那边不是穿平时骑士装而是穿训练用轻装备的骑士团长也一样。

    ………很闲吗？你其实很闲吗？？明明都没时间帮我带路？………这并不是记仇，只是单纯好奇而已。

    王弟殿下飒爽现身后，便迅速且无比粗暴地把神官长儿子和魔术师团长养子从艾琳大人身上拉开。

    「啊啊！抱歉艾琳，没能即时赶上!!还请你原谅我」

    因为两手都抓著人，所以王弟殿下只有眼神转向艾琳大人。

    好、好闪!!闪到我都要瞎了!!

    就连声音都甜到连旁边的我都要融化了!!

    「叔父大人也考虑下自己的年纪吧!!」

    「没错殿下！艾琳是我的！」

    被王弟殿下抓住头的两人如此反论。

    喔喔喔!?居然提年纪了？？艾琳大人和王弟殿下确实差了超过十岁，这下会怎么发展呢？期待期待。

    「给我闭嘴，小鬼们。你们这些妨碍艾琳的家伙才没资格说我。……还给我挑在这种忙得要死的时候。」

    大喝一声那个结冻般的笑容该怎么说呢，真的是冷彻人心扉呢。―――咦？照这说法你也是在妨碍艾，啊没事，我什么都没说。

    王弟殿下抓著两人的领子丢进魔法阵转移。……真是豪爽的转移方法呢!!

    他不舍得地看向艾琳大人(昏倒中)，瞪向我这边。

    名为我的存在并不存在这里―――然而眼神还是对上了。

    「又是你吗！……这次就先放过你，之后给我记住」

    「呃呃……」

    被放过了，但完全高兴不起来呀!!!!之后是什么时候!?!?!?

    对著不停发抖的我，王弟殿下以邪恶头领的魄力丢下小喽喽般的台词，并就这样消失在魔法阵的对面。

    真的很忙呢，王弟殿下。这样一想才发现那整齐的官服感觉也比平常凌乱一些。

    ……但是那个，王弟殿下，您是不是忘带了骑士团长？？

    「贵安，露露莉亚小姐。你运气，噗噗……真的是相当差呢」

    「贵安，骑士团长阁下。出口在那边唷」

    骑士团长忍不住似地喷笑。所以为什么就和我待一起时笑点会这么低啊你个冰之骑士(笑)!!拜托了像称号一样冰著表情别随便融化行吗，你的侄子都难以置信地瞪大了眼看著你喔!?!?

    ―――喂，别在我和骑士团长间来回看!!我是毫无关系的纯路人!!!!

    而讶异的侄子又被骑士团长抓住头，所以侄子大人的脸就扭曲得十分有趣。

    「好了，回去后就好好活用你多余的活力吧。……那就再见了，露露莉亚小姐」

    我一边在内心祈祷不会有那『再见』，一边微微低下头。

    骑士团长就这样抓著侄子大人的头向门口走去。……唔哇，看著都痛。目送感觉快往生的侄子大人被拖走，我默默地在内心为他献上祈祷。

    ―――我，超级温柔。

    ∞　∞　∞　∞

    虽然吵闹的人全跑了，但失去意识的艾琳大人仍然还没神游回来。

    「那个，艾琳大人？？」

    我出声叫了下后，她突然就回过神来。

    还在想要是倒下该怎么办，太好了太好了。

    我放下心后，艾琳大人像是想掩饰什么般突然浮现笑容。

    「非常抱歉让你们如此久等……。那、哪个…………其他各位的样子如何……？」

    喔喔，直接当作那群台风般的家伙没来吗，真有你的，艾琳大人。

    嘛，我也想不去触及就这样当作什么都没发生。……可不可以这样王弟殿下唷!!!!

    我不禁望向远方。然而视野边界却发现了一抖一抖的艾琳大人。

    嗯？难道是怕大家的反应？意外地纤细呢艾琳大人。没办法，这边就帮艾琳大人一把吧。

    我刻意地咳了下，向艾琳大人说道。

    「大家都相当担心艾琳大人唷」

    虽然我和莎拉没有。虽然其他人也不知道有没有。

    嘛，总不能老实说大家都呆住了吧。然而我的好意并没有什么效果，看穿我谎话的艾琳大人扭曲了表情。

    「…………啊啊为什么会变成这样………好不容易才回避冤罪的」？？？？声音太小我听不见唷？你刚才说什么？？？？

    要人家再说一次也很失礼，我为了能清楚艾琳大人的下一句话接近低著头的艾琳大人。

    「？？？艾琳大人？怎么了吗？」

    我这样一问，艾琳大人那漂亮的眼瞳便哗啦哗啦地喷出泪水，并就这样抓住了我!!!!―――呀啊啊啊啊!!!!这都怎么回事!?!?!?

    「拜、拜托了!!和我当朋友吧!!!!!!!!!!」

    …………呃呃，艾琳大人您都被逼到这种地步了吗。感觉都有点可怜了。

    看艾琳大人这副样子，我在内心把现状和同情放上天秤。

    ―――我马上就得到结论。只能这样了。

    「非常抱歉，由于我个人的因素所以无法和您成为朋友」

    「为什么唷!!!!」

    我果断拒绝，然而艾琳大人却抓我抓得更紧了。

    就好像溺水的人在抓浮木一般拼命。

    啊不是，虽然不能说出来但我可是『国王专属抱怨听取负责人』喔，对艾琳大人用的。这样的我成了艾琳大人的朋友，不就本末倒置了吗。不行吧。

    「理由恕我无法告知」

    「为什么唷!!!!露露莉亚小姐已经是我最后的希望了!!」

    …………最后，为什么我会是最后？

    嗯，是呢，要是抱怨听取负责人没了的话，嘛，也…………还是不行呢。毕竟还有王弟殿下和王弟殿下以及王弟殿下在呢。

    刚才你也看到了吧，那啥邪恶头领的表情，没戏没戏，我当不成艾琳大人的朋友的。要是成了王弟殿下就会马上显灵，所以这里得确实地拒绝掉才行。

    「非常抱歉」

    「完全没有一丝希望!!!!!!」

    形象已经彻底毁了呢，这才是艾琳大人本来的样子吗？

    是想到什么了吗？艾琳大人那哭成泪人儿的漂亮脸蛋突然明亮起来。

    G？什么？「就是这个了」是哪个？？我有些退步三舍地守望突然大叫的艾琳大人，她突然爬起身到房间的角落拿出本子，并猛地向我递过来。

    ………看著有些像宠物犬是我的错觉吗。

    「来交换日记吧!!就从这开始吧!!!!」

    …………哈啊？？？突然都在说什么啊？？？

    我看著眼前递出的册子，照艾琳大人所说应该是日记本吧。

    皮革封面有著细致的蔷薇图样，光看都觉得贵。――――然而这是日记，而且还是艾琳大人的日记。

    我有些踌躇地与艾琳大人拉开距离。

    「…………那个，我并没有写日记的习惯……也没有纪录私事交换的兴趣……」

    这可是日记唷？把今天发生的事情还是自己的想法感情写上去的，那个日记唷？唔哇，艾琳大人原来是喜欢给别人看自己私生活的变态吗？？……这真没接受～～容我再退三步～～。

    我毫不掩饰地退了几步后，艾琳大人表情中的绝望更加深刻。

    「啊!!忘记了！这里没有这种文化啊!!!!」

    艾琳大人跪著锤地板大叫。

    G!?!?!?这、这是对我说的吗，不是吧!?被公爵千金下跪，我这是要和狄拉威尔公爵为敌了吗!!!!

    为了不被牵扯上关系，我慌忙再拉开距离。

    「没了，我的这辈子已经没了…………」

    艾琳大人生无可恋地以沙哑的声音挤出这段话。―――『没了』是『没救了』的意思吗？…………嗯，艾琳大人这没问题吗？

    ――――该怎说，作为一个人这没问题吗？

    「还、还没结束…………放弃比赛就结束了…………」

    虽然台词好像很帅，但眼睛焦点都没对上唷艾琳大人。怎样看都是彻底放弃了。――――是说比赛是什么比赛。交朋友比赛的话已经几乎输定了唷？

    艾琳大人突然跳起来，敏捷地抓住我的手这样宣言。

    「总之就先从互相认识开始吧！拜托了，露露莉亚小姐！」

    「呃…………」

    G？互相认识就行了吗？那已经是了不是吗？？？？？

    ∞　∞　∞　∞

    我和总算重新站起来的艾琳大人一同回到庭院。

    中途小声却嘴快地不停低语像是『交朋友方法』行动的真的有够恐怖的。毕竟艾琳大人可是无表情地在嘀咕。

    「自己主动多去搭话」、「将原本的自己展现出来」什么的，一开始那个还行就算了，第二个实在不行吧，作为公爵千金来说。

    ……但是艾琳大人，不先搞定周围那群男人，我觉得是交不到朋友的喔，绝对。至少我不可能。

    「各位，真的是非常抱歉」

    艾琳大人优雅地行了一个美丽的礼。

    和哭得唏哩哗啦跪在地板抓著我的刚才完全判若两人。

    「没关系，我们并不在意。毕竟也享用了美味的点心」

    啊啊啊啊!!!!维多利亚大人，我在的时候你不是吃都不吃的吗!!

    悠闲地享用过茶点的氛围还残留著！在我被那些怪人缠著的时候，你们居然在美味地享用茶点!!就这样丢下可怜的我自己享用!!!!!!

    「您能这样说……真的是十分荣幸。……刚才是身体稍微有些不适」

    艾琳大人又刻意不言及乱入者。被人那么夸张地乱入，这说法应该很难让人接受吧。

    但艾琳大人作为主办者也只能这样说。

    「哎呀！那还真是抱歉！还请不要勉强，我们这就离开」

    恪守礼仪的维多利亚大人立刻这样说道。

    艾琳大人则是『G』了一声。不不，主办者身体不舒服，那宾客不是只有回家一择了吗。

    「………………………感谢各位的厚意。下次有机会还请务必让我补偿这次的过失」

    艾琳大人，这沉默太长，长过头了啊。就放弃了吧，大概是没有下次了。

    在这之后，感到愧疚的艾琳大人说至少想准备点伴手礼，但(维多利亚大人)拒绝后，我终于得以踏上归途。

    啊啊，各种意义上来说都很难忘的茶会呢，明明才过一个小时不到却恍如隔世。

    我在马车中，与莎拉一同回顾今天的茶会。

    「还好是小规模的茶会呢，以公爵家的角度来说」

    「是呢～，好险没有大嘴巴在，勉强没事」

    茶会的成败会直接影响贵族的名声，而这次可以说是大失败。

    ……啊好像回想起了什么，鸡皮疙瘩都起来了。是什么呢，总感觉好像被说什么记住来著……应该只是记错吧……。

    「………呐，莉亚」

    莎拉缓缓地说道。莎拉陷入深思时总会这样。

    茶会结束后就一直是这个脸，是怎么了吗？？

    「艾琳大人，真的是我国的公爵千金吗？」

    「？？？嘛，言行虽然有点奇怪，但没错吧？」

    突然说这都什么，莎拉。怎么怎么？？狄拉威尔公爵可是王国三大贵族之一，要是那独生女是假货可是大大大事件啊莎拉。

    「…………端出来的茶点，全都是无法想像的东西呢」

    莎拉两眼闪烁著。――――那开心的笑容就宛如古代传承的邪龙发现了可悲盗贼拼死隐藏的宝物一般。

    莎拉露出这种笑容，也就代表不管再怎样隐瞒秘密都会被彻底挖出来调查仔细。公爵家，或者说艾琳大人，容我为您默哀。

    「要是拿到证据，我一定第一个和莉亚说」

    「嗯，我知道了。茶点……咦，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    ――只、只有我连茶点，都没吃到，甚至连公爵家自豪的红茶，都没喝到!!!!

    不理会抱头的我，莎拉十分开心的样子。唔，自己有吃到就这样!!!!

    「那再接受一次招待？」

    「…………………………………………还是算了吧」

    被泪流满脸的艾琳大人死缠烂打，被王弟殿下像是仇人一样瞪，被亲卫队说风凉话，被骑士团长笑……。

    然而只有我却什么都没有享用到。

    ―――总感觉一整个亏到家了!!!!!!

第一卷 闲话 怎样都好，少女愉悦地嗤笑著

    我在摇晃的马车中，眺望著抱怨没吃到茶点的莉亚。

    明明都差点被卷入在这之上的事情中了却还是这个样子，让人不禁会心一笑。―――不过，我并不打算对莉亚说就是了。

    毕竟我很好奇莉亚会怎样闯过那困境。

    看著莉亚，我回想起公爵家的暗部，严格来说是狄拉威尔公爵家千金艾琳的暗部，来到我家的那天。

    §　§　§　§

    那天的宵月是美丽的残月。

    熬夜对皮肤不好，但今天有预定所以就没办法了。

    到客人到来还有点时间，就先喝口泡好的红茶吧。

    ―――啊啊，真没想到能如此度过如此平稳的时间呢。

    我懂事后第一个想法就是『这世界真是无趣至极』。

    呵呵，虽说那时还小，但还是不得不说当时的我太不成熟了呢。

    这可能也相当自然，毕竟自从眼睛能和大人一样捕捉到这个世界后，无论什么难解的理论或现象我都能解明。

    只要某个人说了一句话，我便能轻易地明白其是真实抑或谎言，以及那人的行动理念及优点缺点等。

    因此我早早便放弃与人沟通，变得与不会吵闹的书籍相伴。―――但又轻易地理解了一切的我，三岁便对人生感到厌倦。

    无聊至极的我，开始思考起打发时间的方法。

    当时的我十分骄傲，连在两亲面前都没有装样子，展现出来的行为举止以幼儿来说可以说是十分异常。啊啊，那时我还真是天真呢。

    看见自己的女儿不和人对谈，净读一些难懂的书，比起担心，内心更多是恐惧的父亲大人就这样去找了邻近泰波特领咨询。以结果来说这或许可以说是正确的选择。

    更别提无聊过头的我都开始思考『要不毁灭这个国家看看吧』了。

    而这时被介绍给我的人，就是露露莉亚。

    我都在两亲要求下特意移动到庭院了，然而见到面的却是个看起来脑袋空空，感觉就蠢到不行的孩子。我的心情降到了最低点。

    等这无聊的见面结束后就开始实行之前准备好的计划吧，灭掉这国家应该可以稍微打发点时间吧。当时的我认真地如此心想。

    ―――所以和莉亚两人独处时，我才为了泄忿而如此说。

    『我想灭掉这个国家』

    说完后，莉亚的蠢脸变得更蠢让我有些消气。……真是孩子气呢，真羞人。

    但莉亚的回答却让我一时词穷。

    『那个，开心吗？』

    我试著想像。…………以还在庇护下的幼儿身躯，想像一片火海的光景。……确实不是多么开心的事情，当时的我得出了这样的结论。

    得出这结论让我十分生气。我竟然被自己看不起的小孩改变了想法。

    赌气的我继续辩了下去。

    『虽然不知道开不开心，但有成就感唷』

    『成就，感？？』

    莉亚像是第一次听到这词般歪过头。五岁小孩不认识这词相当正常，但当时的我嘲笑连这词都不知道莉亚。

    当时的我觉得和这种小孩说话也没什么好处，甚至想就这样回去。

    没有回去真的是太好了。要是就这样回去，小时候的我就算没有毁灭这个国家，也能使其分裂成两半吧。

    没有对我过份的言行感到不快，莉亚一脸深刻地这样说道。

    『葛葛说啊，要做就做开心的事情。对了！来玩泥巴吧！』

    『…………泥巴？？？』

    泥巴，就是土壤含有过多水分的那个泥巴吗？用泥巴来玩有什么意义吗？？莉亚拉著陷入思考之海的我，来到还没有种植的花坛，并把附近装满水的水桶全部弄倒。前天有下雨，所以应该是雨水吧。

    耕作过后的土化作泥巴滩，莉亚就这样从毫不踌躇地跳了进去。

    ……为何要刻意弄脏自己呢，我完全无法理解，也不想弄脏自己。

    我这样远远眺望的时候，莉亚开心地做起泥球。

    ――――啪。

    …………我的脸，沾上了泥土。

    『噗噗～～！！莎拉好蠢～～!!!!』

    出生以来都未曾听闻的粗口，使我不曾停止思考的理智直接断线。

    我就这样加入如同字面意义的『泥沼战』了。

    玩得尽兴的莉亚回去时，已经是黄昏时分了。

    她只有打中我几次，自己却被我弄的满身泥巴，但她的样子看起来却真的相当开心。

    看见全身沾满泥巴的我，父母亲喜极而泣。……是因为我的表情总算符合自己的年龄了吧。

    换完衣服后，我在房间中一个人思索。

    ――――为什么我会对她反应过剩呢。

    莉亚的行动以平民的孩子还算是普通，不如说都算是乖孩子了。……虽然她是贵族的掌上明珠。

    而粗口，我也被大人还是小孩说过其他更过份的话。……虽然我从没被人说过好蠢。

    ――――然而为什么。

    嘴角自然上扬。这从内心涌上的感觉究竟是什么呢。

    过了一会儿我才理解。……啊啊，这就是经常听说的『开心』吗。

    无法理解的她很『有趣』，拥有这种心情的自己无法理解地『滑稽』。

    ――啊啊，这是何等的愉快呢!!!!

    我任凭出生以来第一次认知到的感情放声大笑，结果父母突然就冲了进来。父母和一起来的侍女因为看到我的笑容而一同晕倒，现在看来也是一桩美好的回忆。

    在那之后我和莉亚也持续来往至今，然而谜团却只是越来越多。

    无论是行动还是言语，明明事后回头考虑都是如此理所当然，然而她却总是打得我措手不及。

    或许她不只没有城府，就连门口都没有吧。

    学习到有莉亚的地方就有开心事情的我，彻底排除了所有会让我与莉亚分开的可能性。我也明白自己的异常，所以其他贵族定期派来的间谍我都假装不知道，在学园中为了不引人注目也扮演著乖巧的普通学生。

    不过这倒也有一番乐趣。

    警卫房间的人来了。―――啊啊。客人来了吗。

    如同预想，是艾琳大人的暗部呢。我用感应魔法确认。………哎呀哎呀。人数真少呢。瞒著主人擅自行动还真是坏孩子呢。

    还是该称其为家犬吗，连主人都不愿意牵起牵绳的家犬。

    他们的目的单纯只是信用调查。调查我和莉亚是否有资格成为他们重要大小姐的友人。

    而我特意在这留了一个漏洞。

    为了在他们大意的此刻，将他们重要的大小姐的情报彻底地一次夺走。

    ―――现在就是那关键的一手。

    无声地将茶杯放回茶垫，警卫的人同时也消去了身影。

    一想到接下来，成为公爵家走狗的那个知名原暗杀者就要到来，一想到接下来，他就完美地踏进我设好的陷阱感。啊啊，我就充满了成就感和满足感。

    在与莉亚相遇之后，我改变了对人类的评价。

    无论是任何对手，只要全力以赴都会有意想不到的行动出现。

    然后只要我也全力以对，啊啊，何等愉快的瞬间!!智谋感情地位，要网罗一切并加以预测并不是件容易的事情。―――但正因如此才有挑战的价值!!

    话说回来，我回想起最终目标的公爵千金艾琳的情报。

    莉亚的交友关系意外地狭窄，所以交到新朋友是好事。

    但根据现在手上拥有的情报所推测，不能让艾琳成为莉亚的朋友。

    从幼时开始，她便发挥其卓越的能力，拯救无数的人，被当作女神般来崇拜。她甚至没有失败过的传闻。

    没有犯下任何小孩子经常犯的过错，宛如出生前就已经成年。

    是和我一样头脑异于常人，还是对情报进行了操作。

    为什么要操作到如此彻底的地步，有什么必须要隐藏的东西吗。

    隐藏著却还招待莉亚，以及没有见过的我去茶会又是为何。

    越是探寻，越是让人无法相信她。在这种状态下，绝不能让她接近莉亚。

    所以我才略施小计，把他们的注意从泰波特家移到我这边，那个原暗杀者就这样完美地被骗了。因为我是默默无名的伯爵千金就大意还真是帮大忙了。

    为了不与莉亚分开，我安分了许久，所以我十分享受这久违的『Game』。但这也在此结束了。暗部的头头来到这种地方……那你最最重要的公爵家不就没人顾了？

    ―――嘛，制造出这种情况的也是我。

    之后只要等他来就行了。互相拼以全力者，必须打个招呼才行呢。

    看著眼前的门扉被打开，我的笑意变得更加地深。

    §　§　§　§

    「莎拉！你有在听吗!?」

    被莉亚的声音从思考中唤起。沉思似乎意外地久。

    「你有在听吗？那茶点究竟是哪家店的！」

    我也能买到吗，莉亚悠哉地思考著茶点的事情。

    没错，那茶点就是关键唷。………但我不会和你说的，毕竟这样才有趣。

    「我有在听唷，莉亚。那是公爵家厨师的特制品，所以买不到唷」

    看著像是世界末日悲鸣的莉亚，让我不禁微笑。

    ―――绝不会再让任何人，伤害我最重要的亲友。

第一卷 四章 怎样都行，就别管我了！！

    ―――视野扭曲。

    我紧紧抱住身体压制满溢而出的魔力。

    好痛苦。痛苦到呼吸急促起来。大量魔力在身体环流的疼痛就好像要撕裂皮肤一般强烈。他拼命回想起自己所爱之人的脸庞，她的话语，她的声音，在脑中反复重复。

    不一会儿魔力镇静下来，痛楚也随之缓和，但马上别处就又开始痛了。

    无法压抑的恋心，无法得到回应的恋心绞痛著让人发出悲鸣，压制魔力的意志随著动摇。然后魔力再次暴走―――就这样不断重复。

    一开始只要她在身边就足够了。她肯定了自己，支撑著自己的内心。

    ―――然而是何时开始的呢，开始想要她的所有一切。

    「――――――」

    肺部发出无声的悲鸣。

    每次我用言语用态度来暗示这份思念时，她都会摆出困扰的表情。胆小的我害怕被直接拒绝，只能在暧昧的边界逡巡不前。

    我用不停颤抖的手再戴上一个枷锁的饰品，镇压暴走的魔力。

    依靠魔石的枷锁不过是缓兵之策。

    魔力溃堤只是时间的问题。――――但纵使如此。

    我轻轻吐出一口气。

    僵硬的身体随著痛苦的消失渐渐恢复，但内心却仍刺痛著。

    就连枷锁也无法压抑这份痛楚。

    伸直不知何时屈下的膝盖站起来。

    枷锁的数量已经是极限。―――但即使如此。

    即使如此，我也无法停止。无法停止思念她。

    「…………艾琳」

    我宛如宝物般地低语她的名字。

    §　§　§　§

    ―――回想起来，最近真的是不走运。

    被原王太子殿下要求证言卷入了婚约破弃的骚动。

    被国王陛下任命为『国王专属抱怨听取负责人』。

    被骑士团长荒唐地劝诱说要不要成为骑士。

    被王弟殿下说『之后给我记住』啥莫名其妙的话。

    再回顾一遍还是怪。平稳地生活著的我究竟是招谁惹谁了。

    还被公爵千金艾琳大人给三番两次邀请去参加茶会说想成为朋友。(嗯？这还行吧？不对背后还有王弟殿下，所以还是不行)

    我现在还没有婚约者，原本是打算在毕业后的社交季(现在)去找。然而我不知为何被王弟殿下判断『不配当艾琳的友人』而被敌视，结果到现在都没找到。

    而且说想当朋友的明明是艾琳大人那边，我这不是躺著也中枪吗。

    ―――可恶的王弟殿下!!!!!!真的是，为什么会这样啊!?!?

    我在王都的泰波特家别邸中，一边与母亲大人一起刺绣，一边开著作战会议。但实在想不到什么方法可以解决走投无路的情况，最后就成了单纯的刺绣时间。

    母亲大人一般这时候都在领地，作为代理领主顶替经常不在领地的父亲。

    但这次母亲大人为了我留在了王都，虽然她已经因为事态过于艰难放弃了思考。

    真过份，还有我也想这样。

    「这么说来，龙舞祭也快到了呢～」

    母亲大人一边刺绣，一边悠闲地这样说道。

    我看向母亲大人手边。……这什么来著，啊，说起来好像有个魔物叫「成功了！我织的斯米雷真可爱！」啊对，斯米雷吗，就那个蓝色的水蛇……等下，那是父亲大人工作时的上衣吗!?而且还绣在外面……啊啊父亲大人又要变得更出名了。―――嗯，就假装没看到吧。

    那个那个，喔对，好耶龙舞祭!!

    「这么说来的确是呢」

    我停下刺绣手帕的手，停止回想过去，让思绪徜徉在快乐的祭典之中。

    ―――才、才不是在逃避现实唷!?!?

    在说明龙舞祭之前，得先知道我国勒梅尔的建国由来。

    正确年数还没有个说法，但在距今约千余年前，在大陆战败的先祖们来到这个岛屿建国了。

    没错，我国是四面环海的岛国。

    虽说如此，但与大陆的距离也没有多远，被再次攻入的可能性相当地大。

    于是我国锻炼起海军，在与大陆的国家反复小规模冲突的同时维持住了国家。

    ―――直到建国四百年后，龙群在与大陆反方向的孤岛筑巢为止。

    已经灭亡死绝的生物，这是当时对龙这存在的认识。

    当时的人们见到这本应消失的存在时，陷入大混乱并被恐惧所支配。历史课本是这样写的。

    再加上当时的勒梅尔海军精锐巡逻到龙巢时，被一匹从海中浮出的龙给彻底歼灭。……真亏我国没灭国呢。

    历史老师对当时情势的说明还激动地说了些其他什么，我一边左耳进右耳出，一边心想原来龙还会游泳啊。

    然而当时的勒梅尔国王萨拉曼大人并没有因此惊惶失措。

    他透过龙群后来没有对这边出手得知龙群并不是狙击海军攻击后，便马上在国内发布了禁止接触龙族的命令。

    多亏于此被害才没有扩大，人们也渐渐习惯龙了――――国家就这样稳定下来。

    才这样想的瞬间，不幸就又降临于我国。

    龙群开始栖息后，周边的魔物也年年不断变强。

    失去最大战力的海军变得衰弱，无法彻底守护人民，被魔物夺去土地的人们四处逃散。――――王国存亡便在此刻。

    明白这样下去国家只有灭亡一途的萨拉曼大人将臣下和国民集合到广场，这样说道。

    『锻炼自己吧』

    接下来就不得了了。

    对其他国家装作『哈啊？龙？那我好朋友怎么了吗？』牵制，背地里则拼命地疯狂寻找对应措施。

    原本海军内分有魔术部队和实行部队，在经过彻底的基础训练后，我国将其重新编成两个独立的师团。――――这就是现在骑士团和魔法师团的由来。

    骑士当然以肉体为主优先锻炼剑技，并连魔法也一同锻炼。魔术师攻击魔法不用说就连防御魔法也重点锻炼，并连肉体也一同锻炼了。

    以萨拉曼大人为首，两军团员一起锻炼，锻炼到都要吐血的地步。――――而且还是以实战来锻炼。

    锻炼团员的同时，认为国民也需要提升的萨拉曼大人，在国内彻底执行了基础训练。那到现在也作为习惯流传著，因此就连普通渔夫的大叔也都锻炼到能打倒大半魔物。――――萨拉曼大人万岁。

    萨拉曼大人这之后被称为『思虑深远的贤王』、『他在勒梅尔王国真是太好了第一名』、『锻炼的鬼神』、『比龙更恐怖的国王大人』之类的。

    最后的是当时人们的感想吧……。

    也是呢，毕竟第一个把离群龙返还回去的就是萨拉曼大人，会有这评价也正常。

    尽管事情变这么大条，但龙族没有主动侵害人类，所以最终两者并没有敌对。――――不过那些无谋的挑战者还是被打得破破烂烂的，嘛，小命还在就是了。

    虽然话题有点歪到萨拉曼大人那边，总之我国与龙的渊源就是如此之深。

    虽然龙群大多只能远远看见（偶尔还会和鸟搞错），但每三年一次，小家伙们――被暂称为幼体的龙――便会组成队列在我国的上空飞翔。……顺便原因尚未解明。

    这些龙还不只是单单飞过算了，会急速升空，高速俯冲，大回旋、旋转扭身俯冲之类的。――――并就这样飞遍全国。

    萨拉曼大人后的女王露露莱拉大人在即位后便马上将此命名为『龙舞祭』的祭典。(顺带一提我的名字就是从露露莱拉大人借来的)

    一开始只在王都庆祝，但现在已经是举国上下一同庆祝的大祭典了。

    ―――而这龙舞祭就在几个月后。

    平时我都是在领地负责主办的一方，但这次(……因为诸多原因)变成在王都过节了。王都的龙舞祭肯定很盛大吧，第一次参加的我可以说是期待不已。心跳跳。

    「不、不好了!!!!!!!!莉亚啊!!!!」

    …………虽然好像听到了哥哥大人慌张的声音，但那一定是幻听。

    一定是的，肯定是，请是这样吧!!!!

    哥哥大人手里握著什么东西冲过来的样子，映照在我的视野中。

    然后母亲大人似乎也早早放弃，她将刺绣著的上衣拿离开身子放到桌上，开始准备昏倒。走个流程啊，母亲大人。

    哥哥大人无情地接近这样的我们。

    ――――哥哥大人！别拿这种奇怪的纸过来我这啊!!!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    「由我来担任王都龙舞祭的『花鳞乙女』…………？」

    我因为哥哥大人拿来的该死通知，被叫到了王宫中的政务塔。

    外表十分憔悴，眼睛下还有浓浓黑眼圈的文官大人说出的话语，让我不禁反问一次确认。一定是和别人搞错了吧，拜托你这样说吧。

    「是的。要请露露莉亚小姐在王都的龙舞祭中，担当『花鳞乙女』一职」

    明明是告知国内最大祭典主角的任命，声音却相当淡然。―――咕！就算是装的也好，至少来点『啊，是我搞错了』的反应啊!!!!

    不对不对，给我等下。我是何德何能担当如此大职？

    文官大人一边看向我这一边灵活地处理手边的杂务，忙碌地分类著各种文件。给我多看下这边啊喂!!!!

    扫视周围，地上到处都堆积著文件塔，根本无处可过，甚至连房屋角落的桌子椅子都堆满了。

    在我哑然的时候，文官大人也以无精打采的声音低语著「这也不是我负责的」「只处理财务的部份」「祭典结束绝对要和家人去旅行」无力地处理著手上的文件。――――而那眼中，并没有光芒。有些退避三舍的我问了声「请问还好吗？」，文官大人才总算恢复正常。

    他将几份文件整理在一起后占了起来，从文件叠叠乐中灵活地抽出一份文件。

    「这边是任命书，请您确认。」

    把任命书交给我后，文官大人拿起刚才整理的文件。

    然后文官大人就宛如风一般地消失，我呆然地目睹其背影。

    等、等一下啊!!我、我可还没同意喔喔喔!!!!!!

    我战战兢兢地摊开递过来时不自觉就捏烂的文件，看见上面写著大大地『任命』两字。…………真的是『认命』书呀!!!!唔哇，我居然就这样收下了!!!!

    拿著不详之纸的我就这样原地灵魂出窍，接著文官大人出去就没关的门外，有人露出了脸。――――是文官大人回来了吗!?

    「唷，收到了吗」

    ――――我细小的愿望残忍地被踩碎。…………为什么！为什么是你！骑士团长!!!!!!

    虽然还是标配的无表情，但总感觉有些满足样子的骑士团长进到房间。看到这光景，我总有股非常不详的预感，或者说全是不详的预感。

    是怎么，是怎么了吗？？为什么你会在这为什么你心情会这么好，啊并不是想要你说明也不是想知道或者说我才不想知道啊!!!!

    「担当『花鳞乙女』可是一大荣誉，恭喜你呢，露露莉亚小姐」

    ―――嗯？嗯嗯嗯？？？

    骑士团长还没看到被我捏烂的可恨任命书吧？门开著所以是偷听的吗？……不对，走廊也有人，要是骑士团长这种名人真这样做肯定会显眼到不行，而且他也没理由这样做？

    也就是说，骑士团长事前就知道了…………。

    ――――骑士团的老大，为什么会知道祭典的内情。

    虽说是骑士团，但也不是完全和祭典无关吧？如此心想的我，看向满足似地点著头的骑士团长。死盯著看。

    ………………………难――不――成？？？？

    心想该不会的我，套话似地问骑士团长「难不成是骑士团长推荐我的吗，啊哈哈」后，骑士团长便脸色变也不变地果断坦白了。

    「亏你能明白」

    ―――你、你再给我说一次!!!!!!!!!!

    骑士团长这出乎意料的回答让我差点没忍住。

    毕竟，『花鳞乙女』可真的是主角中的主角喔!?是在龙来时，也就是祭典最高潮登场的角色喔!?而且还要负责在空中撒『花鳞』，引人注目到一个极致唷!?

    我在心中大吼，然而眼前这位大人却十分平静。―――这都什么，这都什么鬼啊!!

    『花鳞』是模仿龙鳞制成的，而在王都撒的『花鳞』则特别在不知何时会撒下，也因为这难以入手的特性，其作为幸运符相当地受欢迎。

    说来祭典的人全是为了『花鳞』而来也不为过。

    我逐渐认识到自己被甩了个多重大的锅。

    所以这次我不是在心中，而是真的大声叫了出来。

    「这不是应该让王族或者公爵家还是巫女大人之类的名人去当吗!!!!」

    我以我正当的权力向骑士团长抗议，但他却摆出一脸『你问得正好！』的表情。…………所！以！啊！

    据他所说，他好像是乱入祭典会议去推荐我的。

    ――――不要呀！我明明什么都没做却觉得好羞耻!!!!

    在此之上，他还说他让不干脆的出席者点头。说他滥用骑士团长这一地位都才勉强让人答应。…………这不当然吗，管辖外的骑士团长突然推荐没人认识爵位又不怎样的我，倒不如说我都想问为什么能过了。顺便我觉得出席者不是不干脆而是在困惑唷。

    骑士团长用那铁面皮讲述意义不明主张的样子栩栩如生浮现在我眼前。

    ――――你这都给我干了什么啊!!!!骑士团长!!!!

    「说服全部人可费了我不少时间呢」

    不不不，你怎像完成啥大事般满足的样子啊，骑士团长!!!!

    到底是为什么？到底是什么驱使你做到这种地步？？

    算了那种事情怎样都好，总之别拖我下水啊!!!!

    我充满恨意的视线对骑士团长可以说是半点用都没有，他(只有眼神)充满达成感地对我这样说道。

    ――――说「这样就又更接近骑士一步了」。

    ………………嗯？嗯嗯嗯？？？？什么鬼？？小女不懂？？要说『花鳞乙女』与『骑士』的关系，我只想得到一件……。

    …………嗯……………啊。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!」

    我不禁大叫。别再和我说这些有的没的，不全是你的错吗骑士团长!!!!!!

    我懂了，我总算明白骑士团长的目的了!!

    ――――两者的共通点是都需要学会『固定魔法阵』。

    『固定魔法阵』是在空中固定立足处的魔法，在我国属于相当普通的魔法。

    因为会需要与海中的魔物作战，要是船坏了就得在空中战斗。所以才要求魔术师和骑士都必须要能自在地使用『固定魔法阵』。

    然后『花鳞乙女』是以『固定魔法阵』制作立足点，在空中洒放『花鳞』。也就是说不会『固定魔法阵』就不能完成这重责大任。

    然而『固定魔法阵』，或者说任何与魔法沾边的，我是通通一窍不通。

    被老师免除魔法实务的冲击仍记忆犹新。…………真亏我能从魔法学园毕业呢………抽泣。

    DDD整理下就是。

    骑士团长想让我成为骑士，所以我必须要会固定魔法阵。

    但我是魔法白痴办不到，所以就让我担任必须要会固定魔法阵的『花鳞乙女』。

    这样因为事关国家威信，所以我就得训练到会固定魔法阵为止。

    其结果就是我能成为骑士的可能性又提高了。

    ―――骑士团长只为了让我成为骑士，只为了让我学会固定魔法阵，就推荐我去当『花鳞乙女』吗!!!!!!!!

    喂喂，骑士团长啊，这祭典是国家最重视的祭典，你知道吗!?

    「王都龙舞祭的『花鳞乙女』一定得会固定魔法阵，这下就能堂堂正正地在全国最好的环境下锻炼了。明天锻炼场，我会亲自指导你的」

    啊，骑士团长并没有隐瞒的意思，他明白龙舞祭有多重要，却还给人一种沾沾自喜的感觉，这不是更恶劣了吗！

    是说你为什么知道我魔法烂到需要国家等级的训练!?

    调查吗，是调查吗!?告诉我你都调查到了些什么!!!!

    ………不行，露露莉亚，冷静。再这样下去只会被迫接下『花鳞乙女』一役而已。这可相当不妙。

    对著已经擅自决定明天预定的骑士团长，我注入全身全灵的意气，抱持希冀冷静地说道。

    「不要、我不要啊！为什么会变成这样不是说我是淑女不会去当骑士了吗!!!!我要辞退!!我要辞退啊!!!!!!」

    ―――鬼才能冷静下来!!

    顾不得面子了。

    你可知道我实力足以逼走一个魔术教师的吗!?

    我才不想练习不擅长的魔法，也不想在大众的面前丢人现眼，人家想要享受祭典想要玩!!对，人家想要玩啦!!!!!!

    对著我浑身的诉说，骑士团长以那动都不动的表情果断说道。

    「这是既定事项」

    定下去的不就是你吗!?!?

    所以，所以我才讨厌权利者啊!!!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    与我阴沉的心情相反，外边的青空可以说是无边无际。

    ―――为什么我得在众目睽睽的情况下用魔法丢人现眼呢……。我本来打算慢慢练习克服的说……。

    为什么呢，我是被什么东西诅咒了吗？？

    ………去神殿参拜下吧…………。不过这诅咒感觉有点难解……。

    「露露莉亚小姐，不要在锻炼场松懈。模拟剑飞过来可不会看时间的喔」

    在我边走边逃避现实时，旁边的骑士团长突然严厉地训斥我。

    是说这训斥或者说这模拟剑不知道什么会飞来的情况也太恐怖了吧，骑士团长大人？―――那个，我可以回去了吗？

    「但不用担心，我马上就会把你训练到剑从哪里飞来都有办法应对」

    咦？咦咦咦？？这边可以换句『我会守护你』之类的吗？？还有我可完全没锻炼到那种程度的意思喔!?!?!?

    ―――明白了吗？？不管几次我都会说的喔？？

    我是伯爵千金!!是淑女!!!!所以绝对不会去当什么骑士!!!!!!

    「一点都不令人开心!!还有这才不是不用担心!?」

    我竭尽全力地瞪向骑士团长，但完全没有效果，抽泣。

    我决定不再对这骑士团长顾虑了。毕竟昨天那样大叫那样逼问，他的反应都一样淡然。

    而且要是因为顾虑而不提出意见，这人绝对会暴走到不知道哪个天涯海角去。……虽然提不提出我的意见结果可能都一样……。

    在深处停下脚步，骑士团长转向我。

    「好了，开始锻炼吧。一开始就请露露莉亚小姐展示下你的固定魔法阵」

    啊，我的抗议果然被无视了吗。是说锻炼已经开始了吗……。

    呜呜，为什么会这样，才想说要是被人看见在锻炼场就嫁不出去，结果旁边的骑士大人们全都死盯著这边!!!!

    啊啊，我知道很稀奇，如果立场交换我也会死盯著看。

    ―――但还是不要看这边啊!!

    不甘愿地沐浴在四面八方的视线下，我的干劲可以说是负数以下，接著一旁的骑士团长就发出了杀气。………喂!!别用杀气来提醒人!!啊好好好，知道了知道了，不用那样喷杀气我也会干的，骑士团长。

    干就行了吧？？？

    我有些不情愿地发动固定魔法阵。

    然而可不要小看我的魔法白痴程度，我魔法白痴的程度可是让所有魔术专业的老师一同举白旗投降，让一名老师踏上人生之旅的等级唷。

    我展开的魔法阵歪歪斜斜，极其不安定，在我踩上去的同时便凄惨地碎裂。

    ―――嗯，一如既往呢。

    哼哼哼，如何？？这就是我的实力唷？？

    花鳞乙女最少也得在固定魔法阵洒上一小时的花鳞才行。

    哈哈哈!!骑士团长唷!!虽然不知道去哪打听到我的实力，但就直视这份事实，放弃让我当花鳞乙女还有骑士以及骑士或者骑士，总之能不能放弃让我成为骑士啊？？

    我满怀期待地看向骑士团长，但他却没有一丝动摇。……嘁。

    「嗯……。固定魔法阵的强度不足，首先就从这边开始锻炼吧」

    可恨的家伙!!!!该死的骑士团长!!!!指摘确实到位！您说的对!!

    骑士团长好像有正确地拿到我的情报。……还在期待他大失所望就这样放弃的说。

    对、对了！在其他的骑士大人看来，连固定魔法阵都不会的我肯定是打从心底『哈啊？连这都不会？』这样藐视的吧。

    在锻炼场的骑士大人们应该都看到我刚才那丢人的固定魔法阵了才对。

    然后谣言就从这传开，接著不得了，『花鳞乙女』的担当就换回原本能干的人了!!我被炒鱿鱼了!!

    骑士大人们七嘴八舌，看我偷听下。―――好啦，涌起吧谣言!!

    「好、好厉害」「离这么近还能承受住团长的杀气……」「虽然固定魔法阵完全不行，不过小事一桩」「不如说那随便都好」「……团长的妻子？」

    ―――喂，最后那话谁说的，给老娘站出来!!!!

    那啥认识，『能承受杀气的女性＝骑士团长妻子』是骑士团内的常识吗!?

    还有才不是没有问题!!骑士团长的杀气才没那种效果，然后固定魔法阵不行可是大问题好吗!!

    ………啊啊……明明训练才刚开始，我就已经累到不行了。人家想要回家……。

    「那我就来教你诀窍」

    骑士团长冷静的声音传入耳中。

    内心血量归零的我，被骑士团长的指导继续无情追击。

    哼哼……。想教本小姐我什么诀窍？？

    我可是逼走……算了，还是别把自己伤口挖开撒盐了。

    「首先固定魔法阵的强化，就是往脚后跟这样用力」

    …………嗯，嗯嗯？？？？？

    呃，那个？是不是有点奇怪？？我完全没法理解骑士团长刚才说的意思？？？

    不是因为我是魔法白痴，刚才那都啥啊？？

    不理会头上全是问号的我，骑士团长继续说道。

    「注意喽，我现在示范一次给你看。……就像这样，在脚后跟用力，然后再多叠几层防止魔法阵碎裂」

    ……嗯嗯？？现在这又啥？？这和刚才的『指导』没两样唷？？

    然后眼前的骑士团长一瞬间便华丽地，且最小限度地在脚边展开多重固定魔法阵。―――喔喔，真行，好棒棒。真不愧是骑士团老大，展开这么迅速。………然后？？

    「好了，露露莉亚小姐也照这个样子试一次看看」

    ………刚才那是说明？？？就像这样就像那样的，也算说明？？

    眼前的骑士团长彻底就是在等待我表演的样子。―――嗯嗯，好厉害，魔法阵消失也是一瞬间。真不愧是骑士团长～。范本消失了呢～。

    ………那个，我可以说下吗？？骑士团长？？

    「这说明鬼才听得懂啊!!!!!!!!!!」

    这是我今天打从内心最为深处的呐喊。

    ∞　∞　∞　∞

    见识到骑士团长那冲击性的指导能力，明白光靠言语说明是无法学会的我，拼命地请骑士团长让我实际演练，真的是拼命去说服了。

    最后我以『我要放弃训练了唷』威胁，骑士团长才终于同意。……这一脸不可思议的骑士团长究竟是怎样活到现在的啊？

    而且就那教法，我敢保证就算再教十年我也学不会固定魔法阵。就算不是受过(学园)古今海外所有指导的我也能保证。………内心对于自虐已经开始麻痹了。所以我就说我不擅长魔法啊!!!!

    然后不知为何在周围训练的骑士大人们也你一句我一句的向骑士团长建言。

    像「人家是门外汉」、「专门用语太难懂」、「用身体去记比较快」啥的。………会帮我说话是平常的苦劳所致吗？什么苦劳就不说了。

    「明白了。那就开始实际演练吧」

    相对我们的苦劝，骑士团长同意得倒是相当干脆。骑士团长拎起我，放上不知道什么时候展开的固定魔法阵。……喔喔，安定感比起我完全不是一个等级。

    ―――啪嚓，咚。「咦？」

    我不禁发出怪声。

    呃，刚才是骑士团长突然用脚破坏自己展开的魔法阵，然后我因此掉落到地面上，没错吧？―――这都啥？

    「露露莉亚小姐，被破坏就要马上重新展开。……是高度不够吗」

    再次拎起我，骑士团长跳一公尺高展开了魔法阵，然后果然又把我丢下。接著再瞄准魔法阵抬起脚………啊，等――

    ―――啪嚓，咚。「好痛!!!!」

    好痛啊!!!!我的肚子!!!!

    喂喂，这实际演练是演练什么啊!!!!

    从一公尺高的地方掉下的我混乱不已，又是惊讶又是喊痛，接著马上就又和冷静的蓝色瞳孔对上眼。―――让我从高处坠下却依旧平静的骑士团长，与我对上了眼。

    「……高度还是不够吗」

    骑士团长如此低语。―――这家伙不正常。他是认真的，认真想要让我从更高的地方坠落。

    冷汗滴落。

    是谁说要实际演练的！是我啊!!!!可恶啊我自己!!!!

    ―――啪嚓，啪嚓，咻。「唔哇!!!!」

    好、好险啊!!!!这高度真的和刚才不能比!!!!

    即使我马上展开我所能做出最好的固定魔法阵，却还是马上碎裂，只能当作缓冲。―――但我的小命就靠这无谓的挣扎得以留存。

    「果然是高度吗」

    骑士团长确信似地点头。

    ―――该死的骑士团长!!!!你那确信绝对搞错了!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    ………这是第几次来著？

    ―――啪嚓，啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓，咻。「好痛！」

    我优秀的本能因为生命危机而觉醒，使我的展开速度提升了不少，但硬度仍旧脆得一碰就碎。

    顺便感觉成长最快的是落下时的受身。

    「多重展开的速度成长不少。」

    「但，但多重，展开……祭典，才，用不到……」

    即使喘不过气我仍拼命地主张。

    花鳞乙女既不需要多重展开，展开速度也没有要求到这地步。

    这难度以祭典角色练习来说也太高了吧!!你个鬼教官!!

    「嘛，你说的也对。就先到这边吧」

    骑士团长淡然的话语刚落，我的双膝随之崩落。

    ―――总算结束了吗…………。身体到处都在痛，不过结束了就好。

    虽然旁边的人都在为我加油，但被人看见一直摔下来的样子果然还是对我精神造成不少伤害，能结束那是真的万万岁。

    结束了!!!!这苦行结束了!!!!!!

    高兴至极的我就这样和骑士大人们击掌起来，然而此时骑士团长大人却嘀咕了这样一句话。

    「那么接下来」「咦」「就换训练」「咦咦咦」「固定魔法阵的强度了」「咦咦咦咦咦!!!!」

    ―――深受打击。还要继续吗。

    我在骑士团长眼中是筋骨隆隆拼命想成为骑士的男性吗？如果看起来真是这样建议去神殿给神官大人看下眼睛和大脑是不是被人换成假的了。……不对不对!!骑士大人救……别这样！别摆出『果然还是变成这样了』的表情啊!!!!

    「开始喽」骑士团长轻快地对已被绝望打击到无法起身的我说道。

    ―――啊说得也是，果然还要继续呢。

    骑士团长又随手拎起我，在我的脚边展开固定魔法阵。

    「好了，露露莉亚小姐。试著在这上面展开固定魔法阵」

    「好…………」

    我不甘不愿地按照指示展开固定魔法阵。

    喔喔！我的魔法阵没碎掉!!!!这是指导的成果吗!?………是因为展开在骑士团长的魔法阵上面呢。早知道了。

    在我一个人拼命地提升这提升不起来的志气时，骑士团长在上面又展开了一层固定魔法阵。

    之后我也照指示继续展开，骑士团长的魔法阵和我的魔法阵就这样不断叠高。………说来好像有蛋糕就是这样做的呢。肚子饿饿，想吃蛋糕。

    「集中精神，露露莉亚小姐！」―――啪嚓。「唔哇！」

    我的魔法阵被骑士团长的阵从上面压碎，就这样消失得无影无踪。

    「再不提升强度就又要掉下去喽」―――啪嚓啪嚓啪嚓。「唔咦!?」

    好的全灭。又掉下去了。受身技能又成长了，真是太好了啊啊!!!!

    我就这样坐在地上叹气。……身体已经快撑不住了。

    再看向仍想继续训练，不断叠著魔法阵的骑士团长，我淡然地心想。

    ―――我究竟在做什么呢。

    回想起全身都是尘土味，身上都是泥的学园课程。……啊啊，说来老师都放弃我了来著。

    那我也只要放弃，什么都不管不就好了。

    只要不做就好。不展开魔法阵就好。放弃什么『花鳞乙女』就好。

    …………明明只要这样就好。

    看著骑士团长依旧平静的蓝色瞳孔。―――那之中没有看惯的放弃或者叹息，只是单纯地望著这里。………啊啊真是的。

    我深呼吸一口气，挤出最后的力量。

    啊啊，知道了知道了。

    没被放弃也没被拒绝，那就再站起来吧。

    ―――放弃什么的，我不会再去考虑也不会再说了。

    接下来就是我和骑士团长比谁更能忍了。放马过来吧你个骑士团长!!我就陪你到你放弃为止!!!!

    我踉跄地站起来，宛如踢馆似地微笑。

    看著这样的我，无表情的骑士团长也微微笑了。

    「……那再加倍也没问题吧」

    …………………咦，加，加倍!?!?

    ………呃，那个，虽然还是要比拼，不过那个，可以稍微放水一点吗～？？

    ∞　∞　∞　∞

    大家好，这里是凭著一股意气站起来，结果又疯狂摔落弄得满身擦伤还全是土的露露莉亚……那又怎样!?!?

    ―――从结论说起吧。问题不在我这。

    骑士团长身居团长之位，教人的手段却糟到不能再糟。然后还死都不肯放弃。

    啊啊………都已经过了超过三小时了吧……。我就不该因为疲累过度而一时上头去挑战骑士团长……才怪呀！

    都撑到现在了看我全部搞定，只是在那之前可以让我休息一下吗？

    看著我一次又一次又一次从碎掉的魔法阵掉下来，全身破破烂烂的样子，骑士团长突然如此低语。

    「露露莉亚小姐，没有魔法阵，不对……是没有魔法的才能呢」

    事到如今说这!?!?没有魔法才能这我早知道了!!说到底这事不是开始前就该明白了吗。

    所以赶快放弃吧!!是怎样？是有什么好坚持的吗!?

    不过我是不会先开口的!!赶快给我说吧骑士团长，给我放弃呀!!

    「所，所以就说……，这对我，来说，太难了………」

    我喘不过气地这样抱怨。拜托了放弃吧!?!?

    看著这状态的我，骑士团长点了下头，像是明白了什么。

    本来应该已经是我的胜利了(虽然是单方面胜负但又怎样!?)，但那家伙的眼神还没放弃……看起来啦。嗯，一定是错觉。

    「没办法，看来我是无法胜任」

    ……这说法让人有些无法释然，不过能逃离这苦行那就够了，不如说求求你就这样吧。

    ―――成功了!!!!哥哥大人！我赢了，是我的胜利!!!!

    感觉幻影的哥哥大人好像把手放在我的肩膀上。祝福吗？不对，这是怜悯的―――

    「明天之后的锻炼就拜托索兰吧。那我很忙，所以就先这样了」

    在严酷的锻炼后(以我的角度来说)，骑士团长这样说完便飒爽离去。

    ……对骑士团长来说，这似乎连准备运动都算不上。

    我目送他离去，再向一直为我加油到最后的骑士大人问道。

    「那个…………。骑士团长，刚刚说了明天吗？」

    「是的，说了喔」

    感谢您的回答，骑士大人。

    但别用那种怜悯的眼神看向我！请用行动(和我互换)来取代同情！

    「那个叫索兰的，又是谁来著？」

    「嗯～。就是魔术师团长养子的那个索兰吧」

    感谢您的回答，骑士大人。

    啊，是艾琳大人的那群信众呢。最近好像也在茶会见过。…………啊啊我就知道啊!!!!

    我只是问问看而已。带著可能是不同人的希望去问。对不起。

    「…………骑士团长，说了很忙对吧」

    「…………没错。团长现在因为祭典的警备工作忙得不可开交」

    感谢您的毛巾，骑士大人。

    为了不让那忙得不可开交的骑士团长再引起这种麻烦，还请您务必看好他。

    …………所以，我明天还是得来吗？？？？

    ∞　∞　∞　∞

    「到底是怎样啊，真的是……」

    这边是第一句就被人挑衅的露露莉亚。

    因为上略下略，所以得练习魔法到骑士团长放弃为止才行。

    能早点放弃吗，骑士团长。

    就算眼前的人摆出一副『才不想来咧』的态度，我还是忍住轻轻行礼。我，超级成熟。

    我不接下这找上门的碴，是因为他养父是『魔术师团长』。

    成为『魔术师团长』虽然会失去爵位，但『魔术师团长』不仅是独一无二的称号，而且魔法师还和骑士不同，不属于王的部下，是一个独立的组织。

    …………也就是说就算我想揍这个超级高官『魔术师团长』的养子，也没办法简单揍下去。啊啊真可惜。

    「您好，我是露露莉亚&#12539;泰波特。感谢您接下这次的锻炼」

    没错，礼貌很重要。就算对面不报上名还瞪著我，但名为礼仪的原则还是要遵守。―――同时，也为了能让我冷静下来。

    而且机会难得，要是能获得魔导之子(笑)的指导，我的魔法说不定也能有些成长？成长到成为不了骑士的程度。

    「啊啊？你难不成真以为我会为你做什么？」

    他无语似地扭曲表情。个性真棒呢，你这家伙。

    咦咦咦咦？？？什么什么不教我吗？？？都来了锻炼场还以为是要教我，不然你来干嘛唷！

    我直接把想的表现在脸上。礼仪啥的都给我再见。―――态度差是你那边先开始的，这只是互相！

    「………那你来这做啥？」

    「………被莱欧诺尔团长……叫来的……」

    魔术师团长养子索兰突然没了气势。

    咦怎么了，这是被骑士团长莱欧诺尔威胁了吗？？你眼神在飘唷？？……嘛，骑士团长确实恐怖。要是有被杀气或者杀气之类的威胁就好了，啊不小心说出真心话了，哎呀。

    「总之你就随便弄下吧？反正固定魔法阵啥的也没练习的必要」

    那货玩弄著身上的魔法石，随便地这样说。

    这个死天才啊啊!!!!凡人做不到的事情可多了!!!!你是在找架吵吗是找架吵吧!!!!这架我就接下了!?!?!?

    不理会愤恨的我，魔术师团长养子就这样在锻炼场一旁的长椅坐下。是忘掉我的存在了吗，他就这样进入一人世界。好快。

    不过还真完全没打算教人呢。

    没办法，反正我也讨厌被这种人教，而且估计他明天就不会来了吧。这样就算是那个骑士团长应该也会放弃让我当骑士吧。

    ―――嗯？？这感觉百利而无一害啊。喔喔，希望之光好像开始照耀于我了。

    虽然他可能没在听，但姑且说下。

    「那我就开始锻炼了」

    毫不意外地没有任何回应，我就这样安心地一个人打发起时间。

    ∞　∞　∞　∞

    活动身体真让人开心啊！

    虽然锻炼场角落有个不知名的阴沉人士，不过别在意别在意。

    尽管和昨天一样全身破破烂烂，但全身却充满了一种独特的爽快感。………虽然完全没有进步就是了!!没关系，那又不是目的。

    努力的我漂亮拿下满分一百分(自己评分)，要不休息下嗯就这样吧。

    是说在这一小时的锻炼中，魔术师团长养子连一句话都没说。我都有点佩服了。

    我在他长椅隔壁的长椅坐下(椅子就这俩)，喝起家里带来的柠檬水。稍微有点甜味相当顺口。

    因为也没其他东西能看，所以我边喝边下意识看向一旁的他。

    「…………为什么为什么…我明明…只有………艾琳了…」

    ―――唔哇好像不停低语著啥啊!!!!喂喂，很恐怖呀!!这家伙好恐怖啊!!!!

    不知道是不是错觉，总感觉那货身旁开始变得阴暗。我不禁避难到长椅边边去。

    …………这可以无视掉吗？可以吧？？咦呀！一直偷瞄结果和那货眼神对上，那眼神毫无光芒啊!!而且身体一直冒出黑色的东西!!!!

    黑色东西不停冒出，那货就这样一边全身变黑，一边慢慢从长椅站起来。受其影响我也跟著站起来。接著他以暮霭般模糊的声音说道。

    「…………为什么？……我明明这么，这么爱著艾琳……」

    为啥要和我说啊？这我也不知道，去问艾琳啦。

    在我为这没回答价值的话语而歪头思考时，一旁变得更加阴暗。

    唔哇！地面裂开了!!唔哇！椅子坏掉了!!!!……这难不成是魔力暴走？？

    我后退离开那家伙，但那家伙也跟著靠了过来，所以没拉开多少距离。为什么要过来这边啊!!

    无神的双眼明显连焦点都没对上，魔术师养子毫不在意我的回答，无意义地将话语连同魔力一起洒出。

    「啊啊………为什么艾琳，不肯爱我呢!?!?」

    ………………好好好。重新点燃了唷，我的怒火。现在可烧得正旺唷？

    你现在嘀咕的，和我没有关系吧？然后也和现在没关系吧？？？

    魔力就像活的蛇一般弯曲起伏。我把那当作绳子般缠起，走到那家伙身边。

    我的柔肌碰到黑蛇受了一些小伤，不过先无视。―――这代价可不便宜，给我好好记住！

    「我啊我啊我啊我啊」

    「谁管你!!!!!!」

    DDDD咚!!!!!!!!!!!!

    我用力一拉他的衣领，以浑身的力量给这家伙一记头锤。

    「痛!?!?!?」

    魔导之子(笑)吃惊地按住额头，跌坐在地。

    我放开他的衣襟，确认周围的样子。暴走的魔力已经成功消失了。

    ―――唔蓿如我所料。

    要是还在暴走就得再赏他一记头捶了。

    以前我的亲友莎拉曾说过，『魔术师只要脑袋一晃就没办法使用魔法』。

    谢谢你莎拉，真不愧是你，真的派上用场了!!……另外您那说法听起来就像已经实际应用过一样，详情还请下次再告诉我。

    我拨掉沾到手上的沙子，与瞪大眼睛的他对上眼。

    那眼神不像刚才焦点都没对上，有好好地看著我。确认完这点，我气势汹汹地用手指指向他。

    「你那事情怎样都好!!给我好好控制自己的魔力啊!!!!」

    呼！说完爽快多了!!

    真是的！啊额头好痛!!!!脸颊也受伤了!!

    唔哇手和脚也都流血了!!!!!!

    人家可还是征求婚约者中的待嫁姑娘啊………抽泣……。

    「…………我也不是」

    我确认全身伤口时，那货好像嘀咕了啥？那个魔导之子(笑)。

    才这么想，他就唏哩哗啦地哭起来。

    别这样!!搞得好像我在欺负你一样啊!!!!

    「我也不是喜欢，才带著这么庞大的魔力出生的啊!!」

    那家伙质问般地对我吼道。

    嗯？………啊啊，这么说来好像是呢。你的魔力好像是这国家，不对，是放眼邻近诸国也难得一见的庞大呢～。

    ―――所以呢？？？

    「这头发！这眼睛!!也都不是我自己想要的!!」

    他搔乱头发，用充满愤怒的双眼瞪向我。

    嗯？？……这么说来你确实是白发红眼呢～。好像是被叫作『恶魔之子』来著～？

    ―――所以呢？？？

    「在这种!!在这种不讲理的世界中!!只有艾琳肯认可我!!!!艾琳就是我的全部!!要是艾琳不爱我，那活著又有什么意义!!!!」

    就好像我是所有不幸的元凶般，就好像我是害他如此痛苦的坏人般，他用力地瞪著我大叫。啊啊，我也很不爽唷。……因为就像看见以前的自己一样。

    忍住涌上的不快感，我闭上眼睛咬紧牙关。

    面对突然袭来的不讲理，只能无力哭泣的自己。什么都守护不住，不停叹息的自己。以及依靠重要之人，并就这样失去的自己。―――自己和这个搔著头不断哭泣的重合，更是使我烦躁。

    睁开眼看见那家伙还扭曲著脸孔哭泣，一股无法言喻的激情随之涌上。

    「喂，一直艾琳艾琳的你烦不烦！」

    我粗暴地抓住那家伙衣襟，硬是把他拉起来。

    沉浸在自己世界的那家伙，瞪著把他摇醒的我。

    「世界不讲理不是当然的吗！」

    面对瞪过来的红色眼瞳，我正面瞪了回去。

    接著那家伙的表情开始有了些困惑。抱歉啊，那眼睛对我来就是只是红色而已。

    ―――所以不管你再怎么瞪，我也不怕。

    「不要只是顾影自怜，去反抗这不讲理的世界！」

    我心情苦涩地用力吼出，因为说出这话的我那时也没能反抗。

    ……我明白，这只是迁怒。虽然那家伙也是。

    但我还是不能不说。

    「反抗再反抗，直到最后眼皮彻底盖上的瞬间为止，都不要放弃抗争！」

    吼叫似地说完，那家伙动了一下，发出魔法石碰撞的声音了。

    确实，不管是拥有庞大魔力的苦恼，还是被说是『恶魔之子』的痛苦。他至今遭遇的种种不讲理的逆境，我都无法理解，只有他本人才能理解。

    ―――但只有这件事我明白，所以才能说出口。

    「我不明白你的痛苦。但如果真的重视她，真的爱她，那就别依靠她！而是由你来守护她！」

    甩开衣襟，那家伙失神地跌坐在地。

    他眨了眨眼，水晶般的泪水便从眼角开始滴落。哼，真是的………。

    ………………………我已经冷静下来了喔？

    ―――周遭一片死寂中，我在脑海中重播起我刚才的言行。

    ………啊……那个…………我好像说了…不少……淑女不该说的话………。

    不管怎么回想，都尽是些淑女不该说出口的话。

    总感觉气氛有点僵(自家感觉)。………这，这下不妙!!得想办法蒙混过去!!

    「…………就是这样，哎呀云行有些奇怪!?我先回去了！」

    「…………不不不，呃？什么？呃？」

    我才想迅速溜回家，结果跌坐在地的那家伙马上出声。虽然似乎还有些混乱，但至少已经不再茫然自失了。

    ………嘁！就不能再恍神一会儿吗!!

    总之就当作他已经被我蒙混过去，装作不懂地回答吧。……发生都发生了什么？？

    「有何贵干吗？索兰大人」

    「不，才不是什么有何贵干。像个身经百战的勇者一样说了这么多，你还以为能直接回去吗？」

    不愧是魔导之子，这么快就从混乱中清醒过来!!

    他按著自己的额头，以怀疑的眼神看向这边。然后我拼命躲开。

    人、人家听不懂喔？？一个淑女的伯爵令娘才不会像什么身经百战的勇者喔？？？

    「被女孩子头锤，这还是出生以来第一次……」

    他突然小声地说起什么。

    不不不，听好唷，索兰，你接下来的人生还很长，一定还有很多机会的，你肯定还能被人头锤好几次的？？？大概。

    「啊，就是这个吗!!」他突然大叫。

    ……这个是哪个？？为什么要用那种充满期待闪亮眼神看这边？？我可以把你的眼睛挖出来吗？

    他喊出他得出的解答，打断我那危险的思考。

    「这就是所谓男人间以拳交心的友情吗!!」

    「喂你这家伙，我是女的！」

    我0秒吐槽。―――完全不对啊！

    憧憬男人间友情的魔导之子脸颊都笑歪了。喂喂，现在这情况是怎样才能联想到我和你的友情啊!!

    「才没有萌生友情!!!!是什么让你这样想的!?!?」

    我打从内心大喊，但那家伙不仅没有胆怯还很开心的样子。不明白。

    「唉呀，这反应。行了行了，别害羞」

    ………你这家伙!!给我听人说话啊!!!!!!

    是怎样？？笨蛋吗？？为什么我周遭全都是些不听人说话的家伙!!!!

    不管我再怎么说，他都以为我是在遮羞，完全听不进去。

    ……咦？难道……这麻烦的家伙，把我给当作朋友了？？？？？

    ―――讨厌人家想要回家了啦!!!!!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    ―――――在那之后。

    「………那伤口，抱歉」

    看见我因为他魔力暴走而受的伤，索兰有些过意不去的道歉。

    那表情比大多少女还可爱就让我保密吧。顺便这都可爱到我想直接原谅他了。啊，不过只是想而已，所以还没有原谅喔。G嘿。

    ………要说我心胸狭窄也随便说，伤害少女的柔肌就是如此罪孽深重！

    「超～～级痛的说！」

    「唔……真的很对不起。」

    我趁机抱怨两句后，索兰显得更加无地自容。好啦，魔导之子，你就给我好好反省吧。

    我抱腕瞪向索兰后，他便「我会帮你治好的，就原谅我嘛」这样说。嗯？俗果能治好，那要我原谅你也不是不行唷!!……唔哇太近了啊!!!!回过神索兰的脸就已经近到快要碰到了。

    虽然没有像艾琳大人那样抱过来，但这距离绝不是并非家人也并没恋人的男女应有的距离，就算都是男性这也实在太近了。

    ―――这家伙距离感明显有问题。

    「那我就」「等一下」

    索兰好像想保持这距离开始治疗，我立马制止他。

    索兰好像因为我这话而疑惑著。……近过头都看不清楚表情了啊!!!!

    「………这距离，你不觉得奇怪吗？」

    「………距离？？」

    他的回答充满纯粹的疑惑。

    这可能是他朋友被贴身到这种地步也没有抱怨，又或者是他根本就没有所谓朋友……嗯，是后者呢。和艾琳大人刚好凑一对。

    稍微觉得你有些可怜了呢，与我同年的索兰唷。所以这边就由亲切的本小姐来告诉你吧。

    我抓住他的两肩，推到距离我两步左右的地方。然后用掉在地上的木板(应该是长椅的残骸)在索兰的脚前画一条线，再在我的脚前画一条线。

    「这就是人与人的距离感」

    「……就算是朋友？？」

    「……就算是朋友」

    索兰不满地盯著地上的两条线。你认为的朋友究竟是什么样的存在啊。

    以拳交心，发怒遮羞，贴身接触……。我建议你重新学习『朋友』这词的意思会比较好。

    「知道了……如果露露莉亚……莉亚这样说的话」

    「喂怎么突然就爱称了」

    索兰自然地叫起爱称，我不禁制止。

    接著索兰头上便浮现一个大大的问号。不不不我没错吧？？？

    「……朋友不是都用爱称互相称呼的吗？？」

    「………………………是没错」

    这，这不是只能这样回答了吗!!!!所以我就说我和你不是朋……啊啊啊啊啊啊！结果还是没能否定掉!!!!

    「那我就开始治疗了喔」

    ―――都随你说了。

    早点治好，然后让我走，我要回家。

    「…………这是」

    「………？？」

    索兰一脸深刻地说道，那样子就像神官大人在对重病患者宣告病状一样。

    咦，怎么了!?好怕怕，我有哪里有问题吗!?

    索兰把手抵在下巴，一脸深刻地对我说「稍微用下魔法」。

    嗯嗯？这展开，难不成是要教我固定魔法阵了？好耶!!!!

    我内心蹦跳跳地按照要求展开固定魔法阵。―――啪嚓。

    …………好啦，这如何呢，索兰。

    我笑得十分灿烂。

    但索兰不理会我，皱眉伸手到我脸前―――!?我，我刚才被电了!?

    「……嗯，这就是原因吧。莉亚，可能会有点痛喔？」

    索兰笑著这样说。那微笑与刚才的我一样灿烂。

    想跑的我就这样被他一把抓住了头。……给我等―――「好痛痛痛痛啊啊！！！」

    灼伤般的痛楚从头传到脚，我因此发出淑女不该发出的惨叫声。……所以是怎样啊!?!?

    「………好了，结束！」「什么『好了，结束』唷!!!!」

    我抓住索兰衣襟。

    对著这点头说著「嗯嗯」的家伙，心想该再赏他一发头捶的我抬起了头。

    接著索兰慌忙「等，等下!!!!已经治好了！所以别再头锤了!!」，并举起双手表示投降。―――嗯？治好了？？

    我放开他的衣服，摸了摸我的脸颊确认。……刚才魔力暴走弄出来的伤口已经治好了？？刚才说的治好就是说这吧？？但伤口应该没大到治疗会有如此激痛吧……。这难不成是被反打一枪了？

    「………以治疗擦伤来说，这似乎有点痛过头了」

    我对索兰投以冰冷的眼神，索兰遗憾似地耸肩。

    「那只是顺便而已。你无法控制魔法是因为你的魔法回路迷路了。」

    「………………迷路」

    ―――冲击太大了。那啥，魔术回路迷路……回路也会迷路的吗………？

    对著完全没搞懂的我，索兰的表情就像看见什么有趣的东西。

    「你有两个回路逆流了，就是这妨碍了你魔法的施展。没被发现是因为那回路刚好位在能互相抵销的位置，不然应该早被发现了」

    「嗯……………」

    该怎办，对方说了一长串，我却只说得出『嗯』一个字。

    也就是说，我魔法烂就是因为那回路？就是因为回路迷路我才没了玫瑰色的学园生活？……嘛，都治好了那就算了。成大事者不拘小节，不拘小节。

    对著眼神迷离的我，索兰满足地点头。

    「为了治好我强硬的把我的魔力」「噗!?」「流了过去，不过看来是没问题。」

    …………………这种事情给我先问过本人啊!?

    强硬地让魔力流过去，也就代表只要搞错一小步，我就可能脑袋烧掉变成废人不是吗!!!!

    愤怒过头的我甚至握起拳头。索兰见此连忙辩解起来。

    「等，等下!?你那个，用下魔法看看吧!!一定会顺利很多的!!!!」

    索兰慌张却又充满自信地要我用魔法。

    喂喂喂，我可都让一个教师踏上自我寻求旅途了喔，稍微流个魔力就想让我成功使用魔法，你以为你――眼前出现的固定魔法阵没有扭曲崩坏就这样维持著圆形!?!?

    我战战兢兢地站上去。………居然没碎!?我怎办到的!?!?

    「你看，没有迷路回路就很简单吧」

    ………虽然很想吐槽那绕死人的命名，不过。

    「谢，谢谢你!!索兰!!……终于办到了!!火也能用出来了!!要是早点发现我就有玫瑰色的学园生活不过完全没关系!!!!我会让我接下来的人生变成蔷薇色的!!」

    我猛烈的道谢似乎都让索兰萎缩了。

    这下弄伤我的事情就抵销了抵销了!!!!不如说就算留下伤痕我也接受!!!!

    「这，这不算什么啦…………」

    索兰满脸通红地谦逊著。哎呀讨厌，这可是连魔术学权威的老师们都搞不定的大问题，稍微骄傲点也没问题的喔？

    不管低头遮羞的索兰，喜悦不已的我开始尝试起以前用不出来的魔法。

    ――――全部都能成功！发动后没有崩坏，这都什么奇迹啊！

    在我们俩吵闹地沉浸在喜悦中时，一个不识相的家伙说了句「真不愧是你呢」插了进来。………哎呀，这不是教啥啥不行，搞事第一名的骑士团长吗？

    「有何贵干？」

    「能驯服索兰……露露莉亚小姐总是超乎甚至飞跃我的预想，真的是太棒了」

    喂喂喂，你这都啥评价。

    哪有人预想在飞跃的，你说的怪人行为关我露露莉亚什么事？

    骑士团长是把我当成哪里的怪……超人了吗？

    「索兰也辛苦了」

    「…………………咦，莱欧诺尔团长，在慰劳人………？？？」

    索兰两眼翻白，这看来是昏过去了。

    喂喂!!别这样就昏倒啊!!被慰劳普通地开心下不就够了!!

    「然后露露莉亚小姐，也离骑士更近一步了呢」

    「……………………啊」

    骑士团长宛如一切都在预料之中地点了点头，看见他这样子，我才想起我原来的目标。

    完 全 忘 记 了!!!!固定魔法阵能行，也就代表能胜任『花鳞乙女』的职责，以及达成成为骑士的前提了……。

    这下不是只能认输了吗。

    ―――败北感竟如此地沉重。

    我接过从骑士团长大人后面，骑士大人所递出的毛巾。对著因为败了胜负而燃烧殆尽甚至已经变成灰的我，他开心地说道。

    「骑士先不管……总之这样『花鳞乙女』就没问题了！太好了呢，露露莉亚小姐!!」

    「……哈!?嗯，说的没错!!……明天也要练习才行唷」

    骑士大人的声音唤醒索兰后，他马上就把我也拖回残酷的现实。

    ………喔，索兰，我明天也要来吗。是呢，虽说能成功，但也只是能展开而已。…………啊啊，我头开始痛了。

    成为骑士当然还是果断拒绝，但拒绝『花鳞乙女』的理由已经没了。

    ―――不应该是这样的啊!!!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    结果最后不只固定魔法，连生活必要的普通魔法我都能用了。

    魔导之子真厉害。……不过彻底顺了骑士团长心这点果然还是让人火大。

    「啊啊，哥哥大人。我果然是被什么不好的东西给附身了吧。该怎么办，果然该去趟神殿吗………」

    我强力地对哥哥大人诉说诅咒的恐怖，但哥哥大人直接左耳进右耳出。好过份。

    「送这样的你一份礼物！」

    可爱的妹妹(可能)被附身了还这么高兴，我觉得这已经是哥哥失格，不对，是人间失格了喔！

    所以认真听我说啊!!!!

    哥哥大人自从最近仕途因为我的关系变得艰险一二三四五点后，就开始对我有些冷淡。在我呜呜呜地假哭时，哥哥大人笑嘻嘻地递过一封信给我。

    纸质上好的信封上盖有蔷薇的封蜡。打开时还有一阵甜甜的清香。

    然而我却只有满满不详的预感。……为啥最近看见信封都只有不祥的预感呢………。我不情愿地看向寄信人的名字。

    ………唔……是艾琳大人………。

    不祥的预感总是百发百中。唔，对方是公爵家，忍住啊我。

    不理会视野角落里灿笑著的哥哥大人，我压抑撕破烧掉这封信的冲动读起这封信。也可能没什么事情嘛。

    ―――嗯嗯，我看看我看看？？

    信件内容简单来说就是『索兰变正常了你是用了什么魔法？』的样子。

    嘛虽然总结得有点太露骨，不过意思对就算了吧。

    我拿著艾琳大人的信件，就这样思考起来。

    ………嗯～？？我都干了些啥来著？？只记得赏了一发头锤而已呢～。就是这吗？

    为什么艾琳大人想知道这？

    是想索兰变得更正常吗。那艾琳大人也对索兰使用物理魔法头锤就可以了喔？

    不过不保证这样能让他好转就是了。毕竟是第二次，也有可能变回原来那样。之前的索兰实在麻烦，还请不要让他变回去。

    ―――唉呀，还有附言？啥啥啥？？

    『露露莉亚小姐的朋友是先宣言的人获胜吧？是的话……』

    ………………假装没看见也可以吧!?!?!?

第一卷 五章 怎样都行，让我享受下祭典吧!!

    在空中，尽情地翱翔。

    ――啊啊，这感觉是如此地舒畅!!!!

    张开巨大的翅膀后，一起飞的同伴低声吼叫了下。好像是生气了。

    ―――是怎么了吗？明明这么开心。

    迎面吹来的冷风凉彻心扉，身体不禁也随之旋转。

    扭动尾巴，冷风抚过鳞片。这也很舒服。

    咦，大家怎么有点远。

    ……啊！一定是想尽情飞翔吧!!

    彻底展开双翅，向前滚翻。

    折起翅膀，向低处俯冲再俯冲，直到水溅到身上，再后滚翻。

    ―――好开心，好有趣!!!!好想快点去那里。

    再不久，就能去到有很多小东西的那边了。

    到时候就能和大家滚翻俯冲，乘风翱翔了!!!!

    大家都叫那『仪式』。

    说要认真才行。

    但开心点也没关系吧。然后再认真去做，就可以了吧？？

    ―――哇哇!!!!

    恍神地飞了会儿，就撞到头还咬到了舌头。

    抱歉呢，是我没有好好飞………。

    ―――不过不过!!!!

    『仪式』的时候，我会全力尽情飞翔的!!!!

    §　§　§　§

    ―――龙舞祭当天。

    本来便热闹不已的王都，现在变得更加热闹辉煌。每条路上都挤满了人，到处都装饰著花饰。

    紧密并排的摊贩摆著各式各样的点心，炸物的香气随之飘散。几个路人被摊贩店主的口才吸引过去，虽然没打算买却也问起了价钱。龙形玩偶十分热卖，到处都有小孩或者大人带著龙角或者龙翅膀的装饰，看起来十分开心。

    ―――别处好像有云游艺人的样子。喜气洋洋的音乐从远方传来，偶尔还参杂著一些欢声。最后就连大火柱都升了起来。火柱好像有点大过头，有数名骑士大人快步前去。

    …………真好呢，好像很开心～～～～。

    各位好，这里是换上『花鳞乙女』装扮，穿得比平时华丽不少的露露莉亚。我果然没能逃掉呢。

    以骑士服为基准设计的这服装，上半身的衣领紧到有些不舒服，下半身则为了随时都能出场换上饰有几重蕾丝的热裤。

    那些装饰晃来晃去，让我不知道该说是方便行动还是不方便行动。嗯，果然还是不方便行动吧这打扮。稍微动下蕾丝和那些小花鳞就会碰撞发出声音。

    而且还必须一直拿著装有花鳞的这篮子。真的，超超超级麻烦。

    ―――嗯？别去羡慕别人，我也去享受一番就好了？是的我也想这样呢。

    仰望没有云朵，没有任何影子的澄澈青空。

    祭典最大看点的龙群，一定会在五之月的第三天到第五天飞来。到时会场就会热闹起来，而我这个『花鳞乙女』就必须在此时撒下仿造龙鳞制作的花鳞。也就是为了这三天间不知啥时会飞来的龙群，我得在祭典中一直随时待命才行。而待命的意思就是没法到处闲晃享受祭典。

    过去龙群曾有一次在半夜飞来，所以就连睡觉时都不能放松。……顺便龙群晚上来的话我会被揍醒，王都则会敲起大钟。拜托了别晚上来。

    不过龙群来了我就能解放，所以还是早点来吧。人家肚子饿了。

    「莉亚也多享受下呀！来，这个炸面包给你！」

    穿著与我类似服装的索兰，亲切地给我炸面包。

    没错，他就是我的伙伴『花鳞骑士』。

    特训完隔天索兰就说著『我和莉亚是朋友嘛』，不知怎地成为了『花鳞骑士』。你究竟是什么人啊，都几乎已经决定好是别人了吧。

    啊啊，如果知道索兰是怎样强行通过自己意见的话，我也就不用淌这混水了。然而这样索兰也不会当『花鳞骑士』，所以最后他还是没告诉我他是怎样搞定的。

    总之，我的天命就是逃不开『花鳞乙女』呢……。呜呜……。

    我就这样摆著一张死气沉沉的脸咬住旁边递来的炸面包。

    刚出炉的十分烫口，上面还洒有坚果和砂糖，松松软软非常好吃。

    ……咦？刚出炉？炸面包？？

    「这葛，哪乃特？」

    「不要边吃边说话！这是刚才在那边的小贩买的」

    ……嗯？我旁边的索兰先生，你应该是我不自由的片翼吧？为什么就你能逛大街？

    是魔法吗，果然是魔法吗？真不愧是魔导之子。

    在我逃避不顺人意的现实时，索兰用水魔法弄湿手帕，递给了我。对对对，我手正好黏黏的呢～。

    我道谢完，他又马上拿出冰红茶。对对对，现在口正好有点太甜想要东西洗个嘴呢～。

    ―――这家伙，好像比我还能善解人意………。

    照料人一等一的索兰让我感觉输了点什么。接著索兰好像以为我还想吃，又再递了一个炸面包给我。

    我，我就勉强收下吧，哼！

    我现在正在广场的舞台上，作为这令人忧郁的舞会的主角给人看笑话……啊不对，是待机著才对。顺便这舞会是未婚男女跳舞的地方，也就是邂逅的地方。听说在这成为恋人就会永远在一起。

    但那邂逅的场合也在不久前结束了。现在全场都满心期待著接下来的主要表演。……啥邂逅啥永远的恋爱都与现在的我没关系。

    ―――毕竟我接下来可要在那个主要表演，『骑士与乙女的龙舞』中出场。

    欢迎龙的『龙舞』每次都是由骑士和乙女两人表演，本来应该一年前就决定好人选并开始练习……然而我和索兰却是不久前才获选，只有一个月的时间能练习。虽然拼了命练习但还是好不安啊。怎办。

    据莎拉所说，我前任的花鳞乙女似乎把花鳞骑士拖下水搞了出十角关系的修罗场大戏。而骑士团长就是在这时候推荐(……)了我作为后任花鳞乙女。然后索兰也不知为何接下了花鳞骑士。是说我前任她们后来怎样了。

    话说回来这也真是过份，你们为啥要搞这一出好戏……不对，万恶的根源果然还是趁乱推荐我上位的骑士团长。该死的骑士团长啊啊!!!!!!

    「―――那么接下来！是由花鳞骑士与乙女所带来的！龙舞!!」

    ……到点，开始了。啊啊，要是失败该怎么办啊!?!?

    「………莉亚，那个啊」索兰不干不脆地这样对我说。

    「？？怎么了吗？」

    人家正在脑内复习舞蹈动作的说，怎么了吗？炸面包的话已经够了喔？？在我疑惑著的时候，索兰下定决心似地认真看向我。？？红茶也不用喔？？

    「我不会再伤害到你的，所以「啊！你们俩别说了赶快出场!!」―――」

    充满魄力的工作人员把我们拉上广阔的舞台。

    虽然还是没搞懂索兰想说什么，但好像也已经问不出口了。工作人员的大姊姊好恐怖。

    嘛算了，之后再问吧。比起这个，都到这时候了，只能下定决心拼了。虽然只练习短短这段时间，但索兰都说会帮我了，女儿当自强!!

    ―――好了，上吧！！

    「要上喽！索兰!!」「……嘴边还沾著砂糖喔」

    那，那你早点说啊!!!!这不是让我白丢人了吗!!!!!!

    我和索兰分开，分别站在舞台的两端。

    ………呃呃一开始应该是我先跳起来然后在空中和索兰交错，接著……啊，开始了吗!?总之先跳―――咻！

    不祥的声音让我挺直了背。

    脚边异样冰冷。我战战兢兢往下看，我跳起来前所站的地方，冰块如同舞扇般八方展开。―――咦？这东西练习的时―――候没有吧!!!!

    冰块化作蝶姿向我飞来，并虚幻地碎散。

    那美丽的景色让观众席发出阵阵赞叹。

    ………不不不，到底是什么鬼!?!?我可差点就变成冰串了唷!?!?索兰大人是小女子刚才吃了您太多炸面包所以生气了吗!?

    我用眼神询问与我同时跳起的索兰，他动了动嘴形。

    ………嗯？『抱，歉，忍，耐，下』？？这都说的什么？？？

    在我疑惑不已的时候，满是冰柱的世界就这样涂改了我的视野。

    ―――想东想西就等之后再说吧。现在不集中精神可会和人生说再见的。

    没空注意周围，得绷紧神经才行。

    我吸入一口冰冷的空气。……总之先换个地方吧这里好冷喔。

    我试著跳跃跨过眼前的冰柱。然而就在脚尖差点碰触到冰柱的瞬间，冰柱突然变成栅栏围住了我!!!!

    ―――然而我没办法马上煞住。

    在我差点就要撞上栅栏的瞬间，索兰向著栅栏，也就是向著我这边拿剑砍了下来。喂喂，你剑尖都快刺到了我呀!!!!

    差点连我都一起砍下去的索兰，在砍碎栅栏后就这样保持著跳跃的势头与我擦肩而过。

    喂喂喂!!你这也搞得太过火了吧!!

    这灿烂的笑容是怎样!!!!

    被细小的碎冰喷到的我连火大都火大不起来，只能回以干涸的笑容。

    ―――结束之后就有你好看的了!!

    这仇我记住了！死索兰!!!!

    索兰看见我双眼中燃起熊熊复仇心的样子后，笑容开始变得有些僵硬。

    然而索兰的攻击并没有就此放缓。他伸起手，冰块便化作蔷薇藤蔓的样子复杂地交缠起来。才想说怎么没变成鞭子接著那冰藤蔓就缠上了我。好冰呀！

    我试著挣扎逃脱，然而藤蔓上的蔷薇却接连盛开，周围连面满是冰之花卉。我要冻死了。然后藤蔓消失了。我掉下来了。我成功受身了。―――你可真是好大的胆子啊。这碴我就接下了，你个家伙。

    我缓缓站起来，转身面向索兰。

    嗯，等龙舞结束啥的都给我见鬼去。―――看我现在就干掉你！

    说来你不是一直很想以拳交心来著？我可是很善解人意的！………所以吃我这拳!!!!

    我以固定魔法阵立足，向著惊讶的索兰笔直跑去。

    哈哈！看我把你那帅哥脸给吓破颜……咦？为什么这索兰还有点开心的样子？？

    索兰有些羞涩，有些开心地笑了。

    大概是这表情的关系吧，索兰附近的观众席传来女性悲鸣般的尖叫声。―――不不不，所以你是在笑什么啊!!

    冰弹以毫厘之差从我身边飞过。那速度让我寒毛倒竖，但别以为这样我就会怕。啊啊，可不能这样就退缩。

    为啥笑就先不管了，总之从刚才开始索兰的魔法都没打中我。

    明明他与我的实力天差地别。

    刚才他应该就是想说这事情吧。

    说『不会再伤害到我』，也就是说这不是在报复我。

    ―――既然这样，那就无需再踌躇不前！

    虽说不会打中我，但冰块还是水块飞过身子的那速度还是吓死人得快啊。

    …………稍微想下也知道吧？

    这果然还是有够恐怖的啊啊啊!!!!鸡皮疙瘩起不停啊这!!!!

    你知道我是谁吗，我可是凡人啊，你应该也知道的吧!!!!

    我瞄准紧挨著观众席的索兰急速下降，想从上方一脚给他踩下去，但还是被轻松避开了。

    不要逃跑，好好用脸接下我的友情破颜脚啊！索兰!!

    「这次的龙舞真华丽呢」「那女生都没有一丝胆怯」「好厉害！帅炸了!!」「这可真是厉害」「加油啊小姊姊！就是这了，上呀!!」

    ……才在观众席旁待一会，就马上听见了各种有的没的。

    说来现在是祭典表演中来著呢。途中开始完全忘了这事。―――啪。

    ………嗯，真冰呢。

    我停下一会儿，大量的水便落了下来。

    接著柔风便在下个瞬间吹起，身上的水被吹飞，并就这样化为冰花，闪耀散落在我周围。

    ―――嗯，画面很美吧。欢声大到我耳朵都有点痛了。……刚才被泼湿身子也已经干了，不过这不是问题。

    没错，这不是问题。

    好啦，你也差不多准备好接下我的火热友情了吧，索兰？？嘛，就算你没准备好也得接下就是了!!!!

    索兰静止在原地窥探这边动向，我向著他跳去。

    「吃我这下!!这次一定让你哭!!!!!!」

    「哈哈哈哈哈！真不愧是莉亚!!」

    我明明是认真在说，但索兰那帅哥脸却笑得无比开怀，并就这样轻松地躲过冲过去的我。所以就跟你说别躲了!!!!

    ―――和我一开始的目标一样，索兰确实破颜了，笑破颜。

    总感觉哪里怪怪的……等下，你说真不愧是我是什么意思啊!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    ―――经过多久了呢。

    应该没几分钟吧。但全力追逐著索兰的我却感觉已经过了好几个小时。动得太激烈，心脏砰砰砰地跳都快跳出来了。

    是血液沸腾过度吗，脑内思考就像塞满棉花般软绵绵，陷入一种奇妙的状态。

    不妙，这样下去就算没被魔法打中我也会挂掉的。然而这索兰充满余裕，你是欠瞪吗!!

    ………总之可以借下脸吗索兰。我捏下脸而已，可以过来这边吗。只是轻轻捏一下，真的喔？？

    另外还请让我休息一下，再这样下去我真要原地躺下了。怎样都行，一会也好，让我休息下。

    身体突然无关我意志地轻飘飘飞起。看来好像是因为这背后长出的纤细冰制翅膀的关系。然而我早已见怪不怪。

    在这短时间中我已经上过天下过地，体验过各种不可思议。所以对大部分事情都已经麻痹不仁，这点还请明白。

    忽然发现和我一样长出翅膀的索兰飞来了我身旁。

    ……笑容还是一样灿烂呢，见此我也有了点精神。

    ―――目标确认。握力完美。

    接著就是温存体力，等索兰来到我的攻击范围而已。

    我和索兰背后的冰翅变大到都要覆盖住整个会场――接著便缩成了圆把我们给包住。

    才这样想，然后就换浓雾笼罩了周围―――咻!!!!

    「呜咕咕!!!!!!!?!?????」

    「嘘!!!!」

    身体被索兰抱著，以超乎常理的速度飞向舞台后方。

    ―――喂，你都在干啥啊！这不差点都因为风压让我漏出些淑女不该漏出的东西了吗!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    远方传来欢呼声。

    大概是从观众席那传来的吧。在观众看来，我们就像从变成球状的冰中消失一样。

    「…………那个，莉亚………你没事吧？？？」

    「……唔，等下…现在不行………」

    残存的体力也消逝在最后一飞中。

    我就这样瘫在舞台内侧的椅子上动也不动。索兰战战兢兢地小声向我搭话，似乎还在我身旁走来走去的。

    ―――抱歉现在真不行。

    在我啥也动不了地躺在椅子上时，眼角余光瞄到有人拉起布幕进来。

    「哎呀呀!!!!真是美妙的龙舞呐!!!!哈哈哈！真的是太让人感动了!!!!」

    ―――来了。有怪人来了。

    我稍微扭动视野，映入眼帘的是黑眼圈重到像是画上去一般的大叔，那大叔异常开朗，极为不自然地大声笑著？？？？……啊，是给我任命书的那个文官大人吗!!!!骗人的吧!?!?

    我甚至吃惊到站了起来。

    抓著索兰手拼命上下晃的这人，和无情地对我下最后通牒的那个人，真的是同一个人吗？我感觉原本应该文静一些来著？？

    把索兰手都快给甩断的文官大人也向我伸出了手，但发现我动不了后就保持著笑脸，像是人偶般僵硬地扭过头。

    不妙，好恐怖，这都啥。晚上肯定会做恶梦……。

    「怎么了，露露莉亚小姐？………喔喔，我明白了!!」

    笑脸动都不动死盯著我，文官大人就这样一边注视著我一边翻起挂在肩上的背包。那过于恐怖的画面不禁让我和旁边颤抖不已的索兰双手交握。

    这一个月究竟都发生了什么，文官大人!?!?!?

    「嗯，这给你!!这是什么疲劳都能一口气吹飞的无敌回复药唷!!不过我因为嗑太多，要一次喝五瓶才会有效果就是了！哈哈哈!!」

    文官大人这样说完，拿出装有纯蓝色液体的玻璃小瓶。感觉喝了体力不会恢复还会减少……。但我姑且还是接下了这回复药(暂定)。

    这东西没问题吧？？？

    看向索兰，从他的表情看来这应该是真货，但果然好像还是有点可疑，不过也不是碰了就会爆炸的东西，就先收下吧。

    「嗯嗯嗯，看著你们就想起来我和妻子来祭……妻子？我，妻子，可爱的孩子………家，人…………？？？」

    说到一半，文官大人像是当机一样突然没了笑容，用死人般的声音自言自语起来。

    「咦!!!!!!这人是怎样!?!?」

    「文、文官大人!?!?振作点啊!!!!」

    索兰见此大声悲鸣。我俩紧紧握住对方的手。

    这是什么情况!?难不成这药有问题―――「啊抱歉，稍微失礼一下～」「咕噗！」

    突然出现的男性往文官大人肚子来了一拳，并就这样抓住文官大人的衣襟。这制服，难道是财务方面的人？？财务官大人？？？

    「抱歉呀～这家伙工作有一点点过度了～」

    财务官大人开朗地笑著说明。虽然没有文官大人的黑轮眼恐怖，但财务官大人的熊猫眼也十分吓人。

    财务官大人说著「别在意呀～」，就这样拖著失去意识的文官大人离开。

    ………我们似乎见到祭典华丽外表下的内侧黑暗了。

    「莉，莉亚，刚才那」「不知道」

    「咦，可是那」「不知道」

    ―――没错，我决定听从忠告不去在意。

    看见我装傻到底，索兰也闭上了嘴巴。这选择并没有错，那是不可触碰之暗啊。……至少对我们来说还为之尚早。

    ―――陷入沉默。

    「莉，莉亚，刚才龙舞那是，就是………」

    喂喂喂，索兰唷？你到现在才在找借口？？

    是发现我有些不高兴吗，索兰急迫地开始找理由。

    「像我这种家伙如果出到公开场面就会有人找麻烦但他们不只说我这种恶魔之子不配龙舞甚至还说莉亚坏话所以我就气不住撂下话说我一定会让这次的龙舞成为史上最棒的龙舞，那个所以才对莉亚这唔唔」

    很好，目标达成，成功捏到脸颊啦。……好啦好啦，稍微闭嘴下吧。

    真是的，还以为要说啥，就这？

    反正也没有打中我的意思，所以魔法那碴我也没有生气。因此也不在意啥理由。

    索兰你呀，明明是个天才却笨拙的不行呢，真是的。

    ―――啪，咕噜咕噜「咦咦咦咦!?!?」咕噜咕噜，哈啊！

    我把喝光的回复药空瓶丢进垃圾箱。嘿唉，力量还真不断涌出呢。

    干嘛用这种不可置信的眼神看我啊，索兰？

    「喂，你在做什么！竟然把那种可疑「好了，咬紧牙关唷～」………咦？」

    ―――咚!!!!

    「痛痛痛!?!?!?」

    好的，索兰人生第二次的头锤也由我收下啦。

    索兰疼得仰起了头。看来是会心一击呢，好像很痛～～。

    「不必说明这些，我也没生气。好啦，索兰，接著继续了喔。」

    我这样说完后，索兰有些不服气又有些胆怯地看向我。

    ……又怎样了？？？

    「………你刚才不是已经捏过我脸了吗，然后现在又头锤。所以我……那个…」

    「这个是这个!!那个是那个!!!!捏你是因为冰魔法从我脸旁咻地射过去，水魔法咕哇地就来，就算没打中我还是会怕啊!!!!头锤是你刚才在那边说东说西的份!!所以不管捏脸还是头锤都是我的正当权利!!!!」

    懂了吗，索兰唷!!

    所以你为啥笑得这么灿烂啊!!!!!!

    「………莉亚果然很奇怪呢。……这也是所谓男人间的友情吗？」

    「就，说，了!!我是女的，你是要我讲几次才懂啊!!!!」

    就在我拽住索兰的衣襟拉扯，刚才帮我们带路的大姊姊跑了过来。……？？怎么了吗？？

    「啊你们两个原来在这吗!!观众席安可的呼声从刚才开始就一直没停下，唔啊啊啊―――!!!!」

    大声尖叫的带路大姊姊交互指著我与索兰的额头。

    从索兰的样子看来，我的额头应该也差不多红肿吧。………嗯，这下还是逃吧，刚好我体力也恢复了。

    ―――索兰与我对上眼神。我俩互相点头。嗯，该跑路了。

    我俩向著出口飞快地跑……不出去。头被抓住是跑不掉的。

    之后被臭骂了一顿。不过事后想了下，这只要让索兰治疗下不就好了？？死索兰害我白被臭念一顿!!!!

    逃跑失败的我俩回应观众的安可再表演了一次，我也因此再次再起不能。

    真的可喜可贺可喜，可恨啊啊啊!!!!!!才一点都不可喜可贺啊!!!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    ―――龙舞祭第二天。

    ―――砰砰!!!!!!!!!!

    「呀哈!!!!!!这次一定要炸烂你那张脸!!!!!!」

    无需担心，我能担保王都的龙舞祭仍正常举行著。

    眼下开催的是祭典重头戏之一的武斗会。

    至于昨天的黑历史就当作没发生过吧。露露莉亚，十六岁的可爱少女。

    武斗会开头还有一堆人喊著『龙舞』，我差点就没认真准备逃亡国外了。好在司仪导回正题才到了现在。

    武斗会顺利地进行，少年骑士和冒险者等对自己实力有自信的年轻人，上演著一场场超越自己极限的激烈热斗。在这之中也有友情或者情爱萌芽，会场充满了爽朗的氛围。

    「吃我这招!!!!看我把你烧成灰!!!!去死吧!!!!!!」

    男性边这样吼叫边飞了起来，惊人的光芒随即射出。下个瞬间，雷鸣响起，火柱宛如要烧毁一切般地扭动起来。

    啊～，我觉得去死就有点出局了喔，魔术师团长大人～。

    「呜哇!!真惊人!!!!刚才是焰魔法与雷魔法的多重复合魔法!!!!要复合使用那咒文首先」―――好的，感谢您的解说，魔导之子索兰唷。

    中途开始变得太过高深有些听不懂，总之很厉害这点我是明白了。

    「……………」

    一如既往无言的骑士团长摆起姿势准备迎击。缠绕著雷的火团(我也不知道该怎样描述)飞了过来。………唔哇魔法原来能用剑切开吗好厉害呀～。两个人都好厉害～。

    ―――是的，武斗会最后的压轴就是魔术师团长VS骑士团长(……和另外一个人)的模拟战。………应该只是模拟，不是战斗对吧？骑士团长和魔术师团长那压倒性的气息也不是杀气对吧？？

    就连魔法大外行的我也看得出来那接连发出的魔法明显没有放水，但那一定只是我的错觉吧。那东西砸到人真的没问题吧？？

    观众们发出的不是盛大的悲鸣而是盛大的欢呼，所以就先当作没问题吧，嗯。

    穿过被切裂的魔法隙间，骑士团长一口气冲进魔术师团长怀里。

    「可惜啊!!!!!!」

    魔术师团长边躲边大叫。

    还以为魔术师团长的首级就要这样离家出走，但好像靠什么我不知道的东西防下了攻击。不过法袍取而代之的牺牲了。(顺便之后问了索兰，才知道魔术师团长的法袍是特别强化物理防御的特制品。市之千金也。)

    唔哇……漂亮地一刀两断了……。

    骑士团长用的剑是模拟剑对吧？是没有开锋的对吧？

    武斗会的模拟战每次都是这样吗？虽然我是第一次参加王都的龙舞祭，但这真没问题？只有我觉得对战的两人都杀气满满吗？？？

    在两人牵制似地拉开距离时，从冒著带有余电的土烟的斗技台上，一个黑影敏捷地动了起来。

    「就这？我闭著眼睛都行!!!!!!」

    对模拟战的第三位选手感到火大的魔术师团长，向著斗技台放出威力明显很有问题的大魔法。

    火龙卷不断接连升起，覆盖斗技台整体的结界内就这样被红光给淹没。

    然而视野却在下个瞬间便再次清晰。似乎是骑士团长挥剑划开了光。

    ―――此外，斗技台也跟著裂了。

    吼叫的欢声化作热气，感染了整个会场。

    魔术师团长魔法的余波使得周围警备的骑士大人膝盖著地，辅助结界的魔术师大人也因此倒……不下来。似乎是多亏了赶来的其他魔术师大人硬是往他嘴里灌回复药的样子。

    呜哇，这职场好黑……那是之前从文官大人收到的那回复药吗………。

    「咿呀!!!!!!太棒了太棒!!!!就是要这样!!唔喔差点!!刚才再差点我就完蛋了呢!!!!!!」

    然后还有个人影用无法想像是人类的恶心动作，接连以一纸之隔的距离躲开不规则升起的火龙卷。然后骑士团长无言地冲了过去。

    「…………」

    「骑士团长!!!!唔哇，砍过来了!!!!要被砍成两半了!?!?太棒了!!!!我活著我还活著啊!!!!!!!!!!」

    骑士团长连著火龙卷一起砍向他。他从无法想像人类可以动到的角度敏捷地躲开了我看都看不到的砍击。

    只看脸就是个普通好青年的男子，却因为对自己被攻击执著到恶心的地步，以及被攻击时那恍惚的表情而全毁了。

    不管怎看都是个可疑人物。

    这个感觉稍微，不对，十分变态的人，乃是国家认同的真正变态。………说错，是龙游队队长，一个借由一纸之隔躲避龙的攻击来获取快感队伍的队长。

    嗯，果然还是变态，不过回避能力倒是真的厉害。前往龙巢却什么也不做，只单纯躲避龙的攻击，实乃变态。

    顺便一提他们无法攻击，要是攻击下个瞬间好像就会死。这啥？笨蛋吗？啊，是变态。

    ……在国家最大祭典重头戏的武斗会，以混入变态的比赛作为结尾真没问题吗？其他人评评理啊？？

    我仔细倾听起至今因为破坏音而听不清楚的观众声。

    「这次的动作也很俐落呢」「真不愧是龙游队队长」「呀啊!!!!真帅!!!!」「唔，那应该是透过感应发动前的微幅魔力……」「那为什么也能躲过骑士团长的剑啊，真厉害」「那还是人？……令人崇拜!!」

    …………………咦？这一片倒的支持声是怎么回事？

    是祭典加成吗？真心担心那个崇拜龙游队孩子的未来。

    叫著真帅的那女性已经末期了吧。

    ……不对!!那一定不是在说变态龙游队队长，而是在说骑士团长或者魔术师团长对吧。毕竟那两人都是帅哥!!………她手上拿著的条幅就当作没看到吧。上面的『队长』一定是想写『团长』写错了吧？

    无视兴奋不已说明著啥啥啥听不懂东西的索兰，我一个人孤单地仰望天空。

    ―――老实说吧。我是在逃避现实。

    这两天我对自己国家的印象可以说是接连崩坏。

    然而为什么其他人都一脸这很普通的样子啊!?!?唉？这普通？？不是玩笑话？？究竟何谓『普通』……？？？

    「你们别躲来躲去!!!!看我这次怎么把你们炸成灰!!!!!!!!」

    魔术师团长气愤地大吼。

    这还真是真激进呢，炸成灰是不行的喔是炸成灰。

    不过认为那两人就算吃下这击也不会有什么大事的我，可能也有点被会场的气氛所感染了。……咦，我也被感染了吗!?!?

    眼前化作一片纯白，同时传来像是要响彻云霄的爆炸声。

    本以为爆风会吹来，不过由于我国引以为傲的结界石，没有任何冲击传过来。真是太棒了。

    我们『撒鳞队』旁边就是可以说是我国心脏的重镇大人们，警备森严也是当然的。我偷偷看向背后。

    那边有国王陛下以及王妃殿下，还有宰相阁下、财务大臣，另外王弟殿下人则跑去看艾琳大人没在看比赛，您还真是一心一意啊!!

    华丽的爆炎再次伴随欢声升起，又一个结界石坏了。碎掉的石头旁也有一名魔术师大人倒下。这次来不及灌回复药呢。―――啊啊，慈悲为怀的神啊，请赐予他的灵魂永远的安宁!!!!

    视野角落的财务大臣好像也要晕倒的样子，嗯假装没看到吧。在意就输了。

    「………………」

    「真危险呀!!!!差点就被炸成灰了!!唔嘻呀!!!!!!」

    然后骑士团长和龙游队队长（变态）理所当然地活下来。

    竞技场已经是无法复活的粉尘状，爆炎应该把整个结界内都给覆盖了，你们为什么还能活著啊!?!?!?!?

    三人各自睥睨著对方，空气十分紧迫。尤其魔术师团长和骑士团长的杀气那是真的恐怖。……啊，护卫的骑士大人和魔术师大人又倒了好几个。

    ―――情况正可谓一触即发。结界石已经撑不住，但他们仍旧没有要停手的意思。在此情况下，陛下缓缓站起。

    「唔蓿今年的战斗也相当精彩!!武斗会就此结束!!!!!!」

    喔喔！陛下您真会看时机呢!!!!!!魔术师团长身上都开始缠绕起雷电了，真的是好险啊!!!!我还以为要死人了，死那些在旁边努力的人。

    观众在陛下宣言后大声欢呼。魔术师大人们开心地抱在一起，骑士大人们互相碰了碰拳。真的是太好了!!!!

    ―――咦，等下，不是说就此结束了吗……喂喂，不是吧―――

    ∞　∞　∞　∞

    ―――龙舞祭第三天。

    最后一天的第三天，我正在观赏我国勒梅尔的知名戏剧『萨拉曼王～第二次的建国～』。

    昨天模拟战最后的最后，陛下的声音还是没能来得及，魔术师团长超高威力的雷击还是被放了出来。勉强还留有原型的结界石就这样全毁。不过魔术师团长立刻重新展开结界挡下了自己(？)的大部分攻击，剩下溅射到观众席的部份也靠骑士团长砍飞得以没事。顺便龙游队队长(变态)扛著倒下的魔术师，躲开了从被那冲击给吹飞过来的斗技台残骸。……还叫著『负重万岁！再来一点！』。变态果然变态。

    啊，得看舞台才行！现在演到高潮了！

    挥舞宛如真物般的龙翼，帅气的演员堂堂地降落在舞台中央。

    他发出美声朗读著台词。是说头上这弯曲的角就和真的一样，另外手腕露出来部份所贴著的鳞片，看起来就和蓝宝石没两样？？？

    ……不是，帅是很帅，但你演的是龙吧？人型你还可以说因为这是戏剧，但龙有长角来著吗？？我感觉龙角不是这样的吧？？

    那演员站上模仿龙之岛所作的小岛，发出咆啸并从嘴巴喷出了火。喂你是演员还是艺人啊!?―――然而观众席果然还是欢声连连，我国国民也太宽容了吧。

    剩下就是萨拉曼大人与龙对峙，最后大团圆结束。……顺便戏剧结束后，我等撒鳞大队就会被软禁……不对不对，就得出击后夜祭的晚会。翻译下就是没空去逛摊贩游大街了。

    啊啊，我的祭典就这样结束了吗，结果还是没能享受到，就在我开始放弃之时――

    ―――巨大的影子盖住了舞台。

    「龙来了!!!!!!」

    来了!!!!!!终于来了!!!!撒完花鳞我就要回老家了!!!!

    我与索兰马上站了起来。索兰也等累了呢!!!!

    「要上喽！莉亚！」

    索兰唷，别这样叫我！不要在人前亲密地喊我爱称！

    我都已经被王弟殿下给盯上，导致别说婚约就连恋人的影子都看不到了!!要是再和你传出绯闻我都得怎么办啊!!!!

    不过最优先的还是撒花鳞。――好啦，撒鳞大队出动!!!!

    毕竟戏剧可还没有结束喔？没错，只要撒完我就能和咱的亲友莎拉一起逛祭典了。撒完就能狂吃摊贩小贩的各种小吃。撒完就可以不用在这边坐著干等了！

    大量展开固定魔法阵，从贵宾席飞奔而上，一口气跑到观众头上。

    老实道谢也有点那啥，不过都多亏旁边这位魔导之子，我才能如此顺利地展开魔法阵。要是以前的我肯定在踏出第一步的时候就跌得鼻青脸肿了。―――这全都是多亏了索兰，骑士团长没半点贡献。我觉得这点必须先说。

    看著眼下到处都拥挤不已的人潮，我突然抖了一下。

    要是我在这种大舞台丢人地掉下去……。啊啊索兰人家怕怕，我就原谅你之前魔力暴走伤了我这未嫁少女可爱脸蛋的那事吧。然后骑士团长，你搞的这出我会记仇一辈子的!!!!

    我带著这复杂的心情与郁愤，从拿著的筒状笼子一把抓起花鳞。

    ―――撒完这东西，就只剩下享受祭典而已!!!!!!

    我充满干劲地用力撒起。

    花鳞随著阳光反射出虹色光芒，我每次洒出都欢声不断。

    这真让人开心啊!!!!

    为了尽量让所有人一个不漏地都能拿到，我小步移动著撒。

    我一跳一挥手，花鳞的碰撞声就在耳边响起。这使得我心情更加高昂。就在这瞬间，太阳光突然被遮住，我抬头向上仰望。

    龙群在上空悠扬地飞行。……喔喔，我明明在用著最不擅长的魔法，却还有余裕可以看向其他地方!!!!!!我，不是当年的吴下莉亚了!!!!

    高空飞行的龙群突然向下俯冲。

    身体翻转，鳞片反射的光芒辉煌地闪耀。―――好漂亮，就和宝石一样。

    水色、草绿色、桃色、淡褐色，各色的龙交缠似地不停在空中互换位置。才这样想淡褐色的龙就从队列中跑了出来。………喂喂，因为你搞乱队列的关系桃色龙和草绿龙差点就撞上了喔!?很危险啊！

    就这样不理会周围，淡褐色龙没学乖继续在空翻动作中混入旋转动作。

    大概是因为从预料外的角度被淡褐色家伙的尾巴给撞到吧，桃色龙大大地甩头。是撞到头吗？

    龙群就这样被一匹自由龙搞得鸡飞狗跳。观众们见此欢呼连连。淡褐色龙像是回应般再追加一次旋转。

    这家伙是怎样？……是那种戴高帽就忘乎所以的笨蛋吗。……那个淡褐色的家伙又擅自加了旋转动作进去。从远处看也能一眼看出旁边的龙那嫌恶的感觉。噗噗。

    啊啊，撞上隔壁的水色龙被用龙之吐息给回敬了，等下水色龙你这也太气了吧!?!?

    龙群的飞行比起华丽更多的是搞笑，使我不禁被其吸引视线忘记撒鳞大业。不妙不妙，现在不是观察怪胎龙族的时候。

    得赶快撒完!!!!赶快结束!!然后小贩唷！等待我的降临吧!!!!

    想说要继续撒手上这一大堆花鳞，再次把视线移回观众时，我看见一对穿著成对龙装扮的亲子指著我这。好啦好啦，现在就要撒了，别急。

    ―――呀啊啊啊!!!!!!!!!!

    尖叫盖过欢声。……咦？尖叫？？？怎么了怎么了？？

    我扫视一下，发现不只刚才的亲子，就连其他人也都指著我的后面。咦？我后面？？

    想说回头看下到底是怎么回事，结果发现那条得意忘形龙转著圈圈往这边，掉了过来!?!?!?!?

    龙落下，骗人的吧，想到这边，我突然回想起那得意忘形龙擅自乱飞的样子。―――这家伙!!!!肯定是得意忘形旋转太多圈才会这样的吧!?!?!?!?

    这得意忘形龙似乎已经无力飞行，就这样往我这边坠落……………咦，我该怎么办啊!!!!那个褐色东西要撞上这边了!?!?!?!?!?

    脑内已经混乱到了极致，身体却无法控制地僵硬在原地，就这样等著越来越接近的褐色的大型垃圾。

    无视眼前的危险，我眼皮悠哉地眨了下。

    ……啊啊，人吃惊的时候思考能力真的会变得低下呢。

    感觉一切都像慢动作一样。

    慌忙张开翅膀的笨龙的光滑表皮，胆怯似地缩成一团的尾巴。

    不管撞上哪个我都免不了重伤，对弱小的我来说太危险了。

    所以我必须闪避，然而我却死盯著逐渐接近的得意忘形龙的鳞片。

    我突然注意到。

    本来远看以为鳞片是淡褐色，但其实是没有光泽的白鳞边缘带有点褐色而已，就像甜点一样呢，我不合时宜地思考著这些。

    面对落下的得意忘形龙，我只是呆然注视到了鳞片都看得一清二楚的地步。身体像是麻痹似地无法动弹。

    视野被淡褐色的鳞片所占据。要撞上了呢，我冷静地如此思考著。

    ―――就在这瞬间，我眼前突然一黑。

    「没事吗。露露莉亚小姐？」

    回过神我就被抱起来了。―――被骑士团长，单手抱住。

    ………咦!?单手!?!?

    我不禁抱住他的脖子。

    这里可相当高喔。我不知何时都到了观众看起来都像米粒一样的高度。

    要是在这被抛下，我有自信连固定魔法阵都无法展开。

    然而直到刚才为止我都还在这么高的地方!?!?另外那个得意忘形龙跑哪去了!?!?

    「意外的龙也能骑乘呢」

    骑士团长不合状况的悠闲声调让我有些冷静下来。……嗯嗯？？？龙？骑乘？……呃，总之谢谢你？救了我？？原来如此，眼前黑色的是骑士团服吗。

    根据我的推测，我没撞上那蠢龙大概是多亏了骑士团长。人生从没如此感谢过骑士团长，但是。

    ―――这情况是怎样啊？？？？

    环视周围也只能从骑士团长的肩上看见米粒般大小的观众和忙碌地摇晃的龙尾巴而……龙尾巴!?!?!?

    我从骑士团长安定感爆表的肩上尽可能地探出头，试图看清楚脚下。

    骑士团长别在那吁吁了。别把我弄掉好好抓住我，我现在正忙著确认这全是不好预感的事实。希望别真的是这样。

    探出头后映入我眼帘的，是刚才差点与我撞上的淡褐色鳞片身体，以及骑在他身上的骑士团长。喔喔，也就是说骑士团长右手抱著我，然后再骑在得意忘形龙身上啊。

    也就是说，被抱著的我当然也是骑乘在得意忘形龙身上。

    喔，原来是这样啊。所以我才在骑士团长的手腕中平安无事地待在这种高处……咦咦咦咦咦!!我在龙上面吗!?!?!?

    得知惊人的事实的我为了冷静回到骑士团长的右腕中。

    但面向前方就换能看见骑士团长用左腕抱住的龙头。喔喔，这样就能控制龙吗？？我试著整理下自己的现况。

    ―――我，坐在，龙身上!?!?!?!?

    冷静得下来才有鬼啊!!!!

    不如说认识到情况反而更震惊啊!!!!

    毕竟这可是在那个得意忘形龙身上喔？

    完全无法安心!!!!肯定会被甩落!!!!

    快点，快点降到地面，拜托了骑士团长大人!!!!

    「啾，啾啾―――」

    在我准备向骑士团长请求时，不知道什么动物的声音打断了我。

    这是龙的声音？？虽然是第一次，但怎说呢，总感觉这龙的叫声有点痛苦的样子啊。嗯？？？？……痛苦……？？咦，难不成…………？？？

    ―――天空，突然旋转。

    「啾―――――――――――――――――――――!!!!？？？!!!!!!？？」

    啊，等下笨蛋!!!!!!给，给我停下啊!!!!!!!!

    得意忘形龙扭动身体乱动一通。

    完全能明白，是想把我们，抖落下去呢!!头被骑士团长这种非人怪物绞住，会痛苦挣扎也很正常!!!!

    身体被风压给压住，空气从快被挤烂的肺部吐出。然后还吸不到什么空气。

    拜托了，至少让我呼吸，让我呼吸就好!!!!

    「喔喔，意外地有趣呢」

    宛如乘船于风平浪静的大海，骑士团长依旧保持那淡然的态度。

    虽然这龙正回转著身子想甩我们下去!?!?!?!?头晕转向还反胃，我可一点都不有趣完全不有趣啊!!!!!!快放我下去!!!!!!

    这种时候也不离我手的笼子，因为得意忘形龙的屡次回转而洒出了大量的花鳞。

    啊数量大减少真幸运!!才不是咧!!!!!!

    我在风压下好不容易才挤出话语，想办法传达给骑士团长。

    「喂，骑士，团长！手!!放松，一点!!!!!!」

    「？？……喔喔，所以刚才才一直叫吗，抱歉啊」

    我拼命挤出的话语成功传达给骑士团长。虽然希望龙在啾来啾去的时候就注意到，不过这可是那个骑士团长，我就不奢望了。

    总之这下龙被解放也该冷静下来了吧。

    才想说总算可以安心的时候。

    「啾啾啾!!!!？？」

    叫声依旧混乱的样子。

    咦？骑士团长还勒著脖子吗!?……不对，没有啊。那应该不会痛了才对，但这龙却一点都没要冷静下来的样子。

    不只如此，这得意忘形龙甚至还向著地面急降降降落!?!?

    喂，会，会撞上啊!!!!!!

    不理会慌乱的我，骑士团长冷静地在得意忘形龙下面展开魔法阵。很危险啊！还以为要掉下去了你这龙都给我干啥啊!!!!

    「啾啾―――!!!!!!」

    得意忘形龙在骑士团长特制的超安定固定魔法阵上拼命地挥动翅膀鸣叫著。

    看来这得意忘形龙甚至没明白已经没在痛了。

    ………也就是说你因为自己旋转太多次而从空中落下，然后被人类绞首后又挣扎乱动，最后连自己被解放了都没注意到？

    ―――这货就是个废物，应该叫废龙才对。

    眼前发出丢人叫声的龙，命名为废龙。

    总之给我冷静下来你个废龙!!已经不会痛了，给我注意下啊。只要你冷静下来骑士团长就能降落到地上，一切就万事解决了。

    脑袋晃了一大下，视野渐渐变狭窄。

    ―――这，有点，不妙啊!!!!

    总之，先别，给我晃了!!!!!!你个废龙!!!!

    「你也算是条龙吧!!是的话，就给我冷静下来!!这条废龙!!!!」

    ―――用力掷出。

    我向著废龙丢出手上的笼子。

    ……因为只是乱丢泄忿而已，没有特别瞄准，但好像正好丢中废龙的头。我，超级厉害。

    下个瞬间，花鳞从笼子飞舞而出，一片片都反射着阳光，熠熠发亮。

    废龙好像也因为刚才这下冷静下来了。

    不再挣扎，只是摇头晃脑地看著落下的花鳞。……吓到恢复正常了吗？？真是麻烦人的龙呢……。

    「哈啊……」

    吸入不足的空气再深深吐出。

    立足点(龙)也安定下来，总算能喘口气。

    ―――是说我丢笼子出去时两手都放开了呢～。然而骑士团长就一只手抱住竟还如此地稳定。真不得了呢骑士团长……的手腕肌肉。这么安定那我手不用再挂回脖子应该也没差吧？不是你想，我姑且也是个未婚淑女，而且还在招婚约者。

    看见我在手腕上还一副妄自尊大的样子，骑士团长好像差点喷笑，不过别在意别在意。

    ―――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!

    ………………嗯？？这欢呼声怎么回事？？？

    在那之后，心情不知怎样恢复的废龙在吃到第二次同伴的龙之吐息之前，就这样继续载著我和骑士团长四处飞。

    回应观众的欢声摇尾的样子，与其说龙不如说是家里养的笨狗。……我曾以为龙是更加神秘的存在，结果就这？

    背对还不舍地回头看向我们的废龙，我被骑士团长抱著降到地面。

    ―――然后就被人潮给淹没了。

    人潮多到我都没法从骑士团长的右腕上下来了。

    ……怎么了吗!?这都啥骚动!?!?

    被骑士大人阻止的大叔，兴奋到红透脸地对我大叫著什么。

    大家都伸出了手，但龙已经不在了。摸我还是摸骑士团长也拿不到什么加护唷？？……喂喂那边的小姊姊，别这么用力拉你爹的头发!!会秃的!!

    「莉亚!!没事吗!?!?!?」

    脸色大变的索兰，降落在骑士大人们的包围网与骑士团长(和我)之间。

    似乎是在担心我的样子，谢啦。

    是确定我都没有受伤了吗，索兰大大地松了一口气。

    「没事是没事。……但这骚动是怎么回事？？？」

    「……嗯？？才不是怎么回事唷？」

    困惑地歪过头后，索兰像是惊呆一般，不对，没有像是两字，就是真惊呆了。他叹气地开始说明。……然后就算只是窃笑这么近也是一清二楚啊!!!!骑士团长!!

    据索兰所说，骑乘龙的骑士团长被当作『龙骑士』(嘿)，被骑士团长抱住的我则被当作『龙骑士的新娘』(!?)。―――然后目击到我们操纵龙这一奇迹的民众狂热地欢喜起来，现在到这。

    ………………咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!!!!!!!!骗 人 的 吧!?!?!?!?

    骑士团长的称号已经有个羞耻的『冰之骑士(笑)』了，再多个也没什么差别。但我可不一样。

    不要啊啊!!『龙骑士的新娘』都什么鬼!!

    已经没法再在别人的称号后面加(笑)了!!等下，我婚约者还在绝赞招募中，新娘是怎样啊!?!?这是叫我和骑士团长…………不要啊!!!!!!

    ∞　∞　∞　∞

    因为这骚动的关系，我被拉到许多活动里当吉祥物，结果到最后还是没能享受到祭典(的摊贩小吃)。抽泣……。

    骑士团长说还有警备的工作就顺利地成功逃亡掉了，因此我并不后悔把索兰拖下水。

    ―――至于对骑士团长的憎恨则是不断飙涨啊!!!!

    眼前的人说著从龙上掉下来的花鳞多美多漂亮，还是什么骑士团长和我就像童话故事中骑士和公主(求别了!!)。

    看著这光景，明明已经不在龙背上我却仍头昏了起来。意识逐渐远去。

    …………我到底为什么会落到这一步呢？？？

    ―――讨厌啦!!人家想要逃跑想要回家了啦!!!!!!!!!!

第一卷 闲话 怎样都好就这样下去吧，骑士如此祈愿

    「喔喔！你醒了吗！」

    眼前是白色的天花板。我应该是在警备会场才对？？

    ……我想起来了。我受到团长和魔术师团长杀气而昏倒了。

    「………嗯，应该没问题了。赶快回去你负责的地方吧」

    老练的医务官死老……达恩医师简单诊疗过我的身体和眼睛后，便用力拍了我下催我起来。死老……达恩医师这力气大小，比起医生更适合当骑士吧？真是的，我才刚清醒喔。……嘛，这也是日常的一幕了。

    同情地看了下隔壁床缩在长袍中发出苦闷声音的魔术师，我穿上自己放在床边的装备。

    ………还得回到那边去吗。

    虽然身体颤抖了下，但这也是骑士的任务……没错，是任务。我握紧放有我亲爱妻子和我们可爱孩子的首饰，再次前往会场。

    「喔喔，回来了吗」

    同僚的骑士举起单手向我打招呼。他背后耸立著叠得高高的瓦砾山。我每次都在想，真有必要把斗技台粉碎到这种地步吗？

    回到会场时斗技大会已经结束了，观众也只剩下零零落落的几个人。

    除此之外只有几个哭著清点数量的财务官还留在这像是大型魔物肆虐后的破烂会场。不管再怎么数，坏掉的结界石也不会变少喔。

    那好像贵得吓人。之前才听财务官的酒友嘟嚷过『今年能有几个无事呢……』，我随意地说那不要用不就好了，就被魔术师的酒友给怒吼说『你是想杀掉我吗！』了。

    因为两人都哭了起来，作为赔礼只好包了他们的酒钱，没想到他们净点些贵死人的酒……。最后钱不够的我只好赊帐，还被老婆扣了零用钱。

    ――话说回来那些人，尤其是骑士团长，他们真的是人类吗？

    我姑且还是我们村中最强的，成为骑士后实力也是骑士中的佼佼者，然而这自信在他入团后马上被打得稀八烂碎。

    没错，就是现在的骑士团长。

    平民不管几岁都能成为见习骑士，然而贵族得先从学园毕业才行，所以那时应该是十六岁吧。由于他长著贵族特有的漂亮脸蛋像个女生一样，所以刚进来的时候许多人都看不起他。现在想来还真是不知死活。

    嘛，贵族来当骑士也不是那么常见，所以待遇比普通见习骑士还严苛也是种带嫉妒的欢迎，毕竟贵族很快就会升格了。

    一般都会不甘或者哭泣，但发现到他表情都没有变化时，就开始觉得他很奇怪。明明是血统纯正的伯爵家却跑来当骑士，而且当那个用『终生侍奉陛下！』为由拒绝一切升官的怪老头一脸得意地说『那家伙会蜕化的喔』时，我就在想说该不会是这样了。

    ―――但就算说会蜕化，也实在没人想到会蜕化成这种怪物啊，老爹。

    居然在见习骑士的升等测验中将对战的所有骑士击败到体无完肤，这谁能预想到呢。

    我也是被打成白痴的那边，当然也惊呆了。

    当时的骑士团长被打飞都还没结束的时候，我们之中就已经决定了。

    决定说『那家伙就是下一任团长!!』。

    「喂！要去下个地方了唷!!」

    啊真是的，不小心陷入沉思了。呃呃，下个地方是。

    我在脑中回忆接下来的预定。接下来是武斗会的优胜者游行来著。然后我们要负责去护卫出场的『花鳞乙女』和『花鳞骑士』。……也就是说，去护卫那位小姐是吗。

    离开会场，加速前往达官贵人们在的休息处。

    第一次看见『花鳞乙女』的露露莉亚小姐，是在锻炼场。

    那时看到只在想『为什么明显就是贵族，而且还没怎么锻炼过的少女会在这种地方？』而已。

    团长单看长相是绝佳对象，所以也有同僚以为是看上团长长相的少女硬是跟到这来，并为此而不爽著。尤其单身的同僚都只差没出口诅咒了。

    但那也直到那少女，撑住了团长的杀气为止。

    不是，那少女不仅撑住我们都撑不住的杀气，而且还是单身。

    团长自己带来这种奇迹般的存在，这事实有谁能猜到？

    团长那连相依之人都要和自己一样强的喜好，在骑士团中也相当有名。甚至都还有人『团长这么帅还要单身一辈子!?』这样说了。

    然而露露莉亚小姐出现了。

    心想绝不能放过这机会，已经有个孩子无比幸福的我主动担下了后援，毕竟单身者的嫉妒可不会消失，所以只能靠我来做后援了。

    看著少女一次又一次从高处摔落，跌得全身破破烂烂的，我开始焦急。

    ………喂喂喂喂，团长唷，你对女孩子也太严厉了吧？

    这样下去，妻子，团长的妻子就要讨厌你了唷!?

    心想得帮帮她，我挥起毛巾，大声为她加油。

    ―――加、加油啊!!加油成为团长的妻子，然后减少我们锻炼的时间!!

    §　§　§　§

    看见团长和露露莉亚小姐坐在龙背上，我不禁流泪。男儿有泪可轻弹。

    太棒了，真的是太棒了!!还以为已经没救，但团长的恋爱这样就成了!!

    虽然感觉好像有点歪题，不过男儿无需在意这种小事。

    落下的花鳞一闪一闪地闪烁著，眼前一片美丽的光景。今天在各种意义上都会成为传说的一天呢!!

    而目击这奇迹的观众们也静不下来。

    「咦？花鳞乙女的对象不是骑士的少年？」「修罗场？？」「又是三角关系？？」

    ……喂喂，别说蠢话。你们是想给团长好不容易找到的恋人找麻烦吗!?

    「那个，骑士团长抱着的女生是谁啊？」

    冷静不下的观众，握著花鳞问我。……很好，我想到个好方法了。团长，这里就交给我吧!!

    我掩饰著心中的企图，强装平静地回答。心脏跳得好快。

    「啊啊，她吗。他是团长(未来)的妻子」

    我说完后安静了一瞬间，接著下一秒便爆炸似地骚动起来。

    「骑士团长的妻子!?」「骑士团长骑上了龙……」「那就是龙骑士了吧！」

    年长的老爷子咳了两声，缓缓点头宣言道。

    「那就是龙骑士的花嫁了呢!!」

    ―――总感觉好像骚乱了起来，不过男子汉无需在意。……团长，我干了件好事唷!!!!

    光是由乘龙的乙女所撒下，这次祭典的花鳞便已经十分有价值了，结果又加上史上第一个龙骑士的诞生，以及其花嫁的名誉。

    这使得这幸运的花鳞不管在明面的市集还是黑市都飙出惊人的高价，甚至还搞出要全骑士团出动的假货风波，搞得我假日都没了。

    ……这让我对捏造事实一事有点小后悔。

第一卷 尾声

    「人生是如此艰难的吗」，我向著我的亲友挤出这句后，她宛如预言家般严肃地「所以我不是说过了吗」回答我。

    可是可是!!我明明什么都没做，为什么还会落到这种地步!?

    我的心之友对著不禁仰天的我投以温柔的微笑，并眼神充满欢喜地「这结果只彻底证明你之所以为你的缘由而已」这样对我说……道？

    ―――我之所以是我，所以我到底是做了些什么呀!?!?

    我无比真挚，认真到不能再认真地像亲友如此倾诉后，她难得地就像古代传承的邪龙看见会说话的金块一般，露出了惊讶的表情。

    然后说「……你没有注意到吗？」

    喂喂我的亲友唷，如果知道原因我还不华丽地旋转跳跃回避给你看。―――请看清楚，我就是个无法理解困难事物的平凡淑女。

    她注视著抬头挺胸说著的我。……要，要被盯出洞了！

    呃，那个……怎么了吗？难不成是什么知道会不妙的事情？？

    「不是，只是在想告诉你会不会比较有趣」

    那表情无比认真。这表情下的她会老实交待出自己思考的内容。正当我开始思考要不要装作早就知道的样子时，她似乎得出了结论。

    她以下定决心的表情，柔和地对我说道。「自己注意到是成长的第一步唷？」

    ……嗯，看来是不告诉我比较有趣的样子。

    「我会认真去想的，所以至少给我点线索吧!!」

    我以撕心裂肺般的心情将点心献上给亲友，只为了换得一丝半点的线索。

    现阶段只有『我之所以是我』这搞不懂的线索，等下，这和没有任何手牌有什么差别吗？

    亲友看著这样的我低语起「线索，吗……」。―――没错！线索!!直接给出解答也行唷？不如说这样更好？？？

    亲友留下一句「我能说的只有『今后如果你仍不变则一切都将再次重复』而已呢」。又说得这么难懂，简单来说就是我继续这样就会再发生这次这样的事情吗……。这样人家很困扰啊!!!!

    「你如果要改变，便得从根源改变起才行……。所以不要勉强自己，自由地生活下去吧」，我的亲友摊手这样说道。

    但自由地活下去的结果就是这样……。

    唔哇!!我到底该怎么办才好啊!!!!

    ↑现在到这

第一卷 后记

    非常感谢所有拿起本书的读者。

    没想到投稿到web小说网站的这故事，自己写的文章居然能出书，虽然是老生常谈了，但还真是奇妙的感觉呢。缘份总在奇妙的地方联系著，自己每一个选择还有当时的情况等，无数的偶然才有今天这本书。对于让我和本书联系上的缘份，我更是感激不尽。

    本书是以主角露露莉亚的视角推进故事，所以就搭乘上『露露莉亚』的感觉去读就行了。与被卷入各种事件的露露莉亚一同尖叫，并在他人视角时打趣地看著露露莉亚做出一个个出人意料选择，我就是边想著这些边写的。……或许最享受这故事就是我也说不定。叫著『为什么怎么回事人家想回家』的露露莉亚，对女主角(？)毫不留情放出杀气的骑士团长，感兴趣地看著露露莉亚被卷入事件的亲友莎拉，还有似乎会对女主以外人病娇的索兰。若能与我一同将他们的行动作为一剂良药，在遇到不开心事情的时候服下传换心情变得感觉『怎样都好』的话，我便高兴到想要转圈圈了。

    另外关于『恋爱喜剧』重点的『恋爱』失踪这点也容我道歉。恋爱，那个我想下，这本书充满我的爱恋这样如何？啊，不要吗……。但已经装满了唷!!爱是人类永恒不变的命题，相当艰深的!!

    最后我想向为本书制作献上心力的所有关系者，完美表现出角色细部设定以及表情的阿倍野茶子大人，还有所有阅读本书的大家致上深深的谢意。

    希望大家的贵重时间能因为本书而变得快乐一些。

    二零一八年四月 灰猫阳路

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)