★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神明渴求着游戏 挑战众神之少年的终极斗智竞技(渴求游戏之神 少年挑战众神的究极头脑战)>


第一卷 Gods Call 神明渴望着游戏

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    不知各位可否听过「捉迷藏」这种游戏？

    游玩者分成两种角色，一种是找个地方躲起来的「人」，另一种是要把躲藏的「人」找出来的「鬼」。这种游戏规则简单明t，任何人大概都曾玩过一次。

    是的，然后──

    这个世界里存在着无数神明，想透过这些游戏和人类一较高下。

    举个例子来说──

    远古时期，有尊超愉快的冒失龙神在玩捉迷藏的过程中躲到海底，不小心睡着，结果就这样过了三千年。

    这个故事，肯定即始于这尊神明醒来时。

    北方的冻寒地带，雷亚斯&#8226;贝尔特。

    某个未曾融解的冰雪秘境。厚实冰壁宛如山脉耸立，阻挡探访此地的冒险者前进。

    在此一地带的某个角落──

    风声宛如咆吼的暴风雪中。

    探险队默默埋首于凿开冰壁的作业，从中突然响起一道惊讶的喊声。

    「挖到了！不是化石。」

    「这怎么可能……这一带的冰壁从冰河时期就存在了啊！？」

    从冰壁中凿出一颗硕大的冰块。

    冻结在冰块里的，并非恐龙或长毛象的化石──

    「是人类。而且还是个少女！？」

    「快去联络神秘法院。没错，直接联络总部！……怎么回事？为何会从冰河期的地层挖出人类！？」

    在冰壁之中找到的是……人类。

    而且明显是只有十五、六岁的花样少女。

    「……说不定是古代魔法文明时代的人类。」

    「别开玩笑了！人类怎么能在零下四十六度的冰块中保持原状。就算是长毛象，经过三千年也都变成化石了！」

    「…………队长……这女孩好像还活着？」

    躺卧在探险队面前的少女美貌出众。

    （插图007）

    一头艳丽的灯焰色长发，恰似正在燃烧的熊熊烈焰。

    可爱的脸孔及五官与现代人别无二致。略带粉嫩色泽的脸颊看上去气色良好，宛如仍有生命一般。

    少女全身赤裸，一丝不挂。

    她身形细瘦，不过仍带有少女特有的圆润曲线。

    或许原本有着衣，但在经过三千年的光阴与酷寒气候的洗礼后，衣物纤维恐怕早已脆化毁损。

    「……真的……」

    一名探索队员拿出备用的防寒外套，覆盖在裸体少女身上。

    「……我也觉得她好像还活着。」

    「那不可能吧！？刚才也说过，这里可是自冰河期以来未曾有过变化的冻寒地带。不穿防寒装备，只消三十秒就会立即冻死────哇！？」

    「呜、呜哇！？」

    队长连退好几步，身旁的部下们也同时惊声叫喊。

    「…………」

    灯焰色头发的少女一睁开眼，猛然抬起上半身，接着环顾在场的五名调查队员。

    『……唉呀～糟糕。经过一千年了？还是二千年？我好像不小心睡过头了。』

    念语。

    少女对调查队发出的言语，是用心电感应传送的神之语言。

    『虽不知过了几千年，语言体系与文法八成早已时过境迁，用这种方式和你们应该比较好沟通吧。』

    「这是！？」

    「队长……这好像是从这名少女──」

    『没错，是我在对你们说话喔。啊，你们正常说话就好，我能靠心电感应解读。喔～这个时代的「服装」原来长这样啊。』

    少女站起身。

    她煞是好奇地穿上防寒外套，在零下四十度的冰天雪地里甚至悠哉地打了个呵欠。

    『呼啊……玩捉迷藏时，躲在海底果然失策。本来以为是个很棒的点子，没想到不小心打个盹后，竟碰上冰河期到来。』

    「……你……你是什么人物？」

    穿着防寒外套的队长，小心翼翼地向前踏出一步。

    「我是神秘法院卢因分部所属的秘境探索队队长密施特朗。我们把你从冰块中救出。想确认你的身分。」

    『我？我是个「前」神明喔。』

    自称是神的少女。

    彷佛在配合这番发言，灯焰色头发轻飘飘地晃动了一下。

    『不过，其实这些枝微末节并不重要。来和我玩吧。』

    「……什么？」

    『众神的游戏。这时代应该也存在吧？』

    嘻嘻。

    少女愉快地笑了出来。彷佛表示她已迫不及待似地敞开双手。

    『总之──』

    然后。

    对着这世界的所有事物，自称神明的少女如此宣言。

    『把这时代最会玩「游戏」的人带过来吧。』

第一卷 Player.1 曾是神明的少女

    1

    秘迹都市卢因。

    散落在世界大陆各地的独立都市当中，最大规模的都市之一──

    『确认居民资料。』

    『居民证字号，第68期80999区划Shi-63』

    『斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯，欢迎回来。』

    整座都市由厚重钢铁城墙所保护。

    少年站在入口处的机械门。

    「唉～费了大半年时间找人，我究竟在干啥啊……」

    黑发少年斐伊将居民证收进怀里，接着仰头看天，大大叹了一口气。

    「结果一无所获，终究没能找到她……」

    重新打起精神。

    少年点点头，再度踏出步伐。

    都市道路整备得美仑美奂，路上每一辆电动车都光亮如新。抬起头来，远方可见黯淡发光的高层大楼群。

    和半年前毫无分别。

    秘迹都市卢因的街景多么有活力。

    当中，最具震撼性的景观是──

    装设在大楼墙面上的巨大萤幕，令斐伊不禁驻足观望。

    电子字幕显示出「对战中」三个大字，数百名观众浑然忘我地凝视着萤幕中的对战内容。

    「……『众神的游戏』？而且还是三场同时？」

    三面超大型萤幕。

    显示在萤幕里的是三尊神明，与数十名挑战神明的使徒。

    ──人类与神明的斗智竞技（Game）。

    现场的数百位观众心情七上八下地观赏对战直播。

    不久，分出了胜负。

    很偶然地，恰好在斐伊停下脚步不到几分钟的时间，三面萤幕几乎是同时显示出游戏结果。

    ──『战败』VS 精灵沙罗曼达　　　　攻略时间82小时　16名使徒全体淘汰。

    ──『战败』VS 魔神纳哈特　　　　　攻略时间7小时　40名使徒全体淘汰。

    ──『战败』VS 无限神乌洛波罗斯　　攻略时间15秒　69名使徒全体同意投降。

    观众同时失望地发出叹息。

    因叹气声太大，还吓得停在树梢上的鸟儿仓皇飞起。

    「沙罗曼达战好可惜啊……」

    「和纳哈特那场也是，要是再逃个一小时就赢了说……」

    「抽到乌洛波罗斯的团队……只能说运气超背……」

    围观群众遗憾地喃喃自语，各自朝四面八方离去。

    「众神的游戏」──这是人类最关注的娱乐秀，也是最大的挑战。上述情景在攻略时可谓司空见惯。

    「……该走了。我也是挑战者呢。」

    少年如此想道，准备离去。

    就在这时。

    「喂，那不是斐伊吗……」

    「是那个斐伊吗！？之前听说他离开了，原来已经回来了啊！」

    有眼尖的观众注意到他，惊呼一声，其他注意到的观众也跟着跑了过来。

    为了一睹近年最强的新人。

    「咦？呃……那个……等等？」

    倘若是在参加众神的游戏时，受数万名观众注视他也毫不动摇。但斐伊现在只是个久违地回到秘迹都市的平凡人。

    「唉，我现在不值得你们这么关注啦！」

    少年背对观众，掉头就跑。

    目的地是神秘法院。

    睽违半年，斐伊总算再次回到这座人类挑战神明的基地。

    2

    在这个世界──

    更高位阶的精神界里，有无数人类无法感知的存在，即所谓的「神明」。

    精灵、恶魔、天使、龙……

    自太古以来，这些存在被人类以各式名称称呼。但是，既然肉眼不可视，人类何以会崇拜这些精神性的存在？

    答案其实简单易懂。

    因为这些闲得发慌的神明，主动和人类接触。

    神明授予人类力量，名为「神咒」。神明基于自己的一套标准，从人类之中挑选出特别的对象，授予神咒。被授予神咒的力量分为两种：超人型与魔法士型。

    这种力量，就是在游戏中挑战神明的参加资格。

    神秘法院卢因分部。

    在斐伊眼前的这栋建筑是地上二十楼，地下三楼的高层大楼。虽是分部，毕竟是经营挑战「众神的游戏」的跨国组织据点，十分气派。

    大楼入口处──

    「嗨，你回来啦，斐伊。」

    一名戴着眼镜，身穿套装的女事务员一手插进口袋，另一手开朗地对斐伊挥动。

    这名女性是事务长米兰达。

    表现出强势感的细长眼眸与充满知性美的脸庞，令人印象深刻。

    「正好离开半年左右。长途奔波，你似乎瘦了？」

    「还好……不对，事务长，请你给我一个解释！」

    斐伊趋前靠向事务长。

    「我本来以为这次一定能找到的说！」

    「啊哈哈。结果那个人不是你想找的那女孩吗？」

    「不知道是谁塞给我这个假消息喔！？」

    真受不了。

    看着米兰达事务长打哈哈装傻的模样，斐伊发出今天第二次的叹息。

    「……我想找的人，是位头发朱红的女生。」

    「嗯，我知道啊。」

    「结果根本不一样！你说发现了疑似我在寻找的目标，我才大老远跑这一趟……还花很多时间寻人，找了整整半年呢！」

    「我只说我有听到疑似消息而已。」

    米兰达事务长耸肩说。

    「总之，欢迎回来。啊，用不着掏出你的居民证。这栋大楼里没比你更出名的使徒了。就算睽违半年，靠你那张脸就足以证明身分。」

    「……你还是一样随便耶。」

    「适度放松，但重要的事绝不随便，这是能长久维持效率的秘诀喔。先进来再说吧。」

    两人一起走进大楼。

    接待大厅和一般商业大楼没两样。

    有个可爱的柜台小姐，以及许多事务员默默搬运物品进出。若说有任何特别之处──

    大厅里到处可见身着正装的使徒。

    以白色为主色调的神秘法院制服，每一件都光亮如新。

    「啊啊，他们是今年的新进使徒。」

    米兰达事务长注意到斐伊好奇的眼光，替他说明。

    「去年年底被授予神咒，刚成为使徒，正忙着寻找队友呢。」

    「今年有值得瞩目的新人吗？」

    「每一位使徒我都很期待。但老实说，像你这么出色的人物并不常见。被授予神咒的新人，居然转眼间就在『众神的游戏』中取得三连胜。即使现在，神秘法院总部也一直在催促呢。」

    米兰达事务长夸张地耸肩说。

    「他们责问：『使徒斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯这半年来没参加任何一场游戏，到底在做什么？』」

    「……我自己也以为顶多一周就能找到。」

    接获欲寻找之人的消息。

    根据情报一路找寻，最后却发现根本不是想找的人，多可悲的半年。

    「我现在恨不得把浪费的半年光阴立刻填补回来。」

    「你想立即进行『众神的游戏』？真是很有你的风格。面对和神明的智力对决也绝不退缩，真想看看你的心脏到底多大颗。」

    「我单纯只是个游戏痴。」

    「我明白。虽然我对『单纯只是』四字不甚苟同。站在神秘法院的立场，我当然很开心见到你的回归……不过──」

    米兰达指着中央电梯说。

    「我有点事要和你说。来十七楼吧。」

    「什么事？」

    「先卖个关子，上去再说。」

    两人搭进电梯。

    斐伊不经意地望了本来打算靠住的墙壁一眼。

    刻印在电梯墙上的字列──

    神明授予人类的七大规约。

    众神的游戏七大规约。

    规约１──被神明授予神咒者，即为使徒。

    规约２──被授予神咒者将获得超人型、魔法士型其中之一的力量，

    拥有对神明挑战斗智竞技的资格。

    规约３──众神的游戏只在高位阶精神界「众神的游乐场」中进行。

    规约４──神咒之力只能在「众神的游乐场」上发挥。

    规约５──但作为在众神的游戏中获胜的奖励，部分神咒之力可在现实世界使用。

    所获胜利越多，在现实世界能用的力量也更强。

    规约６──合计3次失败后，将失去挑战权。

    规约７──在众神的游戏中获得10次胜利，即为完全通关。

    完全通关──胜过神明10次者，将获得「神之荣耀」。

    众神的游戏。

    人类的目标是在斗智竞技中挑战神明，并获得十胜。

    完全通关者会受到神明给予的「奖励」。

    奖励的详细内容为何并未明说，据说是能「实现任何愿望」这类对人类而言极具诱因的内容。

    只不过──

    毕竟从来没人能完全通关，是真是假无从确认。

    「全世界都在期望。不知何时才有人能从神明手中取得十胜。」

    米兰达事务长微微露出苦笑。

    神秘法院的职责有二。

    其一是作为世界最受欢迎的娱乐表演，将「众神的游戏」呈现在世人面前。

    但更重要的是，作为使徒的后盾，提供他们挑战神明时的各项支援。

    「人类史上最高胜利数为八胜。这已经是某个超级天才的纪录，说是游戏界的英雄也不为过。然而，就算是这般英雄，离十胜依然极为遥远。在挑战九胜的过程中苦吞第三败，失去挑战权，只得退役。」

    「……嗯。」

    「但是，斐伊，我认为是你的话，说不定真的能完全通关。因为你是近年来前所未见的最强新人。」

    斐伊的成绩目前为三胜零败。

    他在和神明的斗智竞技中依然无败。近年从未出现过如此优异战绩，广受世人深切期盼。

    「…………」

    「怎么？你有何不满吗？」

    「没事。但对我来说，我只希望快点解决这些杂事，立刻去挑战神明。」

    「……唉，你真是个不折不扣的游戏痴呢。其实我这番话也很重要，但你应该没办法静下心来听这些吧。」

    米兰达事务长忍不住笑了出来。

    是的。

    对斐伊来说，人类史上最高胜利数有多少，或自己是否为近年最强的新人什么的，一点也不重要。

    他单纯只想和神明在游戏中交手。

    他凭着这股热情走到这里。

    「……似乎真的能和你成为好搭档。」

    「什么？」

    「我刚才不是说有事要找你？我希望你去见一个女孩。」

    「女孩？」

    「是对方指定的。」

    米兰达事务长转头看向他。

    半是淘气神情，半是热切期待。

    「那女孩说：『把这时代最会玩「游戏」的人带过来吧』──最符合这条件的人不就是你吗？」

    「……指定我？对方是谁？」

    「是神明喔。」

    米兰达事务长抬头仰望。

    二楼、三楼、四楼……

    她盯着随电梯不断上升而依序亮起的灯号，说道：

    「距今一年前，北方永久冰壁挖掘出一尊少女姿态的神明。啊，不过你不关心新闻，应该不知道？」

    「这件事我有听过啦。毕竟是震撼全世界的大新闻啊。」

    原本说来，人类接触不到存在于高位阶精神界里的神明。

    然而，一年前却发现了获得「肉体」，降临人类世界的神明，自然震撼了全世界。

    ……由于离挖掘现场最近，那尊神明便被送到这间神秘法院来。

    ……啊啊，恰好是我刚离开这里的时期。

    斐伊对神秘法院恭迎神明来此的经过毫无头绪。

    他那时正好离开这里，专心寻找某位女孩。

    「是怎样的神明？」

    「是一尊很奇特的神明喔。她和人类玩捉迷藏时躲在海底，躲着躲着却睡着了，正好碰上冰河期，被冰封在零下四十度的冰块里，不小心就睡了三千年。」

    「这不小心的规模也太夸张……」

    「她是古代魔法文明时代的活证人，发现当初旋即引发热烈讨论。但要收容她，对神秘法院而言也是伤透脑筋。要让她适应现代社会并在此生活实在有困难。万一不小心惹怒她的话就糟了。」

    毕竟是神明。

    存在于高位阶精神界的众神没有肉体，也没有寿命，并拥有全能之力，与人类的差异太过巨大了。

    「附带一提，这尊神明是火炎和龙的双重化身。」

    十四楼、十五楼、十六楼……

    电梯不断上升。

    「虽然他宣称自己不再是神，而是『前神明』，但神力似乎依然存在。」

    「神力？」

    「触怒她的下场很可怕。只消一小时，便能将这个城市从世界地图上抹消，化为一片焦土。」

    「什么！？」

    「而且这不是夸大形容，她本人声称自己拥有这种力量。」

    「……为什么要收容这么危险的神啊？」

    「一开始不知如此危险。持续调查的过程中，最近才发现的。唉，说真的，我们这座小庙可容不下这尊大神呢。」

    米兰达事务长苦笑。

    与此同时，一声清亮的电子音响起，电梯停止。

    十七楼。这里就是他们的目的地。

    「该说正题了。因此，我们希望你能负责监视这尊神明。」

    「……啊？」

    无视于嘴巴张大、不停眨眼的斐伊，米兰达事务长迳自迈步走出电梯，由他面前经过。

    神秘法院大楼第十七楼。

    这里是接待宾客用的楼层。两人穿过类似高级饭店的走廊，直接走向最深处。

    「名目上是引导不熟悉人类世界的神明融入社会，但实际上你要观察她的动向，并对我们报告。我找你来就是为了这件事。」

    「慢着慢着！？你要我监视神明！？」

    「小心发言。若被她听到的话，问题可大了……她的外貌虽可爱，本质上毕竟是强大的龙神。」

    米兰达事务长一边耸肩，继续前进。

    「你是最适合这职责的人。应该说，除你之外无人可胜任。你应该明白理由吧？」

    「……我大致猜想得到。」

    斐伊以叹气代替点头。

    被说是「适任者」的理由。

    「……因为我是不死身吧？」

    「是的。神明力量过于强大，随时能像婴儿不假思索地推倒积木般轻易摧毁人类，不论她是否故意如此。因此这个重责大任只能托给你这个不死者。」

    成为神之监视者的条件──

    必须是不会被神力摧毁的人物。

    斐伊身上的神咒满足了此一条件。

    「好，就这么说定。」

    「强迫中奖！？等等，事务长，我并非为了做这种危险任务才回来。我是为了挑战众神的游戏，才──」

    「很遗憾，你没有拒绝权。」

    在斐伊回望前。

    在纤薄镜片底下，事务长显露类似苦笑的表情，眯细双眼。

    「我说过，你是她钦点的人物。」

    「…………」

    「她说：『把这时代最会玩「游戏」的人带过来吧』──就这样。」

    3

    神秘法院卢因分部。

    这栋椭圆形大楼的十七楼，是迎宾用的楼层。

    「毕竟是前神明，请她暂居在特别顾问室。」

    「……会不会太差别待遇了？这里比我们的使徒宿舍也高级太多了吧！」

    「没这回事。纵使比不上一流饭店的高级套房，你们的宿舍房间还不差吧？毕竟你们这些使徒是神秘法院重要的资金来源啊。」

    取出卡片钥匙进行感应，特别顾问室的门滑动打开。

    「擅自开门不会被骂吗？」

    「她的房间里没有被看到会感到害羞的东西……咦？外出了吗？那就请你先等一下吧。」

    他们来到客厅兼起居空间处。

    环视散落在房间各处的游戏道具，斐伊不禁露出苦笑。

    「……哇，真是个热爱游戏的神明耶。」

    飞镖、轮盘，以及各种卡牌。除了最常见的六面骰，也有十二面骰或特殊的百面骰。

    游戏道具多到桌子也摆不下，一部分还散落在地上。

    「……虽然俗话说『神不掷骰子』，看来一样会掷嘛。」

    斐伊拾起两颗落在地板上的六面骰。

    将之朝着桌面抛出。

    「四与六。」

    两颗骰子在桌面滚动。

    见骰子停下后正好与斐伊所宣称的数字相同时，事务长睁圆双眼。

    「这是怎么回事？偶然？」

    「很简单。把想掷出的数字的反面朝上，接着控制力道掷出，让骰子正好纵向转半圈停止即可。」

    想掷出六就让一朝上。

    想掷出四就让三朝上。接着让骰子转动半圈即可。

    「可是，你刚才朝桌子掷出时不只转了半圈吧。」

    「刚才转了三十一又半圈，因此结果和只转半圈相同。」

    「你能同时让两颗骰子这样转？」

    「不管三颗或四颗，对我都易如反掌。反正这种小伎俩对神明也不通用。」

    这不是为了和神明对决才练的技巧。

    斐伊所展现的是在对人游戏中磨练出来的技巧。说得更清楚一点，是为了胜过某人而磨练出来的技巧。

    ……这些骰子或转盘的技巧。

    ……全都是以前每天都输给「她」，太不甘心而自我锻炼出来的。

    令人怀念的往事。

    斐伊忘我地凝视满屋的游戏道具──

    「啊，米兰达，你来啦？」

    这时，从后方传来一道轻松悠然的声音。

    斐伊自然转向声音来源，见到彷佛直接将火焰化为物体般鲜艳的灯焰色。

    「莉奥蕾茜大人，原来您在洗澡。」

    「对啊。人类的身体一下子就脏了，定期洗比较好吧？」

    灯焰色头发的少女。

    摇曳的长发彷佛正在燃烧般鲜丽。

    上半身穿着轻便的坦克背心，衬托出手脚的修长。看似好奇心旺盛的琥珀色眼睛闪闪发亮。刚洗完澡，红咚咚的脸颊令人感到既可爱又性感。

    面对这样的她──

    斐伊不知不觉间出神地望着，甚至连呼吸也忘了。

    「嗳，米兰达，这个人该不会就是……？」

    「莉奥蕾茜大人，他就是您指定的人物。斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯──去年才刚出道，却已在众神的游戏中一口气夺得三连胜，是目前最有机会完全通关的使徒。从今天起，他将被安排在您身边担任指导员。喏，斐伊，快打招呼……斐伊？」

    米兰达拍着斐伊肩膀，多次呼喊他的名字。

    「斐伊，回神啊。」

    「…………啊……」

    总算恢复正常。

    见到这般异状，名为莉奥蕾茜的前神明少女一脸疑惑地凑近斐伊面前，探视他的脸。

    （插图009）

    「人类，你怎么了？」

    「……斐伊，就算莉奥蕾茜很可爱，一见钟情的话就没资格担任指导员喔。」

    「不、不是这样啦，事务长！」

    感觉自己变得满脸通红，斐伊急忙摇头否定。

    他有自知之明，刚才真的不小心看呆了。

    眼神紧盯着这位名为莉奥蕾茜的少女亦是事实。

    ……但并非是因为一见钟情。恰恰相反。正因不是首次见面，才会深深被震撼。

    ……她和「她」未免过于相似了。

    那位斐伊拼命寻找的女性。

    斐伊不清楚「她」现在在哪，唯一的线索便是这头宛如灯焰般的头发。

    所以才忍不住把「她」的身影重叠在眼前这名少女身上。

    「……我没事。我只是在想事情。」

    「喔？好吧，既然你这么说。我们继续吧。」

    米兰达事务长用手指推了推眼镜鼻桥。

    「莉奥蕾茜大人，我们已依您的指定，把『这时代最会玩「游戏」的人』带来了。之后要杀要剐都悉听尊便。」

    「原来我是牺牲品！？」

    「那么，我要回去工作了。你们两个先自我介绍，培养感情吧……斐伊，指导员的工作要好好干喔。」

    米兰达事务长拍拍斐伊的肩膀后，直接离开。

    要好好干喔──

    这句话当然不是指指导员的工作，而是监视神明吧。

    如此一来，就和神明两人独处了。

    虽然前神明是否该用「人」这个量词，恐怕还有商榷空间，反正事务长也这么说，应该不算失礼吧。

    「啊……呃呃。」

    「嗨，人类！总之请你多多关照！」

    灯焰色头发的少女蹦向沙发，坦克背心下摆随之飘动。

    「你先原地坐着，我立刻整理桌子。」

    但她所做的却非整理散乱的骰子和游戏盘……反而是将桌上的东西全部用力拨到地板上而已，也许这就是人类和神明在感觉上的差异吧。

    话说回来，整理桌子是为了什么？

    她要端出茶水和点心来欢迎斐伊吗？

    斐伊脑中浮现这般想像，但听到下一句话时立刻被打消。

    「那么，虽然才刚见面，我想立刻开始。」

    「开始什么？」

    「嘿嘿，还用问吗？」

    少女隔着桌子与斐伊对望。

    坐在对面的她眼神闪亮地敞开双手。

    「当然是神与人类的游戏对决啊！」

    「……真不愧是神明。」

    前神明的这句话，令斐伊不禁苦笑。

    虽然知道神明基本上都爱玩游戏，只是没想到她会一见面就急着游玩。

    「我先自我介绍吧。神秘法院称呼我为莉奥蕾茜。」

    这名字听起来有些陌生。

    也许是古代魔法文明时代的名字？现代感觉不太会取这种发音。

    「那么，我就称你为莉奥蕾茜大人，可以吗？」

    「好啊。」

    「我明白了。」

    唉，真是的。

    斐伊在心中不禁苦笑。

    ……可恶的米兰达事务长。

    ……我是为了参加「众神的游戏」才回来的，却塞给我这种鸟差事。

    监视降临人世的神明。

    半推半就地接下这项工作，如今已无法拒绝。

    尤其是──

    既然对方向他挑战游戏，即使对手是神明，斐伊也不打算退让。

    「啊，不过，莉奥蕾茜大人。」

    「什么事？」

    「我也喜欢游戏，您想玩的话自然是乐意奉陪。但在那之前，不觉得我们彼此再多做一点自我介绍比较好吗？」

    米兰达事务长委托斐伊监视这名少女。

    在开始游戏前，首先要收集情资。还没摸清这位前神明的来历前，想监视也无从监视起。

    「我好歹算是你的指导员，希望能先彼此自我介绍，增进认识──」

    「我就是要透过游戏来自我介绍啊。」

    前神明少女取出一束卡片。

    卡片上有一些手写文字，共计八十张。少女将卡片正面朝上，好让斐伊也能看清楚内容。

    「嗯？名字、年龄、出身、性别、兴趣、梦想……」

    「我为了打发时间制作的游戏，名为『自我介绍神经衰弱』。」

    「……也太直接。」

    由名称听来，就是扑克牌游戏的「神经衰弱」吧。

    翻开二张覆盖着的卡片，如果数字相同，就能收为手牌。这是一种记忆覆盖卡片的数字与位置的游戏。

    「啊，我明白了。要凑成一对的不是数字，而是自我介绍的内容？」

    「没错。和神经衰弱规则相同。例如说，我如果凑成『出身』这组卡片，你就要对我介绍你的出身。若没能凑成一对，就没必要回答。」

    「我明白了。」

    「相反地，凑成一对的问题则必须如实回答。约好了喔。」

    「当然。」

    游戏的前提是不能说谎，否则无法成立。对监视员斐伊而言反而是求之不得。

    神明宣称自己「绝不说谎」了，因此不管问什么问题都得诚实回答。

    「那就好。你应该看完卡片上的内容了吧？接下来要覆盖卡片，洗牌，重新排列──」

    「啊，等等。」

    「……嗯？」

    「可以请你再洗一次牌吗？」

    斐伊把覆盖住的卡片全部堆在一起，接着将之用连自己也不清楚顺序的方式重新排列。

    「你一开始为了让我明白规则，将卡片翻成正面排在桌子上了。」

    「对呀。可是我接着覆盖卡片，重新洗牌……咦，难道……」

    说到这里，灯焰色头发的少女突然瞠目结舌。

    「你在那个瞬间就记住了全部的卡片配置？接着，我翻面洗牌的过程中，你也都持续以视线追踪每一张卡片的位置？」

    「我已养成习惯。我过去曾被某人锻炼过游戏技巧，像神经衰弱这类游戏，我平常就用十组扑克牌（五百四十张）玩抢先赢七场的比赛。」

    「…………」

    前神明惊讶得合不拢嘴。

    即使是神明，惊讶的表现也和人类相似。接着──

    「太棒了！」

    少女满面笑容，如此大喊。

    「你真的很棒。我很中意你！我最喜欢天生热爱游戏的人了。最重要的是，你的态度非常真诚！」

    龙神莉奥蕾茜发现了。

    斐伊隐含在话语中的意思。

    这种全靠记忆能力的神经衰弱游戏，无法耍老千。这是来自斐伊桀骜不驯的挑战书，要和神光明正大地一较高下。

    「面对神明也不心生畏惧，这点也很棒。既然如此……这游戏只在这般狭窄的桌上玩太可惜了。」

    「咦？」

    不在桌上的话，难道在地上玩？

    斐伊还在犹豫是否要问时，龙神少女打了个响指。

    「浮起。然后，开始旋转。」

    八十张卡片浮上半空。

    卡片笼罩着淡淡红光，背对着斐伊与少女两人，开始在他们头上彷佛轮盘般旋转起来。

    靠着源自神力的念动力，卡片在半空中盘旋回转，不停地变换位置。不仅如此──

    「该不会每一张卡片在空中回转的轨道全都不同吧？」

    「喔喔，你的观察力真好。不错不错。」

    前神明少女表示开心，从声音也能感觉得到。

    「这总共八十张卡片全部不同轨道。卡片为自动运行，如何移动连我自己也不知道。对我来说这样比较轻松。虽然是我刚想到的点子。」

    「……原来如此。」

    说来，算是「3D版」的神经衰弱吧。

    若是玩一般神经衰弱，一度翻开过的卡片，斐伊绝对不会忘记。

    但少女也一样。

    因此才会追加这条「卡片配置不断改变」的规则。即使是已记住的卡片，下一秒又会移动到其他位置上。

    「想赢的话，就得连同配置位置与卡片回转轨道完全记住啊……」

    「没错没错，你行吗？」

    「当然。」

    「很好很好。啊，最后我还想追加一条独自规则。可以吗？」

    「……能问是什么吗？」

    「『一回合限定制』。」

    莉奥蕾茜取出另一副卡片。是一般的正规扑克牌。

    从中抽出二张牌──5与5。

    换句话说，是同数字的一对牌，将之交到斐伊手中。

    「原本神经衰弱的玩法，是像这样凑成一对的人能再多一回合，对吧？」

    「嗯……主流玩法是如此。」

    「我希望在这场游戏中取消这条规则。」

    不论是否凑成对，一回合抽完就得换人。

    就这么单纯。感觉并没有重大到必须让前神明特别宣称这是「独自规则」并追加到游戏里的程度……

    慢、慢着！

    斐伊在内心忍不住大喊。

    ……原来如此。

    ……至少在这场游戏中，这条追加规则会导致十分麻烦的局面！

    噗通。

    心跳加速。紧张和昂扬感──久久不曾出现、差点快忘记的这种感觉，令斐伊感到全身体温正在升高。

    「求之不得。」

    斐伊对着面露微笑的少女，大大地点了头。

    他明白了。

    这不是普通的神经衰弱。追加「一回合限定制」这条规则的瞬间起，就变成游玩方式截然不同的竞技了。

    ……这不是记忆游戏。

    ……而是每一回合都要被迫进行取舍的情报筛选游戏。

    八十张卡片。

    每一张卡片绝非等价。

    「很好很好。那么，我们开始吧。」

    龙神莉奥蕾茜愉快地拍手。

    「最初的回合由你开始。」

    你先请。

    看着前神明莉奥蕾茜如此表示的动作，斐伊指向头上二张卡片。

    「好，我就不客气了。我要选这两张……咦？自动翻开？」

    斐伊指定的那两张卡片在空中自动翻面。

    并非同一对。神经衰弱第一回合完全是碰运气。第一回合就能凑齐一对的机率不到百分之二。能碰到的机率相当低。

    附带一提，卡片内容是──

    「『名字』和『血型』……话说，神明有血型吗？」

    「比岩浆还火热唷。」

    「什么？」

    「我是炎与血的化身，以龙为形象的神明。我即使只流出一滴血，也足以熔断这栋大楼。」

    「你是天灾吗！？」

    「若想知道得更详细，就麻烦你凑齐『血型』卡吧。」

    以手指缠绕灯焰色头发，名为莉奥蕾茜的前神明少女轻声嘻笑。

    「接下来轮到我。嗯～要选哪两张卡片呢？」

    眼神真挚地抬头盯着卡片。

    她目前坐在地板，上半身前倾地抬头观望。

    「啊……这个姿势有点……」

    「怎么了吗？」

    「不，不是规则有问题……该怎么说……」

    斐伊不好意思地将视线别开。

    松松垮垮的坦克背心，配上前倾姿势，使得她的胸前风光在斐伊眼里一览无遗。

    且问题不只是能看到胸口。

    「神明没有穿内衣的概念吗……？」

    「啊～内衣啊。我虽然获得肉体成为人类，对这个内衣实在搞不懂呢。穿衣服是为了遮蔽身体吧？为何还要在衣服底下再穿一件？」

    「……呃，这个嘛……」

    对斐伊而言，实在难以启齿。

    是的。这位前神明少女明显没穿胸罩。

    从坦克背心的缝隙间，里头的肌肤看得一清二楚。在获得人类肉体后，理所当然也有着女性应有的胸部曲线。

    「……这会害我无法专心。」

    「唔，那可不好。不能专心玩游戏不行呢。」

    莉奥蕾茜跳上沙发。

    顺势指向空中的二张卡片。

    「我选这张和这张。嗯～可惜。是『出身』与『年龄』，凑不了对。轮到你了。」

    「那我选这二张……啊，『出身』凑成一对了。」

    斐伊率先凑成一对。

    因此，莉奥蕾茜必须对斐伊介绍自己的「出身」。

    「OK，我要回答了。这点基本上应该所有神明都一样，我出身于『众神的游乐场』，也就是人类所谓的高位阶精神界。人类想踏入这个神国，必须经由专用门扉，我相信你应该明白这些。」

    「是的。我半年前进入过那里几次。」

    人类无法进入神明所在的高位阶精神界。

    因此，想参加众神的游戏的话，必须经由特别的「门扉」。这对身为使徒的斐伊而言算是一种常识。

    不如说──

    问这个问题最大的收获是，龙神莉奥蕾茜真的坦诚回答。

    「你真的毫不保留地回答我耶。我有点惊讶。」

    「有何好惊讶的？这是本游戏的规则呢。规则并非单纯为了限制喔。」

    「也可增加乐趣，是吧？」

    「正确回答。就是这么一回事。」

    前神明少女开心地眨起单眼。

    双方继续进行回合。卡片被一一翻开，位置越来越清楚，两人记得的卡片也越来越多。

    「我抽到的是……『财力』和『兴趣』，无法凑对。这么说来，刚才似乎有抽到『兴趣』卡，你还记得吗？」

    「『兴趣』卡分别是在我正后方那四张卡片中，由后算起第二张，以及在窗边旋转的六张卡片中，由右算起第三张。」

    斐伊宣告的两张卡片自动翻面，卡片内容果然是「兴趣」。

    「哇，真厉害！」

    龙神莉奥蕾茜开心地拍手。

    明明是对手凑齐卡片，莉奥蕾茜却彷佛自己的胜利一般开心。

    少女的脸上堆满最灿烂的笑容。

    彷佛在说：我等这种人出现等很久了。

    「好，我要回答。我的兴趣……就是游戏！」

    「────」

    「你毫无反应的话，就算是我也会觉得空虚耶。」

    「……不是啦，我只是在想：果然如此。除此之外别无可能呢。」

    在可爱的少女面前，斐伊不禁苦笑。

    选错卡片了。

    他原本内心有点期待。期待这尊前神明会对游戏以外的事物感到兴趣，便能由此抽丝剥茧，挖掘出新情报。

    身为神明的监视者，斐伊期望获得这类情报。

    但话说回来，这尊神明果然全心全意地爱着游戏。

    ──不过。

    假如米兰达事务长看到这个游戏，肯定会大吃一惊吧。

    即使在两人一问一答的期间，数十张卡片依然持续在半空中盘旋。两人边谈笑边玩游戏，只盯着对方的脸，却还得记住卡片的轨道与旋绕速度。

    譬如特定卡片现在绕到背后的什么位置等等，他们两人的脑中随时在计算着这些问题。

    「呐，我凑齐『名字』卡了。你的名字是？」

    「啊对，我还没自我介绍……斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯。如你所知，我在米兰达事务长大力推荐下，担任您的指导员。」

    「有绰号吗？」

    「大家都叫我斐伊。对喔，用名字这张卡来问绰号也行。」

    很有自我介绍游戏风格的应用方式。

    由凑齐的卡片进行联想，询问相关问题。靠着机智便能增加问题广度。

    「轮到我了。我凑成『性别』卡。」

    「咦～事到如今，还要问我这么可爱的女孩子的性别啊？」

    「……怎么回答得这么做作？」

    「你们人类的书本不都这么写？你看后面那堆──」

    莉奥蕾茜指着沙发后方。

    地上堆满数百本八卦杂志、报纸、漫画、小说、历史、科学的研究论文等书籍。

    「那些是上周的份。本周也会送来同等份量的书籍。我想多了解人类一点。」

    「……只有一周就能读完如此大量的资讯？」

    仔细一想。

    她从冰块中觉醒是在一年前。现在已能与斐伊对谈自如，光这点就很异常。

    ……不到一年便已完美地学习了现代语言的读写。

    ……不愧是神明，学习能力非同小可。

    这尊前神明少女贪婪地想知道人类的一切。反过来说，为了和人类游戏，她不惜努力到这种地步。

    「你靠那些书籍学会现代语言的文法和发音吗？真厉害……」

    「只须一周即能完美吸收是也。」

    「不完美吧！？你刚才明显说了奇妙的语尾！」

    「又没关系。附带一提，我原本并无性别，在获得人类肉体后，才成为这种模样。因此我的答案是『女性』。」

    「……这么说倒也是。」

    既然她获得人类肉体，作为名为莉奥蕾茜的少女降临人世的话，生物学上肯定是女性。

    「啊，不过你想亲自确认也可以喔。包覆在这件服装底下的躯体是否真的为女性──」

    「住手～～～～～！？」

    斐伊慌忙伸手制止准备脱下坦克背心的莉奥蕾茜。

    「你干嘛突然做出这种事！？」

    「嗯？我只是遵循规则，想让你确认我的性别啊。」

    （插图010）

    「口头作答就好……啊啊，真是的，害我流了一身冷汗。」

    「你讨厌我脱坦克背心吗？不然脱这件长裤──」

    「那更不行！？你没穿内衣耶。就算是神明，好歹也有点羞耻心吧！」

    斐伊开始觉得自己不像在挑战神明，反而像在陪爱玩游戏的小孩嬉闹一般。

    不过。

    斐伊这种印象在下个瞬间便乍然消失。

    「接下来轮到我了。」

    撩起灯焰色头发，莉奥蕾茜指着空中某处，大喊：「这张！」

    翻开第一张，是一张纯白卡片。

    第二张也是纯白。

    「啊……」

    见到她凑齐的这对卡片，斐伊一声惊呼。

    不妙。这不是偶然。莉奥蕾茜凑齐的这对卡片，也是斐伊觊觎已久的卡。

    百搭卡。相当于扑克牌中的鬼牌。

    没写任何问题的纯白正面，代表着「凑齐者能自由发问」的效果。

    「唉嘿嘿，你想要这组卡片对吧？」

    少女开心地秀出两张百搭卡。

    「该来问什么问题好呢？人类，你还记得我们一开始的约定吗？」

    「……当然记得。」

    诚实回答问题。

    在基于此一誓约成立的游戏里，参加者不得说谎。

    「好，我要问──人类，你接近我的真正目的是什么？」

    一阵冷颤。

    斐伊陷入彷佛背脊被一把冰冷小刀刺穿的错觉。

    眼前的少女──

    原本天真烂漫的嗓音，一瞬变得凶猛。朝向斐伊的无邪眼眸中，闪现了远超乎人类的龙的锐利眼光。

    「回答我的问题，人类。不许撒谎。」

    灯焰色头发的少女继续发问。

    语中湛满骇人言灵，彷佛光听到她的嗓音就足以使人类归于尘土一般。

    噗通、噗通。

    即使是拥有不死神咒的斐伊，也免不了心跳加速。若是他以外的人类，恐怕就会当场呼吸困难而昏倒吧。

    是的。

    这就是神秘法院判断「人类无法控制」的理由。

    ……什么前神明嘛。获得肉体，成为人类？

    ……在我眼前的根本是不折不扣的神！

    连在「众神的游戏」中与神明斗智，取得三次胜利的斐伊，也是第一次感受到如此强烈的压迫感。

    ……她从一开始就和我目标相同。

    ……看似漫不经心地玩着，随时伺机抽中百搭卡。

    一度翻开过的卡片，斐伊全部都记得。

    但前神明少女也是如此。因此只能比谁先翻到百搭卡，可谓纯粹的运气对决。

    正因如此──

    「哈哈哈。哎，我们果然很合得来。」

    斐伊忍不住笑出声来。

    「一点也不意外。我也在等抽中那张卡，神明大人当然一样吧。」

    「嗯？」

    龙神一脸疑惑，不停眨眼。

    在神的严厉瞪视下，为何这个人类还笑得出来？

    「真是的。米兰达事务长的企图，结果还是被神明看穿了啊。不过多亏如此，我才能享受到这场有趣的游戏。」

    神的问题是「斐伊接近的真正目的」。

    若是平常被问这个问题，斐伊只会回答「受托担任指导员」。但在这场游戏中，他必须坦白。

    「我的回答是，我的目的是就近观察你。存在于高位阶精神界的神明降临人世，人类对此感到不安，因此想找出你的目的或底细。」

    「────」

    会被大卸八块吗？

    抱着触怒神明的觉悟，斐伊说出真相。对此，龙神少女动也不动，静静地凝视斐伊。

    「相信从过去受到的对待你也明白，神秘法院并没有恶意。希望你能认知到这点。」

    「…………」

    她拨弄赤红燃烧般的头发。

    「嗯，和我猜的一样。我只是想证实。」

    眼前的少女嫣然微笑。

    「很好很好，谢谢你诚实回答我。斐伊认真参与我的游戏，是个很好的人类。」

    「突然这么说，我也……」

    「我一开始就说过，我很中意你，否则我不会问这个。这种问题问无法信任的人也得不到真正的答案。」

    龙神的锐利眼神，彷佛阳光照耀下消融的雪般消失了──

    名为莉奥蕾茜的少女轻声微笑。

    但比起笑容，更令斐伊在意的是，少女对他的称呼从「人类」变成「斐伊」了。

    「我今后称呼你为『斐伊』，所以你叫我『蕾茜』即可。语气也不用那么尊敬。有距离感的话，再怎么好玩的游戏也会变无聊嘛。」

    「……与其说突然产生亲近感，不如问，突然变得这么亲昵真的好吗？」

    「有何不可？你回应了我对游戏的期待。」

    蕾茜将两张百搭卡抛出。

    接着，从桌上拾起斐伊刚才凑齐的牌组。

    「你抽到的卡片是『性别』、『出身』与『兴趣』。你从一开始就没想过要靠凑成对的卡片数量取胜吧？」

    「……被你看穿了。」

    斐伊并不追求综合数量。

    这个游戏的精髓是「即使能凑成对也不见得要拿取」。

    因为，这个游戏并不像原本的神经衰弱是「比谁凑成对的卡片数量较多」那种记忆力游戏。

    例如说，「名字」这张卡。

    这是不应该拿的卡。

    因为斐伊早就知道对方的名字了。

    既然没有神经衰弱原本「凑齐一对就多一回合」的规则，即使凑齐「名字」卡，也只会浪费自己一回合。

    ……一切都是追加了那条「一回合限定制」规则的缘故。

    ……将记得位置的卡片全部收齐就能获得胜利，此一神经衰弱的常识变得不再通用。

    记得位置的卡片，是否有消费自己的回合去取得的价值。

    这个游戏是每回合都要将记得的卡片与想知道的情报两者放在天平上衡量的游戏。

    斐伊察觉这点后，便拼命只收集想知道的情报。

    他自一开始便放弃了靠凑齐更多卡片所获得的总和胜利。

    「啊，对了！我有一件事想问你，可以告诉我吗？」

    龙神少女蕾茜似乎想到了某事。

    坐在桌子另一边的她探出上半身，开口问道。

    「你也想拿百搭卡吧？你原本打算问我什么问题？」

    「您愿意回答吗？……啊，我忘了不必用敬语……如果我说出问题，你愿意回答吗？」

    「得先看问题内容是什么。」

    「……为什么选择我？明明还有其他更高位阶的使徒。」

    使徒斐伊的位阶是Ⅲ。

    意思是，他在众神的游戏中获得过三胜。但在卢因分部中，也有人位阶比斐伊更高。

    「尤其是神秘法院总部，有更多游戏高手喔──」

    「可是只有你一出道就连胜三场。」

    在神明的挑选下，这个世界每年都有上千人获得神咒。换句话说，使徒也是年增上千人。

    但是，没人超越斐伊的「对神连胜三场」的成就。

    回顾过去百年，能达成此一成就的新人寥寥可数。

    「米兰达说你深受期待，却脱离所属队伍，整整半年不知跑去哪里。神秘法院对此感到很困扰呢。」

    「还不是因为事务长给我错误情报……」

    「所以说啊！」

    蕾茜将卡片抛在地上，上半身前倾，把脸凑向斐伊。

    「你也想多认识我一点吧？既然如此，我们一起合作吧。我和你，一起攻略『众神的游戏』。」

    「……众神的游戏？」

    照理说，龙神蕾茜是众神的游戏的举办方。

    若用一般游戏为例就是制作者，同时也是游戏内的击破目标，兼击破目标后会出面给予嘉奖的公主。

    纵使身兼多种角色，却不是挑战者。挑战神明是人类的责任。

    「我啊，为了和人类一起玩而取得肉体，然而高位阶精神界却是单向通行……」

    用手指缠绕灯焰色头发。

    蕾茜露出尴尬的微笑。

    「结果，不小心就恢复不了神格。」

    「这么严重的问题也可以不小心啊！？」

    「没关系。反正去挑战众神的游戏就好。」

    「……什么意思？」

    「只要能在众神的游戏中取得十胜，便能恢复神格。」

    神明游戏七大规约。

    规约7──在众神的游戏中获得10次胜利，即为完全通关。

    完全通关者能获得「神之荣耀」。但没人知道那个「奖励」是什么。

    「……蕾茜，难道你知道神之荣耀是什么吗？」

    「当然。你们人类的猜测大致正确。你们不是猜想完全通关的话，神明会赐予你们一个愿望吗？其实那个猜测大方向是对的。」

    「真的是那样啊……不过你说大方向对，反过来说，也不算完全正确？」

    「因为不只一个愿望。要许一百个或一千个都没问题。」

    「那太可怕了吧！？神明居然这么大方！？」

    「但是没人达成啊。」

    「……啊，说得也是。」

    蕾茜这句话让斐伊回归冷静。

    一边是所许的一切愿望都能成真的最强奖励。

    另一边则是「在众神的游戏中取得十胜」此一空前难题。

    天平两端保持平衡。

    「因此我想和你组队。和你一起参加游戏。」

    「……你希望我们两人能组成队伍？」

    「不方便吗？」

    「不。这是我的荣幸。」

    众神的游戏是由神明主办，人类进行挑战的壮阔斗智竞技。

    ……老实说，我正犹豫该找谁当队友。

    ……半年前离开时，也顺便脱离队伍了。

    只能找支队伍收留吧。

    斐伊正在考虑这件事时，没想到有人主动邀请。

    「……正合我意。」

    斐伊不知不觉握紧拳头。

    游戏就该沉浸其中。

    自从幼年时代受到「她」教导后，斐伊一直坚守此信念。

    和前神明少女组队，如此令人兴奋的体验不是随随便便就能获得。

    「能比任何人都更靠近地看前神明的游戏本领，光想像就令人雀跃不已。」

    「……唉嘿。」

    前神明少女微笑。

    「太好了。你果然是我所期望的那种人。那么，就这么决──」

    「啊，不过。」

    蕾茜话未说完，斐伊突然插嘴。

    「我们才刚认识。我虽然有组队经验，但和前神明合作是初次体验，我希望好好准备后再去挑战。」

    前神明的游戏实力应是无可挑剔。

    唯一的隐忧是沟通。毕竟斐伊才刚认识对方不久。

    「队伍的内部沟通很重要。譬如说，网球或桌球的双打也很讲究和搭档的联系对吧？毕竟我只有挑战过三次众神的游戏……」

    「可是你全部都赢了。」

    「但每一场战况都很紧迫。能赢只能说是运气好，不管三胜零败或零胜三败都是有可能的。」

    所谓的游戏──

    是一种发挥全部脑力进行的斗智竞技。

    需要进行交涉，推测对方的筹码，经过几次试误后找出最佳解，最后，祈祷一点运气，方能得到胜利。

    众神的游戏，就是这斗智竞技的终极型态。

    「因此，我希望更认真去准备，而不是临时凑对就贸然挑战。」

    「…………」

    「譬如说，一对在街上偶遇的男女，总不会突然就喊着要『结婚！』吧？就算真心以结婚为前提，也是会从朋友开始，进而交往……抱歉，这个比喻反而更让你混乱了。」

    「不会啊，我听得懂。」

    「那就好。总之，得先好好地认识彼此，花时间培养默契──」

    「马上就去挑战众神的游戏吧。」

    「慢着！？你有听到我说的话吗！？」

    「我立刻去请米兰达安排！」

    「听我说话啊────────！」

    前神明比想像的更难应付。

    蕾茜眼神灿烂地冲出房间，斐伊也跟着追了出去。

    4

    这个世界状况非常严峻。

    大约百分之二──

    这是人类全部的都市在大陆上所占面积的比例。即使加上神秘法院外派队伍的开拓面积，也顶多只有百分之七。

    那么，剩下的百分之九十三为何？

    是秘境。

    有名为恐龙的巨大原生生物横行的大草原、人类撑不到一小时就会倒下的地狱般的灼热沙地，以及有能一口吞下船只的巨大水栖生物栖息的无尽汪洋。

    人类并非大地的统治者。

    包括这座秘迹都市卢因也是靠着围绕城市的铜墙铁壁保护，否则一旦受到恐龙群袭击，不出一晚就会毁灭。

    人类需要「力量」。为了对抗残酷的大自然，为了生存。

    「话说回来，神明构思得真巧妙……」

    使徒宿舍。

    睽违半年回到自己房间，斐伊躺在地板上，仰头看着天花板。

    「人类必须开拓秘境。然而，只靠人类的力量办不到……」

    所以需要「众神的游戏」。

    众神的游戏七大规约。

    规约１──被神明授予神咒者，即为使徒。

    规约２──被授予神咒者将获得超人型、魔法士型其中之一的力量，

    拥有对神明挑战斗智竞技的资格。

    规约５──但作为在众神的游戏中获胜的奖励，部分神咒之力可在现实世界使用。

    所获胜利越多，在现实世界能用的力量也更强。

    受到神明赐予「神咒」的人类，将拥有强大力量。

    健步如飞，能逃离恐龙猎杀的「超人」。

    释放出足以冷却灼热空气的冰块的「魔法士」。力量强大的魔法士甚至连海中的巨型生物也能击退。

    这些力量原本只限定在「众神的游戏」内使用。

    不过，只要在和神明的对决中获胜，使徒就能在现实世界使用这股力量。这是在秘境开拓上必要而不可或缺的。

    用不着取得十胜，完全通关。

    只需一胜至二胜，即可在现实世界逐渐发挥神咒的力量。

    「神明为了打发无聊，邀请人类参加『众神的游戏』。获胜的人类能在现实世界使用神咒之力，借此力量开拓秘境……」

    彼此利害关系一致。

    神明能尽情享受游戏，人类则获得在外在世界冒险的力量。

    此即众神的游戏。

    对人类而言最顶级的娱乐秀，也是取得拓荒力量的试炼场。

    因此，神秘法院是实质上的世界政府，而使徒则被民众视为世界英雄，大为赞扬。

    「……我原本也想专心投入『众神的游戏』。」

    直到半年前。

    斐伊听到发现疑似日夜追寻的「她」的消息。

    「斐伊，你今天也来啦。很好，马上开始玩游戏吧。」

    「你要认真挑战我喔。那样才能享受到游戏的真正乐趣。」

    灯焰色头发的「大姊姊」。

    在斐伊儿时陪他玩游戏的少女。是斐伊所知范围内最热爱游戏的人。

    ……拜她所赐。

    ……我能在「众神的游戏」中获胜，全因受到她严格锻炼。

    某一天，少女突然消失了。

    所以斐伊才会出发寻找。

    想找到她，向她道谢，说能有现在的自己全多亏了她。他抱着这种心情离开神秘法院，寻找了半年。

    「……为什么我如何也想不起来？」

    斐伊不知当时那位「大姊姊」的名字。

    明明一起玩游戏那么久。

    不只名字，连长相都只剩模模糊糊的印象。唯一记得的是，她也有一头灯焰色头发。

    颜色和龙神莉奥蕾茜的完全相同。

    两人都是无与伦比的游戏迷。斐伊脑中不禁浮现一种可能性。

    ……但是，那是不可能的。

    ……假如那位大姊姊是蕾茜，对方不记得我就很奇怪了。

    重点是，蕾茜一年前才被「挖掘」出来。

    斐伊和「大姊姊」一起玩耍已是多年前的事，蕾茜当时仍在永久冰壁之中沉眠。

    不可能是同一人。不对，蕾茜是神。

    「……真的很不可思议啊。」

    躺在地板上的斐伊翻身，忍不住苦笑。

    「一回到这里，就被这位前神明邀请参加众神的游戏。」

    深夜一点。

    早已是就寝时间，却仍毫无睡意。斐伊脑中不断浮现前神明少女的脸。那副与憧憬的「大姊姊」神似的容颜。

    「不，蕾茜是不同人，说错，不同神。明天起面对她时必须保持冷静。」

    「你说我怎样？」

    「当然是────蕾茜！？慢着，你怎么会在这里！？」

    斐伊彷佛弹簧般弹跳起来。

    长了一头鲜艳灯焰色头发的少女，饶富兴趣地望着刚才躺着的斐伊。她和白天相同，穿着那件坦克背心。

    她为何会在这里？

    这里是斐伊的房间，门明明上锁了。

    「米兰达给了我备用钥匙。」

    「事务长！？我还有隐私权吗！？」

    「走吧，夜间游戏时间到了。」

    「……什么？」

    「出发！」

    「喂～～～～～～～～～～～！？」

    手被少女抓住。

    下个瞬间，斐伊被从起居室的窗户抛出去。从宿舍三楼倒栽葱坠落到一楼庭院。

    「唔！？」

    在地面滚动数次后着地。

    斐伊获得的是「超人」型神咒。若没受到神咒恩惠强化身体性能的话，恐免不了全身骨折。

    「到底想干什么……咦？」

    在庭院着地的斐伊眼前──

    有着一尊龙头造型的巨大石像。全高达五公尺、宛如古代遗迹般的石像孤零零地矗立在那里。

    这就是通往高位阶精神界的门扉「巨神像」。

    古代魔法文明的遗产。

    穿过这个石像的门扉，就能潜行至高位阶精神界「众神的游乐场」。

    「……这个为什么在这里？不是应该保管在神秘法院的潜行中心吗？」

    「从那里搬来的。我直接背到这里来了。」

    「小偷！？」

    附带一提，石像并非仅仅数十公斤，重量单位须以吨计。

    虽然身形比斐伊更娇小更纤细的女孩，究竟是如何背起高达五公尺的石像这点很令人在意，不过……

    「潜行中心的巨神像附近应该有使徒负责警备工作。」

    「我很和善地对他们说明了。」

    前神明可爱地眨起单眼。

    「我单纯只讲『让开，别挡路』，他们就都乖乖让道了喔。」

    「哪里有和善的要素！？」

    「反正我只是借用嘛。现在正好有能潜行的巨神像空着，真是太好了。」

    龙头石像的嘴巴深处释放光芒。

    这代表门背后的高位阶精神界中的神明送出「一起来玩吧」的讯息。

    「白天你不是说过吗？要挑战众神的游戏，得做好团队练习，增进相互理解，培养默契。」

    「……我是说过。」

    「因此我有个点子！在正式比赛时一并做这种训练不是很省事吗！」

    「那就不叫练习──」

    「我等不及了！」

    灯焰色头发的少女，朝斐伊伸出手来。

    脸颊因兴奋而变得红润。

    脸上湛满了令斐伊忍不住看呆的灿烂笑容──

    「因为我一直在等像你这样的人！」

    被蕾茜抓着手。

    斐伊跳入释放光芒的龙像口中。

第一卷 Player.2 VS巨神泰坦 ─神抓人─

    高位阶神明邀请人类参与的「众神的游戏」。

    其游戏内容由太古的魔法文明订立出以下规约。

    众神的游戏七大规约。

    规约１──被神明授予神咒者，即为使徒。

    规约２──被授予神咒者将获得超人型、魔法士型其中之一的力量，

    拥有对神明挑战斗智竞技的资格。

    规约３──众神的游戏只在高位阶精神界「众神的游乐场」中进行。

    规约４──神咒之力只能在「众神的游乐场」上发挥。

    规约５──但作为在众神的游戏中获胜的奖励，部分神咒之力可在现实世界使用。

    所获胜利越多，在现实世界能用的力量也更强。

    规约６──合计3次失败后，将失去挑战权。

    规约７──在众神的游戏中获得10次胜利，即为完全通关。

    完全通关──胜过神明10次者，将获得「神之荣耀」。

    神明善变。

    要玩什么游戏，全由发出邀请的神当下的心情来决定。

    即便是相同游戏，难度也每次都不一样。包括游戏何时开始、游玩时间多久，全看神明高兴。

    「蕾茜？喂，蕾茜！」

    光之道路。

    站在仅有几公尺长的光明隧道中，斐伊轻声叹气。

    蕾茜不见了。

    兴奋的她老早穿越光之道路，到达另一头了。

    ……其实还能回头。

    ……在还没走完这条道路前，还能回到人类的物质世界。

    虽然他从一开始就没有这个选项可选。

    蕾茜在前方等着。

    「……她似乎真的很开心，甚至还边跑边小跳步。」

    彷佛要掩饰苦笑般，斐伊叹了一口气。

    说到底──

    他们两人真的很相似。

    对斐伊而言，和神明斗智一样是愉快到不行。光是想像有何种竞技等着他，就忍不住雀跃不已。

    「很好。」

    斐伊握紧拳头。

    噗通、噗通，感受来自胸中的心跳逐渐加速。

    「其实，我也是为了参加这个才回来的啊！」

    斐伊纵身跃入神明等待的世界。

    ──众神的游乐场「卢因幻影」。

    VS「大地贤神」泰坦。

    游戏，开始。

    2

    高位阶精神界「众神的游乐场」。

    众神的游乐场并无固定形象，随着主神不同，模样也千差万别。斐伊潜入巨神像后所抵达之处──

    「咦？」

    是熟悉的秘迹都市卢因。

    在他眼前，正好是与今天早上走向神秘法院时经过的充斥高楼大厦的街区完全相同之处。

    「奇怪，这里不是众神的游乐场吗……？」

    「斐伊，这里这里！」

    声音来自街区广场。

    一头灯焰色头发正随风飘扬，蕾茜向他招手。

    「好想快点玩游戏喔！呐呐，你觉得会玩什么游戏？」

    「我也不知道。你是前神明，应该认识这里的神明吧？」

    「才不。」

    少女不假思索地直接摇头。

    「你们人类虽然把我们笼统归类为『神明』，其实根本不一样喔。就跟猫和鲸鱼都被归类为『动物』一般，神与神之间的差距就是这么大。」

    「所以你和这尊神不是同伴？」

    「嗯。这里的神应该不认识我。」

    蕾茜的口吻彷佛在说「这有什么好问的」，但对人类而言却非如此。人类从未有机会听到神述说神界的事。

    神秘法院的研究者们听到这项情报，肯定会冲上前来问个详细吧。

    ……这一年来似乎没人敢和蕾茜交流。甚至不敢靠近她。

    ……难怪她会觉得寂寞。

    也许是这一年来的反弹吧。

    游戏尚未开始，蕾茜双眼早已闪闪发亮。

    「蕾茜，话说这里已经是『众神的游乐场』没错吧？」

    斐伊环顾四周的大楼群。

    傍晚时分──

    反射着银色光芒的大楼与十字路口、交通号志绝妙的脏污感等等，完美重现了斐伊今早走过的街区。

    「神明的住处为何要做成人类都市的模样？」

    「嗯～……我也不懂其他神的想法。喏，那边有其他人集合，我们先去那里吧。」

    蕾茜指着广场的中心位置。

    人群共十六人，看似一支队伍。身穿仪式服的使徒们发现斐伊，一齐转向他。

    「斐伊？」

    「真的是斐伊吗！？他怎么会在这里……？」

    众人开始议论纷纷。

    去年最具代表性的新人突然参加游戏，不感到震惊才奇怪。

    「斐伊，你是怎么了！？我听说你休息了一段时间！」

    「啊，你好，艾丝特学姊，好久不见了。其实我白天刚回来。」

    斐伊对认识的女使徒点头致意。

    艾丝特&#8226;加纳利尔──

    这位长发女使徒比斐伊大三期，今年正好二十岁。过去曾在「众神的游戏」中和他合作过二次。

    「咦？一回来就参战？不稍微练习一下？就算你很有天分，休息了大半年，游戏力还是会退化吧。」

    「其实我也打算如此，但被人拉进来了……」

    「多多关照，各位。」

    蕾茜从斐伊后方登场。

    见到她的瞬间，周围的使徒同时发出尖叫，连忙后退。

    「龙神大人！？」

    「莉、莉奥蕾茜大人！？为、为为为为什么您在这里！」

    「我也要参加游戏。尽管放心吧，我是参加人类阵营。」

    就在此时。

    『各位好～欢迎来到吾主之游乐场～』

    一只浅绿色小物体。

    拍打着小小翅膀，降落在蕾茜的头上。

    『吾辈乃生存于主神泰坦大人领域中的端子精灵，没有名字，请直接称呼我端子精灵即可。』

    神明不语。

    端子精灵是神的从仆，居中代替神明解说游戏规则。

    『时间到了，报名截止。嗯嗯，总共十八名……咦？你似乎有点不一样。』

    端子精灵停在蕾茜的肩膀上。

    不愧是神的从仆。

    只消一眼，就看出蕾茜与众不同之处。

    『你是？』

    「我是前神明。也可以参加吧？」

    『当然，非常欢迎。任谁都有参加资格。抱歉让各位久等了，在此为各位介绍主神泰坦的游戏！』

    「……反正又是游斗技（Battle Game）吧？」

    使徒队长取出薄型机械装置。

    ──内建APP「百科神书」。

    这是神秘法院将全世界挑战「众神的游戏」的资讯汇整而成的资料库。

    「从资料看来，巨神泰坦过去的竞技全都是游斗技。只要我们十八个通力合作打倒泰坦便能获胜，没错吧？」

    游斗技是众神的游戏中，出现比例最高的一种游戏。

    说穿了，就是大乱斗。

    换句话说，是神与人捉对厮杀。

    虽然被赐予神咒这种力量，使徒和神的力量差距犹如天地之别。因此，各神明为了平衡，会追加「让神单膝触地即为人类阵营胜利」、「让神翻倒即为人类阵营胜利」等规则。

    「巨神泰坦……呃，就如队长所说，百科神书中有纪录！」

    一名使徒少女从百科神书找出资料。

    「是、是这个！最近三十年的遭遇数，全世界共二十三次。至于胜率……统计上说来，以我们的人数大约是百分之十四。」

    人类在众神的游戏中，胜率大约是百分之十三上下。

    巨神泰坦──

    不管游戏内容还是胜率，都是非常平均的神。

    「队长，这样对我们有利。比游斗技的话，我方有龙神莉奥蕾茜大人参加。有神明助阵的话……」

    『不是喔。』

    端子精灵一句话直接打断了少女的发言。

    『吾之主神泰坦说，游斗技他玩腻了。』

    「……咦？」

    『请容我为各位说明──』

    『游戏是「神抓人」！』

    ……什么游戏？

    广场上的十八名使徒顿时鸦雀无声。

    不仅使徒们如此，斐伊和蕾茜也一脸茫然。神抓人？从来没听过这种游戏。

    『那么，请好好享受游戏吧。』

    「咦！？请、请等一下，泰坦的话不是应该比游斗技吗……？」

    『吾之主神说，他想玩其他游戏。』

    「……怎会这样！？」

    手中拿着显示百科神书的装置，队长脸色铁青。

    神明喜好无常。

    轻易就颠覆神秘法院百年来的统计。只是队长没想到的是，竟会在自己参加时发生。

    『好，还有其他问题吗？』

    「我有疑问。请问，这种游戏说穿了就是鬼抓人吗？」

    斐伊问端子精灵，并指着四周的景色。

    存在于该处的是秘迹都市卢因的街景。无一片垃圾、整备完善的街道，以及排列得整齐划一的大楼群。

    ……似乎看出点端倪了。

    ……泰坦要我们在道路上移动，利用大楼群作为鬼抓人的掩蔽物。

    选择这个街景是有意义的。

    在高位阶精神界做出与人类都市同样的场景。

    「人类阵营只要在纵横排列的大楼范围内全力逃离神明即可。换言之，就是鬼抓人，不，神抓人游戏。」

    『完全正确。』

    端子精灵指向地平线。

    蓝色光之帷幕彷佛结界般划分出区域。

    『游戏场地有限，各位不能离开那道光的范围。请在这块正方形场地范围内尽可能逃离泰坦大人的追捕。』

    「OK，大致理解了。」

    但问题是接下来该怎么做。

    尚有重要的规则未被解说。

    「既然这是鬼抓人的变化版，是所有人被抓到就算输吗？」

    『────』

    微笑。

    在使徒们的注目下，端子精灵愉快地笑了。

    『那也是败北条件之一。』

    「咦！」

    精灵的回答令人类阵营出现两极反应。

    使徒们瞠目结舌，面面相觑。斐伊和蕾茜则同时闭上嘴，进入思索。

    「喔～原来如此。」

    蕾茜露出自信笑容，双手在胸前交叉。

    「表示除了全灭之外，另有败北条件。换言之，即使没被逮到也有可能输掉。斐伊，对于这条规则你有头绪吗？」

    「不，还没有。」

    作为回应，斐伊老实地摇头。

    目前看来，这个「神抓人」玩法只要尽量逃跑，别被巨神泰坦抓到即可。换句话说，是众人熟知的鬼抓人规则。

    ……但是失败条件听起来有点古怪。

    ……鬼抓人有「没被捉到也算输」的情形吗？这种情况真的存在吗？

    即使逃得远远的也算输。

    反过来说──

    「我们的胜利条件也并非那么单纯。」

    抬头看飘在半空的端子精灵。

    「为了获胜而逃。但是，只有这样也不够吧？」

    『是的，请容我重复一次，本「神抓人」游戏的获胜秘诀是不断逃避泰坦大人的追捕。只是在某种条件下，即使顺利逃离也可能会败北。』

    端子精灵边说边自顾自点头。

    『不过，泰坦大人很亲切，在游戏开始时，他会给各位三百秒的逃亡时间。请趁这段期间尽可能逃得远远的…………咦？』

    轰隆，突如其来响起了震撼大地的巨响。

    接着，咚、咚……沉重的脚步声接近而来。

    『咦？现在还在说明规则耶。』

    端子精灵回头看去。

    在高达二十层的大楼之间，有着全身由粗犷岩石所构成、彷佛岩浆般火红发亮的巨人探出头来。

    巨神泰坦。

    斐伊也是第一次亲眼目睹。

    『看来泰坦大人已等不及了。逃走时间取消！好，开始！』

    「等等～～～～！？」

    包括斐伊和蕾茜，所有使徒发出哀号。

    随后。

    巨神泰坦挥动巨腕，粉碎钢铁高层大楼。

    以此为信号──

    VS巨神泰坦。

    游戏内容「神抓人」。

    【胜利条件】？？？？

    【失败条件1】所有人被神明逮到。

    【失败条件2】？？？？（即使顺利逃避追捕，也有失败的可能）

    游戏，开始。

    被巨神泰坦的拳头击碎──

    大楼外墙化为成千上万的钢铁弹丸落下。

    「呀啊！？」

    「快防御！会被瓦砾压扁，加紧动作！」

    惨叫和怒吼回荡四周。

    率先行动的是「超人」型神咒的使徒们。他们靠着超人类的反应速度与脚力，一脚踢开落下的瓦砾。

    接着，「魔法士」型神咒的使徒们也一样。

    「木叶、吉尔吉斯，快展开结界！」

    「马、马上就做！」

    「结界发动！」

    风之魔法士与重力魔法士。

    与斐伊年纪相仿的男女使徒朝天空伸出双手。

    砰，大气迸裂。

    如风暴般的强风吹起，破坏了来自空中的瓦砾。

    这就是神咒，和神明一决胜负时必要不可或缺的力量。汇集众人之力的话，和喜欢游斗技的神明亦有一战的实力。

    但只有斐伊的神咒，很不幸地却是例外。

    「……不妙！」

    感觉冷汗从脸颊上滑落，斐伊全力往后跳。

    斐伊的神咒不适合战斗。

    他没有超人般的体能，也不像魔法士有阻止瓦砾的攻击手段。

    「快离开，蕾茜，这里很危──」

    「会吗？」

    灯焰色头发的少女一派轻松地回头。

    同时，随意挥出拳头，用手背将落下的瓦砾击个粉碎。

    彷佛能撕裂空气般激烈的冲击波，从斐伊的皮肤掠过。

    「……啊～没事。当我没说。」

    碎裂的碎片散落地面，斐伊畏畏缩缩地仔细确认。

    不单只是破坏。

    大楼的碎片变得像是受热融化的巧克力的模样。单纯只是被蕾茜的拳头触碰到就变成这样。

    ……不愧是前神明。

    ……自称是炎之化身并非虚言。

    蕾茜毫无疑问地能在现实世界做出相同的事。斐伊现在总算痛切地明白米兰达事务长说「别惹怒她」的意思。

    附带一提，蕾茜本人不知为何一脸得意地笑着。

    「喔～？」

    「……什么嘛，笑得那么诡异。」

    「我只是在想，你意外地也有可爱之处嘛。平时总是冷静沉着，没想到也会惊慌失措。而且，你刚才还担心我吗？你以为我会被那块碎片击中？是这样吗？」

    蕾茜把脸凑近。

    斐伊不明白她说这番话的真正用意，不知为何，觉得有点害羞。

    「……我现在明白用不着担心你了。总之我们快逃吧。鬼抓人的重点就是先逃再说。」

    离开广场，朝着大楼林立的区域前进。

    为了不被鬼抓到，不赶紧远离鬼不行。

    「其他人似乎也还没事。」

    十六名使徒在斐伊与蕾茜前方奔跑。

    受到刚才大楼倒塌牵连，即使有一名使徒脱落也不奇怪，但他们还是全体平安无事地存活下来了，不愧是有经验的队伍。

    ……只不过，神刚才的那一击只是宣告游戏开始。

    ……现在才正式进入游戏。

    斐伊回头张望。

    彷佛在呼应一般，一名殿后的使徒叫喊：

    「队长，泰坦开始移动了！」

    大楼倒塌。

    灰蒙蒙的尘埃扬起，大小不输高层大楼的岩石巨人从中冲出。

    他用释放黯淡光芒的双眸，凝视地上的人类。

    接着直线奔跑。每一步皆响起爆炸般的冲击巨响，柏油路面应声碎裂。

    「好、好快！？」

    「队长，这样不行。就算是超人型的使徒也绝对无法在这种追逐战中取胜！恐怕只有能用飞行术的魔法士……不，恐怕也逃不过追捕吧！」

    「别忘了这里是都市之中！」

    队长指着一条街道。

    「全体散开！尽快躲进大楼角落。在巨神眼中，我们有如蝼蚁般渺小。当成自己是躲在草丛底下的蚂蚁，尽可能躲藏起来吧。」

    「是！」

    使徒四散，各自朝不同大楼奔出。

    斐伊和蕾茜也跟在他们背后，和四名使徒一起躲进高层大楼角落。

    「……呼……哈……呼……要跟那种巨人玩鬼抓人，魔法士型的我不就毫无派上用场的机会了吗！」

    斐伊的学姊──艾丝特靠在大楼墙壁上喘气。

    她获得的是魔法士型神咒。

    不同于超人型，身体能力上几乎没有获得提升。光是奔跑到这里，恐怕就够她受了。

    「表面上是鬼抓人，我们该做的反而是『捉迷藏』吧？」

    一名男性使徒从大楼背后探头观察。

    斐伊不认识他，不过看似超人型的使徒。他被泰坦追赶到此，仍大气不喘一下。

    「体格差异过大，单纯竞走的话，超人型也没优势。躲在大楼背后才是正确解答。不，我们干脆躲进大楼内部吧。」

    「对、对啊，副队长！我们从后门躲进大楼，应该不会被发现！」

    「艾丝特学姊，那不是好方法，建议最好别这么做。」

    「……咦？」

    艾丝特正准备朝后门奔跑，听到斐伊的话后硬生生停下，转身看他，一头自豪的金发也随着飘动。

    「为、为什么啊，斐伊？」

    「逃进大楼很不妙。危险程度跟在外头不能比。」

    咚……脚步声轰隆响起。

    不再奔跑，改为步行的泰坦的脚步声逐渐接近。从斐伊的位置看不到他，但应该就在附近。

    「神明大致知道我们逃的位置。」

    「所以才要逃进大楼里啊！虽然……泰坦随时可以粉碎大楼，可是就算逃跑，也一样会被追上。」

    被找到就输定了。

    那么，将仅有的一丝希望寄托在躲进大楼内部，祈祷别在大楼被砸毁时遭到波及也好。

    若是一般鬼抓人游戏，这种做法的确有用。

    「我再重复一次，那不是好方法。那样做绝不可能获胜。」

    「为什么！？」

    「因为────────！糟了，学姊，快来我这里！」

    「嗯？怎么了？」

    女使徒动也不动。

    她还没发现自己的正后方──巨大神的脸部，正从大楼背后俯视着她。

    ……这么快就被发现了！？

    ……是我们的声音，还是气味？说不定两者都是！

    没时间懊悔。

    「艾丝特，快朝这里跑，别看后面！」

    「咦？怎么了，副队长？」

    别看后面。

    被人这么警告，会乖乖听话的人恐怕不存在吧。听到副队长的警告，艾丝特反射性回头，然后──

    「咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────…………」

    被踩扁了。

    泰坦轻而易举地把金发女使徒踩在脚底下。

    「艾丝特！？」

    现场的使徒们无不吓得面色惨白。

    被数千吨的巨物一脚踩烂。除了当场死亡，没有其他可能性。

    在众神的游戏中，「失去行动能力」等于淘汰。

    在高位阶精神界中受到的伤害不会对现实世界产生影响。巨人脚底下恐怕已不再有艾丝特存在。淘汰者会被送回现实世界。

    照理说来应是如此。然而……

    「咦……我……？」

    明明应该已被泰坦踩扁的艾丝特，从满是裂痕的柏油路面上起身。

    身上没有一点伤口。

    照理说会消失在泰坦脚底下的她，连自己也不敢置信地在斐伊等人的面前露出困惑表情。

    「……艾丝特学姊，你还活着？」

    「呃，嗯嗯。正常说来，我应该会消失才对──────────咿、咿呀～～！？」

    此时，异变发生了。

    彷佛被泼到油漆般，被踩扁的使徒艾丝特上半身明显染上鲜艳的岩浆色彩。

    和巨神泰坦相同颜色。

    「艾丝特学姊！？」

    「这、这是怎么回事，斐伊！我的身体怎会变成这样？奇、奇怪，我怎么会自动放出魔法！？」

    上半身染上橘红色的使徒艾丝特，双手对准斐伊等人。

    难道……？

    ──风暴弹。

    艾丝特放射出风之炮弹，从勉强闪身躲过的斐伊身边穿过，击穿留在原地的使徒。

    被风暴击飞的人们，一个接一个撞上大楼墙壁。

    「……咕！？……艾丝特……你疯了吗！」

    「不、不是的，副队长。身体自己动了起来────！」

    艾丝特尖叫。

    她仍保有自己的意志，身体却不听使唤，无法随心所欲控制魔法。

    「结果『神抓人』的意思是还真的是神抓住了人吗！」

    抬头看昂然而立的泰坦，斐伊咬紧牙关。

    「果然有隐藏规则。因为是和神明斗智啊！」

    说到底，「抓人」本来就带有「被箝制住」的意味。

    因此，「神抓人」本身也可以解释为「神抓住了人」。换句话说，被神逮到的人会变成神的部下，成为敌方。

    ──隐藏规则1。

    ──被神逮到的人变成神的部下，攻击人类。

    有种叫做将棋的棋盘游戏。

    吃掉的棋子能纳为己用。与那个相似。

    「蕾茜，你应该知道吧？对人类来说，挑战的人数越高，在众神的游戏的胜率也比较高。」

    「但这次似乎不见得如此。」

    蕾茜耸耸肩说。

    在这个「神抓人」游戏中，被抓到的使徒不会淘汰，而是变成敌方。

    神的势力以等比级数不断增加，以量取胜的人类战法被漂亮地反制。

    「副、副队长！快逃啊！」

    「被你狂射风魔法，想逃也逃不了！……不、不妙！？」

    化为神的部下的艾丝特，再度发动风魔法。

    副队长被强风横扫倒下。泰坦伸长脚跟，轻易踩扁了来不及起身回避的副队长。

    被干掉了。

    和艾丝特相同，被神触碰到的副队长也被染上神的色彩。

    原本说来顶多如此，然而──

    「咦？」

    在蕾茜瞠目结舌之时，从大楼街区传来男女两人的惨叫。

    不只副队长，他身边的二名部下使徒，上半身也明显染上岩浆般的色彩。

    「怎……怎么会……！」

    「为什么？我们明明没被触碰到啊！？」

    被神触碰到的是艾丝特和副队长。

    但是在副队长身边的两名使徒却彷佛诅咒转移一般，连锁中了「被逮到」的判定。

    ……这是怎么回事！？

    ……那两人明明没被神或副队长触碰到。

    触碰判定意外地广？

    即使没有直接触碰，接近到某种程度的距离，就会判定为「被神触碰」的话──

    「斐伊，这样的话我们也有危险。」

    「嗯。蕾茜也别大意，不能太靠近。我们先走吧！」

    艾丝特、副队长与二名使徒。

    斐伊和蕾茜背对成为神阵营的那四人，全力朝大楼林立的街区奔跑。

    「如此一来，神阵营就有四个人了。」

    「加上原本就有的泰坦，对方共有五人。换句话说，现在人数比是十四对五。」

    从人类18 VS神1，变成人类14 VS神5了。

    而且游戏才刚开始不久。

    以彷佛用不着一小时使徒就会全灭般的势头，战力逐渐逆转中。

    ……最初被逮到的是艾丝特学姊有点不妙。

    ……她的风魔法很适合牵制行动。

    越强力的使徒，转为敌方就越难缠。而艾丝特的风魔法用来逮人的话，将成为无比难缠的威胁。

    「────」

    巨神泰坦俯视地面。

    他凝视斐伊和蕾茜一阵子后，突然转了一圈，往别的方向离去。

    「转换方向？不打算抓我们吗？」

    「……应该打算放到后面再处理吧，我猜。」

    神恐怕也察觉到了吧。

    有个明显异于寻常使徒的前神明参与竞技。

    「只要解决我们以外的其他参加者，就是人类2对神17。他打算靠压倒性的战力差距来赢得胜利。在那之前，就先交给部下应付我们。」

    「部下是什么意思嘛──────！？」

    倒戈为神阵营的女使徒艾丝特大声抗议。

    上半身化为岩浆色，动作完全受到控制，但思考并没有受到束缚。

    「完全就是部下啊。话说回来，艾丝特学姊，你的下半身颜色还是和原本一样，这样看起来超不均衡的耶。」

    「吵死了～～～～！斐伊怎么还能那么悠闲啊。你再不快点逃跑，就要被我追上了！」

    「用不着你提醒，我也会逃的。」

    从大楼角落冲出，朝东方的街区前进。

    巨神泰坦则是往反方向前进。或许是找到了别的使徒，他一路破坏途中的大楼前进，倒塌声不绝于耳。

    「……那家伙太乱来了吧。钢铁大楼彷佛像积木一般东倒西歪。」

    「呐，斐伊，我们可能有点危险喔。」

    跟在身旁一起奔跑的蕾茜，在人行道上转了一百八十度，望向后方。

    她的视线朝向艾丝特。

    「你不觉得那个女生脚程异常地快吗？」

    「嗯，不像是艾丝特学姊的脚程。或许成为神的部下后，获得了赐福。」

    斐伊即使全力奔跑也无法拉开距离，相对地，紧追不舍的艾丝特气息也不紊乱，彷佛拥有无穷尽的体力。

    「真麻烦，继续这样下去，我恐怕会先喘不过气。」

    「呐，斐伊。我想到一个好招。算是这个游戏的密技。」

    是什么？

    斐伊用眼神回问，蕾茜指着后方。

    「让那个人消灭就好。把她烧到不成原形或整个碳化的话，应该就能淘汰了吧。如此一来便能减少敌方阵营人数。」

    「太可怕了吧！？」

    如此非人类的想法，不是斐伊所能想到的。

    的确，蕾茜一旦认真起来，要让变成巨神泰坦部下的使徒消灭根本易如反掌。但是──

    「很崭新的密技，但我觉得不好。」

    「为什么？」

    「一方面是对艾丝特学姊过意不去，更重要的是，这并不是正攻法。」

    听到他的回答，蕾茜一脸不可思议。

    斐伊笔直地指着大道。

    「游戏啊，当然是用正攻法破关才有趣。认真投入，绞尽脑汁与神明斗智，这才是游戏的真谛，不是吗？」

    「喔喔？」

    「……又怎么了？」

    「我只是想，这个回答真有你的风格。好，就听你的。」

    蕾茜大步迈出脚步，加快速度。

    速度过快，转眼间就把斐伊远远抛在脑后。

    「斐伊，快点快点！」

    「就说你跑得太快了！……啊，再问你一个问题，到头来艾丝特学姊现在的状况是怎样？」

    神阵营的追踪者只有艾丝特一个。没有其他使徒的踪影。

    「她现在被神操纵，但那是基于游戏规则的结果。因此还不算被淘汰。我的理解正确吗？」

    「嗯。一旦被淘汰，神明会立刻将之抛回人类世界。」

    「……原来如此，若是这样的话。」

    不断奔跑的斐伊脑中，浮现某种可能性。

    「这个游戏，或许还藏着另一条规则。」

    在商业大楼背后，斐伊对蕾茜使了个眼色，躲进遮蔽物后方。追逐两人的艾丝特从前方通过──

    「咦？」

    斐伊不见踪影了。

    因为几秒钟前还在前方的他，躲进了垃圾场后头。

    「艾丝特学姊，稍微忍耐一下喔。嘿咻！」

    「咿呀！？」

    斐伊从暗处抛出街角的垃圾桶。

    垃圾桶精准套住艾丝特的头部。

    「我刚才不是说吗？学姊现在的模样太不均衡了。为何只有上半身染上泰坦色彩？」

    「等、等等，斐伊你在说什么──」

    「蕾茜。」

    「嘿咻，这样算成功接触了吧。」

    「咿呀嗯！？」

    艾丝特整个人跳了起来。

    并不奇怪。被盖上垃圾桶，什么也看不见的状态下，突然被蕾茜摸了屁股一把，任谁都会吓到。

    「等、等等，斐伊！你干嘛突然用垃圾桶盖住我的头──」

    「学姊，你现在应该恢复为人类阵营了。」

    「咦？」

    被盖着垃圾桶的艾丝特上半身，岩浆色开始明显褪去。

    转眼之间，恢复了原本模样。

    「咦？咦？……我……我能动了？」

    「学姊只是被转变成神阵营，但没被淘汰。下半身仍是人类色彩。因此我猜想，隐藏规则就是被转换阵营的人还能转换回来。」

    「啊！对、对喔！」

    艾丝特恍然大悟地喊出声来。

    ──隐藏规则2。

    ──触碰到成为神的部下「人类色彩的下半身」，就能使之回到人类阵营。

    触碰回去。

    但是注意点为，接触到的是「染成神色的上半身」还是「人类色彩的下半身」。

    ……接触到艾丝特学姊的上半身就不行。

    ……反而会判定为「被接触」，害自己变成神明阵营。

    神接触到人就算「被逮到」。

    既然人不能接触神，要让被接触者恢复原本阵营，只能接触人类色彩的下半身。

    「学姊，我们可以利用这条规则，让其他同伴也──」

    话还没说完。

    隔着林立的大楼群，再度传来巨神泰坦的咆哮。

    「不妙，我们又变成目标了？」

    「从声音听来，这声咆哮更像是欢喜。」

    蕾茜盯着大楼倒塌引起的尘埃，说。

    她的声音充满喜悦与兴奋，应该不是斐伊的错觉。

    「因为斐伊理解了这个游戏的规则。对神明来说，对手越厉害，竞技起来才会越有趣。」

    「所以目标又会回到我们身上。蕾茜，我们走吧。」

    「等、等一下！？你们打算抛下我吗！？」

    「学姊，你先躲起来吧。泰坦的目标是我们，和我们一起走反而又会被踩扁。」

    「……我明白了。」

    艾丝特快步走向大楼角落避难。

    躲在那里的话，暂时应该没问题了。相反地，被巨神泰坦盯上的斐伊与蕾茜才该伤脑筋。

    ……神这时锁定我们很正确。

    ……既然我和蕾茜已发现让转换阵营者恢复的条件，不能放任我们反击。

    被神逮到的使徒会变成部下。

    但只要斐伊和蕾茜还在，随时可能被翻转为人类阵营。

    「从神的观点看来，只要逮住我们就几乎确定胜利，当然要全力追捕。」

    「斐伊也快一点。泰坦追上来了。」

    「我已经加快速度了。」

    蕾茜回头催促，但斐伊没余力好好回应。

    再怎么卯足全力，他终究只是人类，在单纯追逐战中不可能甩开拥有高层大楼级庞大身躯的泰坦。

    「想摆脱泰坦的追捕，时速最好超过九百公里。」

    「……要我跑得比喷射飞机快？」

    就算蕾茜能轻易办到，斐伊也不可能。

    斐伊的神咒只是「不会死」，几乎没有强化身体能力。单纯比徒步竞走的话，速度和一般人没两样。

    持续进行单纯追逐战的话，斐伊很快就会被逮到。

    必须改变策略。

    「钻入大楼缝隙，躲避他的视线呢？别管我的话，你应该能轻易逃脱吧？」

    「没有意义。只是逃的话也赢不了啊。」

    蕾茜摇头，接着说：

    「端子精灵说过。即使能不断逃避追捕也可能输。我很在意另一个失败条件。而且问题是，我们要怎样做才算赢？」

    是的。这个「神抓人」最大的谜依然没人解开。

    胜利条件模糊不明。

    首先要逃避神的追捕，然后呢？

    「找出胜利条件也是游戏内容吗……如果是打倒泰坦，就变成单纯的游斗技，所以不可能。也许是连续逃离一段时间便能获胜？」

    「有这个可能性，但没有根据。」

    「要逃多久也没个指标呢。既然如此────」

    这时，斐伊突然发现。

    在身旁奔跑的蕾茜，从刚才就满脸笑容地盯着他看。

    彷佛非常幸福一般。

    「唉嘿嘿～唉嘿嘿，唉嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「……什么啦。」

    「你果然是完全符合我的猜想的人。」

    前神明少女对斐伊的欣喜之情丝毫不加掩饰。

    接着更边跑步边把脸凑近，彷佛要突显自己的笑容般。

    「我们两个真的心意相通呢。我想说的事你一点就通，对游戏也非常认真。就算是区区游戏也如此重视。」

    「咦？这很正常啊。游戏很刺激有趣呢。」

    「我对这点很开心啊。我毕竟也是个前神明。看到认真投入众神的游戏的人类，真的很开心。」

    游戏就该沉浸于其中──

    人类若能享受游戏过程，神明也会开心。蕾茜的欣喜口吻明确地传达出这点。

    「虽说如此，输了还是很不甘心，所以我很想赢。」

    「当然。」

    「不赶紧找出我方的胜利条件不行，再拖下去就不太妙了。」

    强大存在的气息已然逼近。

    不必回头也知道是什么。被泰坦破坏的大楼窗户玻璃与水泥破片碎散纷落在斐伊背上。

    ……对泰坦来说，高层大楼只像是障碍赛的障碍物。

    ……虽然他不是跨越，而是直接踢碎。

    至少还是能阻挡一下他的脚步。

    泰坦身躯过于庞大，不一边破坏大楼一边前进，就无法靠近斐伊与蕾茜。

    「至少在大楼林立的这个街区移动的话，多少能争取一点时间……端子精灵刚才暗示人类阵营的失败条件不只一种。」

    来整理一下吧。

    这个「神抓人」中有三种胜败条件和两条隐藏规则存在。

    【胜利条件】？？？？

    【失败条件1】所有人被神明逮到。

    【失败条件2】？？？？（即使顺利逃避追捕，也有失败的可能）

    【隐藏规则1】被神攻击而失去行动能力者，会变成神的部下。

    【隐藏规则2】如能触碰神的部下，则能使之回归人类阵营。

    在这之外是否还可能有其他规则？

    当然可能。但游戏进行到现在仍未发现的话，应该先用不着思考这种可能性。

    ……麻烦的当然是失败条件2。

    ……我们就算完全没被抓到也有可能失败的话，完全无法忽视。

    斐伊专注思考，就在这个瞬间。

    「啊！斐伊，快蹲下！」

    蕾茜抬起修长的腿，彷佛踢足球一般踢掉朝着斐伊脑门飞来的瓦砾。

    「得救了，蕾茜。泰坦不打算给我时间思考吗！」

    来自数百公尺外的「狙击」。

    不是偶然。刚才的瓦砾是巨神泰坦对准斐伊和蕾茜从远处抛来的。

    「……真行。」

    斐伊流下一丝冷汗。

    感觉自己的心脏速度加快，忍不住称赞对手。

    惊魂未定。

    「和泰坦还有一段距离，完全松懈了。没想到他竟反过来利用这种心理进行远距离狙击……不愧是神明，很难缠啊。」

    巨神泰坦并非只懂得破坏。

    不仅力拔山兮，又有盖世之才。

    可谓智勇兼备，是合乎「神明」宝座的一尊神。

    「斐伊，接下来该往哪跑？」

    「由这里弯向右边……啊，是更后面一点的那条路。这里的路都很像。」

    秘迹都市卢因的街道等间隔纵横交错，结构宛如棋盘。

    甚至连大楼配置也非常规律。

    虽然景观很美，但因街景过于相似，也容易产生错觉，不易判断自己现在身处何处。

    「我离开半年回来，也有点认不得路……啊，是这边吧？」

    溜进大楼背后。

    躲在暗处移动就不会被泰坦看见。

    ……好好思考，我们的胜利条件是什么？

    ……这是充满智慧的神所制定的游戏，规则本身一定有经过相当设计。

    不可能没有提示。

    既然如此，他们很可能早已看过。

    「在截至目前为止的状况下，照理说应该有看过提示。没找到的话，表示我们很可能错过了。」

    能思考的时间不多。

    再过不久，泰坦就会推平所有大楼，追上斐伊等人。

    脚步声。

    斐伊感觉到似乎有在柏油路上奔跑的为数众多的脚步声逐渐接近这里。

    「怎么回事？这数量未免也太多。」

    心中的不安让斐伊停下脚步。

    躲在双塔型高层大楼后方等候几秒，接着弯过角落，见到一群使徒朝着他们的方向快速奔驰。

    「……不会吧。」

    神的部下。

    上半身染上岩浆色彩的使徒们就在前方。

    有十五人。

    见到悬殊的人数差距，不仅斐伊，连蕾茜也浮现苦笑。

    ……唯独没见到刚才躲藏起来的艾丝特学姊。

    ……换句话说，她以外的所有人都变成神阵营了吗。

    人类3VS神16（含泰坦）。

    在斐伊等人被泰坦追逐的期间，变成神的部下的副队长一行人就让其他人都转换阵营了。

    「蕾茜，能直接暴力突围吗？」

    「我可以把他们全部烧掉吗？」

    「好吧，当我没说。」

    在众神的游乐场中受伤，并不会对现实世界造成影响。

    就算蕾茜消灭十五名使徒，他们顶多回到现实世界。

    然而──

    斐伊阻止蕾茜另有原因。

    他还无法排除失败条件2是「成为神的部下者被强制淘汰的情况」的可能性。

    ……使徒故意让其他使徒在游戏中淘汰，换句话说，是一种「PK」行为。

    ……这种行为违反了本游戏的旨趣。

    作为打破这条规则的惩罚，很有可能将失败条件（陷阱）设在这范围内。

    后方有巨神泰坦。

    前方有成为神明部下的十五名使徒。

    「抱歉……」

    率领队伍的队长咬紧牙关，语气充满苦涩。

    「我们全灭了。」

    「……嗯。看得出来。」

    「但是还不能放弃！就算只剩你们两个，尽可能逃得越远越好！」

    「那就别挡路啊。」

    「我没办法控制自己的脚！」

    使徒进行突击。

    对方有十五人，想强行突破并非易事。

    「……这边！」

    斐伊对蕾茜用眼神示意后，拔腿就跑。

    目标是百货公司一楼大厅。

    「好，如我所想，果然完全重现了。」

    从照明亮着就能猜想到，大楼全部和现实世界一样在运作中。

    不只自动门，连警报装置、监视器等都能发挥作用。

    「电梯现在位置在地下，没那个闲工夫等候，只好走楼梯了。」

    「斐伊，那些人类已经进入大厅了。」

    「走逃生梯！」

    打开通道深处的逃生门，沿着螺旋状逃生梯不断往上。

    斐伊与蕾茜前往三楼。

    使徒们也从一楼进入逃生梯，追着他们的脚步声往上走……不过。

    「喔唷，这场追逐战好像有点单调？」

    蕾茜在楼梯的转角处用力踩踏。

    楼梯间瞬间充斥崩毁声。

    受到龙神脚部所带有的压倒性破坏力摧残，楼梯支柱粉碎，使徒们随着崩毁的楼梯坠落。

    「这只能争取几十秒。虽然是人类，但这种段差一点也难不倒超人型使徒。」

    「我也知道。所以我们动作要快！」

    从逃生梯进入楼层。

    百货公司三楼。

    斐伊等人在童装卖场奔跑。

    「『被神触碰者会成为神的部下』这条隐藏规则，恐怕就是为了这种情况吧。即使身躯庞大的神无法进入大楼，也能靠部下追捕。而且……」

    轰隆，超巨大的振动令大楼摇晃起来。

    巨神泰坦已来到附近。等他抵达，这间百货公司也会被一击摧毁。

    ……完全成了瓮中鳖。

    ……现在不立刻逃出大楼，会连同大楼被捶爆。

    但就算想逃出去，也会被楼下的使徒们拦截。

    完全被敌人内外夹攻了。

    「斐伊，这个楼层深处应该有另一座逃生梯吧？」

    「从那里走也是个方法。或者直接破窗跳楼……」

    虽然还不到无路可逃。

    但光只会逃是不够的。就算能不断逃离步步进逼的神，不知道胜利条件的话，终究会被逼上绝境。

    「啊啊，真是的！光被后面的那些家伙追逐就够烦了，我们还没找出胜利条件呢！」

    「如果能多点人手帮忙就好了。那个叫艾丝特的女生躲在远处，帮不上忙。」

    蕾茜耸肩，微微苦笑。

    同时用手指卷动额头上的灯焰色头发。

    「现在等于是我们以外的参加者都全灭，所有人都倒戈到泰坦阵营了。」

    「────────」

    听到这句近乎咕哝的自言自语。

    斐伊突然倒抽一口气，回头看向蕾茜。

    「…………原来如此。」

    「斐伊，你怎么了？」

    「你说对了，蕾茜，重点是阵营转换啊。」

    被神捕捉的使徒们。作为证明，身体有一半染成神的颜色。

    ──总算理解了这个游戏的全貌。

    埋藏了二层、三层的机关。

    但同时也藏着通往胜利的提示。

    「果然如此。我们果然忽略了最重要的提示啊，蕾茜！」

    「咿呀！？」

    蕾茜被抓住肩膀，一瞬间脸颊变得绯红，但斐伊并没有注意到，因为他脑中被其他事情盘据了。

    「蕾茜，这个『神抓人』是一种结合鬼抓人与捉迷藏的游戏。」

    「……嗯，然后？」

    「但这完全是我方的误会。」

    神从没说过这个游戏是「鬼抓人」。

    「除了鬼抓人和捉迷藏以外，其实本游戏还掺入了另一种游戏。如此一来，就能说明为何失败条件有二种了！」

    胜利条件有一种。

    但失败条件有两种。

    看似扭曲的规则，其实完全合理。

    「蕾茜，耳朵借我一下。」

    「像、像这样吗？」

    前神明少女把耳朵凑近人类嘴边。

    蕾茜不习惯地做着这种行为，不久，听完说明后──

    「啊哈，啊哈哈哈哈！」

    突然当场爆笑。

    「怎么了？」

    「你、你的呼气好痒喔！」

    「吓我一跳，还以为我的计画有什么问题呢！？……不过你看似还很轻松，我就放心了。」

    「尽管交给我吧。」

    蕾茜拍拍斐伊肩膀，说：

    「我们兵分二路吧。我只要吸引楼下的使徒注意就好吗？」

    「嗯，各自吸引一半。由此开始分头行动。」

    「好，我去外面。」

    「我前往楼上。」

    相视点头后，两人纵身跃起。

    蕾茜打破窗户，跳出大楼。

    逼近而来的十五名使徒发现斐伊等人兵分二路，如同斐伊的猜想，分出一半人力追着蕾茜离开大楼。

    「……拜托，一定要赶上！」

    没有余裕目送蕾茜离开。

    留在百货内的斐伊冲往楼层深处的第二座逃生梯。

    泰坦的脚步声依然轰隆隆地震撼着百货大楼，位置已来到目前为止最接近的距离。

    「剩余的使徒也紧追不舍，随时会上楼……！」

    斐伊冲上阶梯。

    同时，大楼崩塌声不断冲击着斐伊的耳膜。泰坦正在一栋接一栋破坏附近的大楼。

    ……他猜想我会跟着蕾茜离开大楼。

    ……所以事先把我能躲藏的地方破坏，真聪明。

    只要先将周围的大楼全部破坏，最后再来破坏这间百货，便能取得绝对胜利。

    最适合的解答。

    斐伊站在神的立场也会这么做，虽然不甘心，真的是完美棋路。

    「拜托，不论是我还是蕾茜，都一定要赶上啊！」

    只差一步，人类阵营这边也能完成布局。

    「因此，就是这里！」

    前往顶楼──

    踢开厚重的门，斐伊冲出强风吹拂的顶楼。这里的话，能在使徒们爬上来前争取一点时间。

    此一人类阵营的虚幻期望……

    『────────』

    「什么！？」

    在事先埋伏的巨神泰坦的眼光瞪视下，无情地消失了。

    顶楼与巨神泰坦凝视斐伊的双眼位置几乎等高。

    渺小人类与神的视线在虚空中交错。

    「故意引诱我上楼吗！」

    神在守株待兔。

    利用变成部下的使徒，引导仅存的人类前往大楼顶楼，好让自己能确实终结游戏。

    虽然顶楼上只有斐伊，但不管蕾茜人在哪都不重要。

    因为不管她逃去哪里，游戏都会在此结束。

    神之拳。

    巨神泰坦高举向天的拳头，将综合百货大楼敲成无数瓦砾。斐伊宛如尘埃般被粉碎了。

    根据神抓人的规则，失去行动能力的人类不会淘汰，而是成为神的部下。

    游戏结束────

    「全部大楼被破坏的瞬间，游戏就会结束，对吧？」

    『！？』

    神之惊叹。

    被粉碎的人类竟燃烧起来了。

    泰坦仰头看天。斐伊的肉体在鲜明的火炎笼罩下重生了。

    身为使徒，斐伊被神明赐予的神咒是……

    ──超人型，神咒名「受神宠爱者」。

    （插图011）

    从小小擦伤到致命伤、恶意、诅咒、命运控制，各种神的干涉皆能不由分说地消除，并使斐伊「恢复原状」。

    终极的自我重生。

    因此在神抓人的规则中不会被视为失去行动能力，不会成为神的部下。

    没有料到这个局面，巨神泰坦最后的盘算失准。

    「好痛。最后那拳敲得可真用力啊。就算能重生，痛觉还是一样呢……」

    用手擦拭喷到眼睛的血。

    斐伊从连泰坦也得仰望的上空俯瞰地面。现在这个「神抓人」的广大场地中，所有大楼都被摧毁了。

    「即使我复活也是3对16，所以是神阵营获胜？祢错了。满足胜利条件的是我们啊，泰坦！」

    『！』

    「谜底揭晓的时刻到了。这个神抓人中，还藏着一种游戏──」

    斐伊伸出手指，指向下方的泰坦。

    「就是翻转棋（黑白棋）！」

    神抓人──

    从名称猜测这是一种类似鬼抓人的游戏，这个瞬间起就中了心理陷阱。

    更进一步或许会发现这是一种必须躲躲藏藏不被发现、更类似捉迷藏的游戏。

    然而，本质其实是另一种截然不同的游戏。

    「神追逐，人类逃走。被触碰后变成神的部下，但人类可以使之恢复。这样的攻防明显是因为『神先攻』与『人类后攻』才得以成立。」

    『────』

    「接着，变成神的部下的人类会变化成神的色彩。换句话说，相当于某一面被翻转成其他颜色。此即最大提示。」

    一、分为先攻后攻的回合制。

    二、棋子转化为其他阵营时，只有单面转换成敌方色彩。

    由上述特征几乎可以确定，这就是被称为翻转棋或黑白棋的游戏。

    「也就是说，先攻是黑色（神明），后攻是白色（人类），等游戏结束时以双方拥有的棋子数量来决定胜负。在这样的规则下──」

    「棋盘是这个城市吧？」

    巨神泰坦低头看向地上。

    在那里，有着彷佛燃烧的灯焰色头发飘扬的少女。

    「你的端子精灵很优秀。我没想到规则说明也是提示之一。『游戏领域为正方形』。」

    都市结构也是提示。

    等间隔纵横排列的街道，宛如巨大棋盘的格子。正因如此，巨神泰坦才选择这个城市。

    反过来说──

    翻转棋这种游戏，当棋盘全部填满棋子「无法下新子」时，游戏就结束了。

    至于神抓人，就是城市被破坏，「无法继续游玩」的时候。

    「游戏到此结束。接着要计算黑子与白子哪种颜色的棋子比较多，以此决定胜负。」

    「……呼……呼。斐伊真是的，快累死我了啦！」

    艾丝特气喘吁吁地跑过来。

    包括她，白子目前只有3颗，远远不及泰坦阵营的16颗黑子。游戏在此结束的话，可说必败无疑。然而──

    「我们仍保有反败为胜的一线光明，那就是连锁。」

    只要能让白子包围大量黑子，便能一口气扭转局势。

    大逆转也是翻转棋特有的游戏规则。

    这个「神抓人」之中，也极巧妙地隐藏了这种规则。

    「怎……怎么会……！」

    「为什么？我们明明没被触碰到啊！？」

    艾丝特和副队长被神触碰的时候。

    副队长身旁两名使徒，彷佛诅咒传染般中了「被抓到」的判定。

    当时只是以为接触判定或许出乎意料地宽广。

    「但如果用翻转棋就能说明了。艾丝特学姊当时用魔法让三名同伴同时撞上大楼墙壁对吧？那不是为了绊住脚步，而是要让使徒排成一列，才能被艾丝特学姊和神包围。」

    沿着大楼墙壁──

    黑（泰坦）、白、白、白、黑（艾丝特）的排列成立。所以副队长被抓到时，一起被包围的部下们也跟着翻转。

    「所以我有样学样，趁着斐伊拖住泰坦时用了同一招。」

    蕾茜轻拍艾丝特的肩膀，接着说：

    「我刚才跳往百货外头，直接朝她躲藏的大楼奔跑。」

    「我们兵分二路吧。我只要吸引楼下的使徒注意就好吗？」

    「嗯，各自吸引一半。」

    追逐蕾茜的使徒有七名。

    他们无从得知。蕾茜不是逃跑，而是去和躲在远方的艾丝特会合。

    ──因此遭到突袭。

    艾丝特对追逐蕾茜的七人发射风之魔法。使他们同时撞上大楼墙壁，强制排成一列。

    形成白（艾丝特）、黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、白（蕾茜）的排列。

    接着只要再接触一个黑子。

    被艾丝特和蕾茜包围的七名使徒，就会连锁性翻转成白子。

    「我相信她们一定能成功，所以努力把祢牵制在此地。」

    此一瞬间，白子为9（内容：蕾茜与含艾丝特在内的八名使徒）。

    且最后的最后，斐伊会自动复活，恢复为白子，于是在此分出胜负。

    白10（内容：斐伊、蕾茜、包含艾丝特的八名使徒）。

    黑9（内容：神、其余八名使徒）。

    「因此胜方是我们。有任何问题吗？」

    『…………没有……』

    这就是……

    静默不语的神明，对着斐伊一人所发出的笨拙的败北宣言。

    他伸出神之掌接住由空中落至地上的斐伊，缓缓将他放到蕾茜身旁。

    斐伊回头时──

    巨神泰坦与「众神的游乐场」已消失得无影无踪。

    彷佛在表示他已玩够了。

    已完全满足了似地。

    VS「大地贤神」泰坦。

    游戏内容「神抓人」。总攻略时间3小时31分，「胜利」。

    【胜利条件】游戏结束的瞬间，白子数目大于黑子。

    【失败条件1】所有人被神明逮到（因为没有能翻转黑子的白子）。

    【失败条件2】游戏结束的瞬间，黑子数目大于白子。

    【隐藏规则1】被神攻击而失去行动能力者，会成为神的部下。

    【隐藏规则2】反过来接触神的部下，就能使之恢复人类阵营。

    【隐藏规则3】前项1、2达成时，「包夹」敌方棋子的情形，会引起连锁。

    3

    泰坦战隔天──

    神秘法院卢因分部一早就充满热闹与兴奋的气氛。

    因为人类睽违三十五天，总算再度于众神的游戏中获得胜利。

    参加游戏的十五名使徒位阶往上升一级，与此同时，在现实世界解放的神咒之力也获得提升。

    但更重要的是，赢了游戏，单纯感到开心。

    「果然在游戏中获胜就很开心呢。胜利的奖励只是其次。毕竟是和神明斗智获胜了。每个神秘法院的职员都开心得蹦蹦跳跳。当然我也是。」

    「也跳了？」

    「怎么可能，我立场上好歹也是个事务长啊。先不谈这个。」

    在朝阳光芒洒落的办公室内。

    套装打扮的事务长米兰达伸手指向背后的萤幕。

    「该夸的部分夸完，接下来让我们进入正题。该来讨论一下关于破坏神秘法院地下潜行中心大门，恐吓负责警备的使徒，擅自带走五尊巨神像之一的事了吧？」

    「……呃～」

    斐伊仰头看向天花板，回避米兰达责备的视线。

    原来如此。

    一早就找他来，原来是为了抱怨。

    「关于蕾茜带走巨神像这件事，她后来不是拿去归还了吗？」

    「嗯。但她搬运时太粗暴，结果造成石像一部分损毁。」

    「…………」

    「那个啊，光修护费就要花掉新人使徒一年契约金的五十倍喔。」

    「又不是我做的──」

    「但你是她的监视者。」

    「……是。」

    「防范她做出这种事于未然是你的工作，对吧？」

    「我无话可说。」

    想不到借口了。

    既然如此，该怎么办？活用不灭的肉体，参加重要的人体临床实验作为赔偿吗？在对方说出这么可怕的事前先溜走好了。

    「……算了，这类唠叨就先说到这边吧。」

    米兰达事务长突然转为轻松表情，摘下自己的眼镜。

    这是只有在她心情好时才看得到的、没有任何物体遮蔽的清澈双眸。

    「难得见到这么愉快的比赛，你做得很好。」

    米兰达打开萤幕。

    画面里显示出巨神泰坦一面破坏高楼大厦一面前进，袭击斐伊的情景。

    「昨天在全世界收视率都非常高喔。本市收视率甚至超过七成。市区的户外电视墙现在仍在重播昨天的直播画面。」

    「这么夸张？」

    「大获好评喔。你看，从窗户也能看到广场的人潮吧？」

    神明是肉眼不可视的精神性存在。

    但若潜行进众神的游乐场，使徒携带的摄影器材也能获得短暂的灵异之力。

    「透过使徒携带的摄影机，我或市民们才能在现实世界观赏『众神的游戏』，也能为你们加油。这件事很重要。」

    使徒潜行时会携带小型摄影机。

    神秘法院建立起将人神对决即时转播给各大城市的世界级娱乐事业，借此大量吸金。

    「托此之福，我们的确获得丰厚收入。神秘法院运用这笔收益培养使徒，投资外在世界的调查。」

    例如说巨神像──

    连接物理界与精神界的这尊石像，无法以现代技术重现，必须找到古代魔法文明的遗迹加以挖掘才能获得。

    但这个世界十分严峻，踏出人类居住城市之外一步，就是有恐龙等巨大生物阔步而行的荒野。没有强大的调查团，难以进行探索。

    因此需要大量资金支持探索事业。

    「请各位使徒多多努力在众神的游戏中获胜，这样人类才有光明未来。」

    「……怎么讲到这么浩大的问题？」

    「不然，来讨论你个人的问题吧。」

    米兰达戴回眼镜。

    「你和莉奥蕾茜大人搭档，感觉如何？」

    「什么意思？」

    「你和她似乎默契绝佳。合作无间，一点也不像临时成立的队伍，特别是两人在百货的分头行动。」

    「────」

    「嗯？怎么了吗？」

    「……老实说，我自己也很惊讶，只觉得很神奇。」

    不管多么困难的合作，不管多么复杂的沟通──

    和她就能顺利进行，甚至连对话也不需要，只消一个眼神，便可完全理解彼此想法。

    如此──

    如此心意相通的对象，居然存在。

    「也不是过去合作过的队伍不好，我完全不是这个意思……只能说，真不愧是前神明。」

    「这很难说喔。」

    「咦？」

    「在我看来，并非因为她是前神明，而是因为你们两个的搭配，才能那么顺利。」

    眼镜底下，米兰达事务长露出淘气眼神笑了。

    「莉奥蕾茜大人在你离开的那段期间，其实一直独自在玩游戏。」

    「独自？」

    「因为她太强了，没人是对手。不管扑克牌、围棋还是赌轮盘，有时我或其他使徒也会陪她玩，不过完全没人能跟得上。」

    「……啊啊。」

    「所以我才说是你的缘故。」

    一边是前神明。

    另一边则是在「众神的游戏」中获得三连胜这项近年最高纪录的新人。

    正好能相互搭配。

    彼此需要对方，宛如吻合的二片拼图。

    「我认为你们能组成很优秀的队伍。如此一来，应该离你众神的游戏完全通关的愿望更近一步了吧。」

    「我会尽量努力。」

    事务长抛出金色的主钥。

    斐伊在空中接住后，强力断言：

    「我就是为此才回来的。」

    TTT

    神秘法院大楼十七楼。

    位于此处的特别顾问室是蕾茜的住处。

    ……只不过仔细想来，我昨天才刚和她认识。

    ……虽然因为一起参加了泰坦的游戏，完全不像刚认识不久。

    打开房门。通往后方空间的走廊上，随兴地放置着昨晚蕾茜穿的鞋子。

    「蕾茜，在吗？」

    「嗯～等一下，现在正播到有趣的地方。」

    声音从接待室兼起居室的地方传来。

    和昨天白天相同，蕾茜穿着坦克背心坐在沙发上，紧盯着眼前的萤幕。

    是巨神泰坦「神抓人」游戏的重播。

    「我们虽然逃进百货大楼，其实逃进左边商店街的死巷还比较好。」

    「你在反省昨天的行动吗？」

    「嗯。下次碰到相同情形可以做得更好。不觉得思考这些事很有趣吗？」

    前龙神露出天真烂漫的笑容说。

    斐伊忍不住凝望着她毫无心机的侧脸。

    「算了。重播就看到这里就好。」

    「真的好吗？」

    「反正看了四次。」

    「太多了吧！？」

    「我第一次挑战『众神的游戏』嘛。那种兴奋感还没退去。」

    蕾茜在沙发上转了一圈，正对斐伊。

    「但，你也一样吧？」

    蕾茜盘腿而坐，顽皮地抬头看斐伊。

    「如何？久违和神明交手的感觉？」

    「……当然很有趣啊。好久没这么紧张了。」

    和神斗智不可能不有趣。

    昨天那场竞技，甚至比过去三次众神游戏的经验都更充实。

    因为这次，有和他同样地──

    不，恐怕比他更沉浸于游戏的前神明陪在身边。

    ……不管现在还是昨晚，她都一直很兴奋啊。

    ……她是如此热衷于游戏。

    所以自己也觉得有趣了。

    「────」

    「怎么了？」

    「这件事当成是我碎嘴或者是闲聊，你听听就好。昨天，你有发现其他使徒没人笑吗？表情从头到尾都很僵硬。」

    「嗯。」

    「对使徒而言，众神的游戏不是游戏，更像是工作。类似体育选手那种感觉。」

    使徒是挑战神明的英雄，同时也是偶像。

    在众神的游戏出场时，受到市民热烈声援。走在街上有时也有粉丝来要签名。

    但，这只有在现役时代才是。

    输掉三次比赛后，使徒便丧失对神明的挑战权。

    只要是使徒，都难免有那种丧失一切的恐惧。

    「因为输不得。大家都拼命地努力，责任感也给他们很大压力。相反地……一旦输了，大家就开始追究是谁的失误、谁的责任，为此争论不休。对我来说，那种气氛很不舒服。」

    不想变成那样。

    因为斐伊从教导他游戏的一切知识的「她」口中，学到了完全相反的事。

    『不论是输是赢，都要说「游戏很有趣，再来玩吧」喔。』

    『这是我和斐伊唯一的约定──』

    即使输了也无妨。

    任何人都会有失误或运气不佳的时候，游戏不就是这么一回事吗？

    斐伊就是这样被教导的。

    「透过游戏挑战神明，还有比这更棒的事吗？一想到有那么多强大的对手，就让人兴奋不已。虽然……我的看法在神秘法院中是少数派。」

    为了获胜而挑战神明？

    还是为了享受而挑战神明？

    斐伊原本以为这就是他和其他使徒对「游戏」看法的最大差异。

    直到和蕾茜相遇为止。

    「────但是。」

    不经意地放松肩膀，斐伊不由得微微露出苦笑。

    「昨天很愉快。多亏某人全程开开心心地欢笑，完全没有沉重气氛。」

    其他使徒肯定还是非常紧绷。

    但蕾茜一直在身旁喧闹，直到令人炫目的程度。

    「……这样的回答还满意吗？」

    「嗯，很满意。」

    蕾茜坐在沙发上，伸直盘着的腿。

    抬起头来，直直地看斐伊。

    「呐，你有欲望吗？」

    「……什么？」

    「啊，应该是愿望，我搞错了。我不是说过，我的愿望是『回归神界』吗？可是斐伊的话，总觉得是那种无欲无求的人。」

    「当然有啊。」

    「咦？有点意外。」

    蕾茜眼睛眨了眨眼。

    「是什么是什么？告诉我嘛！」

    「不值得让你那么期待啦……」

    「啊！？该不会是色色的愿望吧！」

    「怎么会猜这个！？」

    「因为你这个年龄的男孩子都是这样啊。事务长给我的杂志上都这样写喔。」

    「……向神明许色色的愿望太可悲了吧。没有啦，真的没什么大不了的……是那个……」

    龙神莉奥蕾茜──

    斐伊不自觉地背对和欲寻找之人不管模样或性格都一模一样的前神明。

    「……我想找一个人。」

    「谁？」

    「那个人在我小时候，经常陪我玩各种游戏。我不知道她的名字，总是称呼她为『大姊姊』。」

    她教导斐伊关于游戏的一切。

    幼时的自己怎样都赢不了她，从早到晚不停挑战，她每次都面露笑容，欣然接受。

    『再来玩吧，斐伊。』

    某一天，她突然消失了。

    只留下再会的约定。

    「……她算是我的恩师。我想再见她一面，并对她道谢。无疑地，没有她就没有现在的我。」

    能在众神的游戏中三连胜也是如此。

    并非因为斐伊是游戏天才。而是几千次、几万次输给那位「大姊姊」，太过不甘心而锻炼起来的。

    「如果完全通关众神的游戏能获得『奖励』，我想许的愿望只有一个。就是请神帮我找出以前陪我玩的那位大姊姊。」

    「喔～似乎是很有趣的愿望呢。」

    蕾茜双手在胸前交叉，陷入思索。

    「但是，斐伊，除了喜欢游戏以外，真的任何线索都没有吗？」

    「关于这点，我也不知道她的名字，声音或长相也很模糊，唯一记得很清楚的是──……」

    话说到这里……

    ──她那头灯焰色的头发，和你一模一样呢。

    差点脱口而出，但不知为何说不出口。

    「不记得了吗？不过没关系，顺便许一个『让我恢复记忆』的愿望就好。」

    蕾茜从沙发上跳起。

    「因此──」

    灯焰色头发的少女露出难得一见的特级笑容，朝斐伊伸出手来。

    「我为了恢复神明地位，你为了寻找那个女生，让我们携手合作吧！」

    「嗯，我也正有此意。」

    对着她的手。

    斐伊伸出手来，与她击掌。

    「我保证我会全力挑战。以完全通关十场众神的游戏为目标。」

    （插图012）

第一卷 Player.3 拒绝游戏的淘汰者

    1

    墨色深浓的黎明。

    在彷佛连空气也将冻结的冷冽中，秘迹都市卢因依然沉睡般笼罩在静谧之下。在这个闲散时刻──

    神秘法院大楼七楼事务长办公室。

    「呐，米兰达，我决定和斐伊组队了。」

    「那真是太好了。请您务必以众神的游戏的完全通关为目标。」

    「好，我们马上就去潜入众神的游戏。」

    「不行。」

    「为什么！？」

    前神明少女蕾茜惊呼一声。

    可爱匀称的小脸配上燃烧般的灯焰色长发，形成强烈对比。

    「我和斐伊绝对会赢喔？」

    「嗯。蕾茜大人和斐伊组队的话，无疑是本分部最强势的组合。」

    「既然如此，就立刻让我们进行众神的游戏──」

    「不行。」

    「为什么！？」

    再次惊声反问。

    一旁的斐伊默默听着蕾茜和米兰达这番对话。

    若问斐伊现在在做什么，他正在小口小口喝着被招待的草本茶，接着拿起点心送到嘴边。

    「斐伊，要吃点心是可以，但先跟蕾茜大人说明吧。」

    「我昨晚就向她说明过好几次了。只有二人的队伍不能参赛。」

    斐伊和蕾茜组队。

    但众神的游戏只有二个人是无法参加的。

    「像泰坦的『神抓人』也是好例子，众神的游戏在规则上往往都是神VS多人数的游戏。只有我们二个通常无法满足游戏最低人数。我昨天是这样对你说的吧？蕾茜。」

    「不然要几个人才可以？」

    「──她昨晚也问了相同问题：具体说来队伍人数多少最适合？于是我说，详细数字问事务长最清楚。神秘法院应该有统计资料。」

    于是，今天早上。

    斐伊被干劲满满的蕾茜拖着，一大早就来拜访事务长办公室。

    「原来如此。的确，使徒有疑问时，事务处必须提示数字作为根据来说明。」

    在纤薄眼镜背后，米兰达的细长双眸显露微微苦笑。

    「只是啊，斐伊，你看我这身服装有何想法？」

    「是睡袍。」

    「是的，是睡觉时穿的衣服。」

    米兰达事务长正披着深红酒色、淑女风的睡袍。

    告知此事的当事人眼睛已困得快眯上了。

    「刚结束大夜班，以为能睡了，正准备去休息室的时候，你们就这样跑过来了。你知道吗？睡眠不足是所有女性肌肤的敌人喔。」

    「对、对不起……」

    「过去犯下相同错误的部下，被我惩罚打扫大楼中庭一个月。如果有一片树叶没清到，就全部重来一次。」

    （插图013）

    「太过分了吧！？」

    「扰乱女生睡眠时间的罪行就是这么重。下次请务必注意。」

    带着叹气这么说，身穿睡袍的事务长一口气将倒入杯子里的咖啡喝光。

    「那么，蕾茜大人。神秘法院当前并不允许二人组队。理由是先前斐伊也说过的，说得更直截了当一点，就是关乎胜率。」

    「蕖…」

    「蕾茜大人，相信您应该明白，众神的游戏基本上是一种斗智竞技，因此人类能采取的最佳手段就是『以量取胜』。」

    神明固定只有一尊。

    相对地，人类阵营不管几人参加都行。反正对神而言，挑战的人类越多越热闹，他们也越开心。

    针对这点。

    「神秘法院建议队伍人数最好为『十人以上』。三十年来的统计资料中，九人以下挑战神的胜率只有不到四％。假如是十人以上，胜率立刻提升到九％。二十人的话是十一％。人数越多，胜率也越高。」

    「…………」

    「要从强大的神明手中取得胜利，人数是必要的。」

    蕾茜默默不语，鼓着腮帮子。

    斐伊偷偷观察她的侧脸，不禁苦笑。

    ……她的表情看似无法接受，但也反驳不了。

    ……照蕾茜直来直往的个性，只要有不满，立刻就会说出口。

    想用歪理说服她的话，蕾茜一定会毫不犹豫用强硬手段纠正说法吧。

    但是，这次她没这么做。

    斐伊也觉得米兰达事务长的说词很有说服力。

    「不然几个人才适合？我和斐伊以外，还要追加几个？」

    也许是她思索时的习惯。

    少女一边用手指缠卷灯焰色的头发，一边开口。

    「我不拘泥人数。但与其让对游戏没有爱的人加入，还不如我跟斐伊两个合作就好。我这种想法不对吗？」

    「您的看法并没有错。」

    事务长静静点头。

    「我刚才说过，神秘法院的建议人数是十人，不过您可以先从三个或四个开始，再慢慢寻找志同道合的人当队友。在那之前，可以先和人数不够的队伍合作参赛。对吧，斐伊。」

    「啊？」

    突然被指名，斐伊惊讶地眨眼。

    「叫我干嘛？」

    「麻烦你帮蕾茜大人找到适当的队友。」

    「那是我的工作吗！？这种斡旋工作应该是事务处……」

    「我是说，你也要帮忙。事务人员毕竟是游戏门外汉，只能透过报告客观地找出看似优秀的使徒。」

    换句话说，类似球评观点。

    职业运动中，球评和实际下场的职业选手对参赛选手的评价往往大相迳庭。

    「蕾茜大人，比起神秘法院，您应该更信任斐伊推荐的人物吧？」

    「嗯。」

    「……毫不犹豫就同意这件事令人觉得有些寂寥，不过斐伊，这样你懂了吧？」

    彷佛表示事情说完了，米兰达事务长大大打了个呵欠。

    「好，我要睡了。接下来，两位自行去寻找队友吧。祝你们找到好搭档。」

    2

    神秘法院大楼──

    气氛庄严肃穆的这栋大楼中，最热闹的地方是五楼。

    位于本楼层的大食堂和咖啡厅任何人都可自由使用。中午用餐时间人潮众多，不过早上十点这个当下则几乎没有人。

    「呐，斐伊，我们要去哪招募新队员？」

    「我刚才不是在房间里发送电子申请了吗？我们使徒要招募队伍成员时，任何人都能透过行动装置确认。有人想参加的话就会联络我们。」

    「嗯？既然如此，为何要在这里等候？」

    蕾茜坐在咖啡厅座位上，百无聊赖地以手托着脸颊问。

    她凝视着斐伊的眼神中，彷佛透露出「快回我的房间玩游戏嘛」的讯息，但不巧斐伊来此也有他的理由。

    「你看走廊深处那个窗口，有个办事员对吧？那里是谘询中心。」

    位于咖啡厅角落。

    斐伊指着走廊对面的空间，摆设了几张沙发与圆形桌子的简易大厅。

    「队伍申请基本上都数位化，但碰到一些问题无法解决时，就会来这里和办事员讨论。」

    「像是什么情况？」

    「例如说，和队伍的伙伴大吵一番，气氛尴尬，或者加入队伍后发现队伍和想像的不同，想要退队等等。不方便和队上伙伴讨论，但自己抱头苦恼也无济于事时，有人能提供谘询很方便吧？」

    「这些人真是优柔寡断。」

    「……总之，我们就是在这里等待这种自由契约使徒现身。换句话说，就是在找寻新队伍的使徒。」

    入队不久就退队。

    寻找下个活动舞台的使徒经常出现在该谘询窗口。

    「所以我们来咖啡厅里等候，碰碰运气。不过单纯靠运气也不行，我会趁等待时间去探探认识的队伍有无空缺。」

    「……喔？」

    蕾茜双肘拄在桌上。

    「对喔，你隔了半年才回来，之前应该也有加入队伍吧？我们不能一起加入那队吗？」

    「呃，其实不太方便。」

    「咦？」

    「那支队伍发生了一些事，结果解散了。真的很令人遗憾……」

    该找个机会告诉蕾茜。

    斐伊也正好想到这件事。

    「你们吵架了？」

    「不，完全没有。大家感情很好。」

    新人斐伊加入后，转眼间就在众神的游戏中取得三连胜。是一支急速成长、气势如虹的队伍。

    「真的很突然啊。某天我去队伍练习室，就告诉我要解散了……」

    「事先没通知你吗？」

    「嗯。结果，我在烦恼将来该怎么做时，米兰达事务长提供我欲寻找之人的消息。于是我决定出发去找她，顺便转换心情。」

    反正暂时也没办法参赛，便离开了都市。

    这就是半年前斐伊离开神秘法院的原因。

    「总而言之，我以前参加过的队伍已不存在，所以我打算去问问熟人的队伍。」

    斐伊取出通讯用行动装置。

    里面登录了几十名在这神秘法院熟识的使徒的联络方式。

    「类似艾丝特学姊那样，我有些以前在众神的游戏中合作过的熟人。首先是……」

    队伍「世界风暴的中心（Tempest Cruiser）」。

    这是新人时期的斐伊曾合作过两次的队伍。由于斐伊在游戏中的活跃，因此认识了许多使徒。

    「喂～？阿修朗队长，好久不见。是我，不知道你还记得吗──」

    『斐伊吗！？』

    一阵震耳欲聋的巨大声响从通讯器中窜出，差点冲破斐伊的耳膜。

    阿修朗&#8226;海罗尔队长。

    今年二十六岁、位阶Ⅲ的他已胜过三尊神明，是一名资深使徒。虽然性格多少有点脱线，但重视情义，斐伊决定长休时也找他商量过。

    『喂喂喂喂，你总算想到要跟我联络了啊！』

    「咦？」

    『我看过昨天的直播了。我才想说你不知道正在哪做什么，没想到居然旋风参赛，而且还是个尚未参加队伍的自由契约使徒！』

    不愧是老手，情报收集能力很优秀。

    看过昨天那场直播后，立刻去确认斐伊的队籍了吧。

    ……说不定早料到我会跟他联络。

    ……行动力照样很强呢。实在是很有干劲。

    感觉对方也很有兴趣。

    简单几句对话，已让斐伊感到满满善意。

    「既然你已经知道状况，事情就好谈了。我就开门见山说吧，我希望加入你的队伍。」

    『当然超级欢迎。你想加入的话，我今天就办妥全部手续。没有任何理由拒绝。』

    「不过，还有个叫莉奥蕾茜的前神明要一起……」

    『嘟──嘟──您所拨的电话号码是空号，请查明后再拨──』

    「啥！？」

    『斐伊，等一下！？那个龙神也要加入？我有看到她在泰坦战中跟你一起行动。』

    似乎听到通讯器另一头正在吞咽口水。

    传递出非比寻常的紧张感。

    『龙神莉奥蕾茜也要加入啊……』

    「怎么了？队长。突然沉默。」

    『……你知道吗，斐伊，那个前神明曾对人类发飙过喔。』

    「咦？什么情况？」

    斐伊边和阿修朗队长对话，视线集中在对面座位的蕾茜身上。

    耳朵很灵的她肯定也听到了。

    「呐，蕾茜，阿修朗队长这么说耶。」

    「……嗯？我不知道他指什么。」

    「队长，可以说详细一点吗？」

    『那个前神明啊，大家原本以为她是个长相可爱，个性温和的女孩。但她毕竟原本是举办「众神的游戏」的神明对吧？她对此充满自豪，一旦有人批评「众神的游戏」就绝不放过。』

    「嗯嗯，然后呢？」

    『后来有队伍刚在游戏中败北，满满负面情绪，喝醉酒在走廊上大吼大闹，嚷着「众神的游戏无聊到爆」，结果凑巧……』

    「被路过的蕾茜听到，大为光火？」

    『她痛揍那二十名使徒，害他们重伤住院。史称「染血神明」事件。』

    「喂，蕾茜！？」

    「（心虚）！？」

    少女大大颤动了一下。

    摇曳着灯焰色头发，边露出「不妙」的动摇表情边后退。

    「那、那个不是老夫的错！」

    「说谎！而且你什么时候改自称词了！」

    「老、老夫只是轻拍他们肩膀而已。没有人受伤！」

    少女否认罪行。

    或许因为动摇，脑袋混乱，语气有点老气横秋。

    「──呃，队长，当事人否认了。」

    「有八个人复杂性骨折喔。被人用担架送去医院的。」

    「喂，蕾茜！？」

    「啊呜！？」

    蕾茜又后退了。

    但是在斐伊的视线下，最后她总算放弃，大大地垂下头来。

    「老、老夫不小心把这里当成高位阶精神界了嘛。」

    「……你这神明真的一天到晚不小心耶。」

    不小心在永久冰壁之中睡了三千年，不小心无法恢复神格，然后不小心又把人类打到见血。

    ……听到众神的游戏被侮辱，所以暴怒啊。

    ……感觉很有画面。从蕾茜个性看来一点也不意外。

    众神的游戏里不会有人死伤。

    但现实世界不同。和蕾茜在一起，不幸触怒她时完全无法保证性命安全。

    刚才提到的事件也是，一个不慎，恐会酿成严重悲剧。

    「米兰达事务长选我当蕾茜搭档的理由，我充分理解了……」

    『因此抱歉啦，斐伊。她外型算超级可爱，要是没发生过那种事，我们也是很乐意让她加入的。虽然说如果可以的话，胸部更大一点会比较──』

    劈啪。

    蕾茜端着的杯子发出声音，冒出裂痕。正常说来，强化陶瓷制的杯子没那么脆弱。

    「……蕾茜？」

    「胸部尺寸各有各的好，不是吗？」

    少女嫣然微笑。

    「选择这种模样时，我又不知道人类男性的喜好。想说要获得肉体在人界显现的话，体型修长、曲线平缓一点较容易重现，就决定这个模样了。你们男生都喜欢胸部大的女生吗？」

    「……呃，别问我这个问题。」

    「记得当初在古代魔法文明时代，听到有人说我身为神明却是扁奶时，我快气疯了，差点冲动烧了全世界呢。」

    「打算毁灭人类吗！？」

    「──斐伊。」

    露出和蔼可亲的笑容，蕾茜把手交叉在胸前。

    交叉的双臂拼命推挤小巧玲珑的双丘，使之更为突显。

    「你应该不在意女生胸部大小吧？而且，我其实不算小对吧？」

    「…………」

    「怎么不答话？」

    「……对、对啊。你说的都对。」

    奇怪。

    明明是在寻找队友，不知为何却必须淌着冷汗回答对异性胸部尺寸的喜好。

    「很好。」

    蕾茜满意地点头。

    附带一提，刚才踩到地雷的当事人已先切断通话了。

    ……该死的阿修朗队长，发现气氛不妙就先落跑。

    ……改天一定要跟他抱怨一下。

    「好，斐伊，继续寻找同伴吧。条件是胸部比我小的人。」

    「谁管你啊！？」

    确认通讯器上登记的联络清单。从队伍规模到营运状况，以及最重要的在游戏中的表现，经综合考虑后，斐伊选定了下一个目标。

    「蕾茜，我下一个打算联络女性队长，可以吗？」

    「胸部比我小就可以。」

    「我又不知道她的胸部尺寸…………啊，优希队长？最近还好吗？是我，斐伊。我有事想跟你商量，请问现在有空吗？」

    『哎呀，斐伊，好久不见～』

    来自通讯器的回应。

    传入斐伊耳中的，是一道性感成熟风格的女性嗓音。

    『你总算要回应我的约会邀请了吗？』

    「不，并没有。」

    『真冷淡。虽然我早猜到你会这么说……啊啊，对了，我看过泰坦战的直播了。我和部下们在萤幕前兴奋地观赏你的精彩表现喔。』

    「你看过了？」

    『这是我们的工作啊。』

    嘻嘻，女子发出成熟妩媚的笑声。

    『众神的游戏虽无必胜法则，但还是有解方。从过去人类与神明交手的纪录，导出有效的定式是很有用的。本队伍拥有优秀的游戏分析人员，分析交给他们，我开开心心观战就好。』

    「优希队长的队伍，成员都是一时之选呢。」

    队伍「美丽绽放的漆黑野玫瑰（Black Rose）」，总人数共三十六名。

    现役使徒十四名，担任顾问的退役使徒四名，游戏分析人员四名，正在培训的新人今年有十名。外加二名经纪人。

    教练则是前代队长。

    最后加上现任的优希队长，共三十六名。

    ……据说众神的游戏的备战，最重要的是收集优秀的游戏分析人员。

    ……从过去游戏内容导出定式是他们的工作。

    泰坦「神抓人」也是──

    全世界都在关注那场直播。优秀的游戏分析人员肯定早就开始讨论「该如何提升『神抓人』的胜率？」了。

    其他工作人员也一样。

    优秀的教练或顾问很快就会被各大队伍以高额报酬签走。

    「听说优希队长的队伍今年也在神秘法院的审查中拿到『A』呢。」

    『这是当然的啊。唉呀，斐伊，你总算对我们「美丽绽放的漆黑野玫瑰」感兴趣了吗？我先说，想进我们队伍却不得其门而入的使徒可是多如过江之鲫喔。』

    「那我呢？」

    『我可以现在立刻准备一个席位给你。』

    不假思索地回答。

    『看了你的泰坦战，我很久没如此深受震撼了。泰坦过去不是毫无例外地比游斗技吗？结果这次却是「神抓人」。我们的分析人员见到这个首次接触的游戏，脸都绿了呢。没想到你却直接攻略成功。』

    「不是只有我的功劳。」

    『你太谦虚了。总之，如果你肯加入我们，自然是非常欢迎唷。呐，经纪人，现在立刻去帮我订一人份的桌子和置物柜摆在房间里。』

    「啊……请等一下，优希队长。想加入的不只是我。」

    在斐伊面前──

    蕾茜也饶富兴味地倾听两人的对话。

    「还能再追加一个人吗？」

    『你推荐的人选？可以是可以，谁啊？』

    「名叫莉奥蕾茜的前神明。她现在就在我面前，特征是一头灯焰色头发，相信用不着我介绍你也听过她。」

    『…………』

    「咦？优希队长？队长，有听到我说话吗？」

    突然，通话的另一头陷入一片死寂。

    不只优希队长。连在她背后传来热闹欢笑的部下声音也彷佛消失般地鸦雀无声。

    「优希队长？」

    接着。

    『你说龙神莉奥蕾茜！？咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！』

    通讯瞬间切断。

    斐伊手上的通讯器完全陷入寂静。

    「咦？怎么结束通话了？呐，蕾茜，一听到我说出你的名字，优希队长立刻花容失色，发出尖叫并直接挂断耶。」

    「…………」

    「干嘛背对我？」

    有着可爱容貌的少女眼眶四周轻微颤动，转头背对斐伊。

    接着。

    「…………老夫啥都没做喔。」

    「你又做了什么！？」

    「误、误误误误会啊，老夫啥都没做！」

    「别骗我！？」

    他绕到转头的少女前面。

    「蕾茜，你是一旦心虚就掩饰不了的那种人。转成那种怎么听都很可疑的老头语气就代表你心虚了！」

    「没这回事！」

    「怎么看都有。你一定听说过优希队长的名字。老实招来，你究竟做了什么？」

    「……呜、呜呜……」

    蕾茜难以启齿，视线在空中游荡。

    「很久很久以前，在某个地方──」

    「又不是童话故事！？想用『早就结束的故事』风格来蒙混吗！」

    「知、知道了啦……」

    蕾茜总算放弃，叹了口气。

    仍不敢直视斐伊，面露愧疚神色。

    「呃……因为我这半年很无聊，就挑选优秀使徒在地下斗技场过招了。对人类来说，正好也能当成游斗技的练习吧？」

    「打发时间的练习赛啊。然后呢？」

    「最初的对手好像就叫优希。我那时还不懂得如何控制力道，差点出现牺牲者……」

    「优希队长该不会被你打到有心灵创伤了吧！？」

    虽然被不知节制的神之力攻击还能平安活下来也值得表扬了。只是，就算身体的伤能复原，心灵的创伤似乎仍未痊愈。

    「不、不过我有去探病喔！还带了点心！」

    「喔？然后？」

    「她尖叫一声，晕过去了。」

    「反而更加深她的创伤了！？」

    这下没救了。

    这个龙神莉奥蕾茜，说起来就像动物园的狮子。

    在远处观赏很有趣，但没人想接近栅栏。现在卢因分部上下都把她当成这种可远观不可亵玩的动物界偶像吧。

    「……原来如此，这样看来，想加入现有的队伍恐怕很困难。」

    不受控的前神明。

    不过在斐伊看来，这种认知算是一半正确，一半错误。

    这位前神明少女只是想和人类一起玩。她很努力去理解人类。她房间的大量书籍就是证据。

    「斐伊，对不起……总觉得很对不起你……」

    「……没关系。」

    对着难得丧气的蕾茜摇头否定，斐伊站起身。

    「我们耐心寻找吧。就算不加入现有队伍，我们也可以自己组队。」

    「找你刚才说的那种自由契约使徒加入？」

    「没错。随时都有使徒在寻找新的队伍。」

    神秘法院卢因分部约有一千二百名使徒。

    每天都有人为了转队而成为自由契约使徒，队伍间也经常互相交易。

    「谘商这些问题的地方，就是走廊尽头的那个窗口。因此我们只要盯着那里，就有机会找到新队员。」

    「……喔？」

    蕾茜凝视着走廊尽头。

    「呐，斐伊，有句话我还是想说一下。我不想要凑人数的伙伴。我希望真正热爱游戏的人加入。」

    「我也一样啊。要找就得找对游戏有同样热情的人才行。」

    超级热爱游戏。

    忘我地沉浸在游戏里，一有时间总是在思考新的攻略方法的人物。这就是斐伊挑选同伴的第一要件。

    「……此外，站在攻略面上，还有另一个条件。」

    「是什么？」

    「希望所拥有的是在众神的游戏中很好用的能力。举例来说，蕾茜，有两个魔法士型的使徒，分别是火系魔法士和冰系魔法士，两人的能力不分轩轾的话，你会选哪个？」

    「当然是火系！」

    「为什么？」

    「因为我是火炎之神啊！」

    斐伊就知道她会这么说。

    因为蕾茜是火炎龙神，所以挑有亲近感的。

    「答错了。正确解答是冰系。」

    「为什么！？」

    蕾茜像个小孩一般鼓起腮帮子。

    「怎么想都该选火炎吧！看我这么强！」

    「火炎是能量，冰是固体。差别就在这里。」

    「嗯？」

    「在众神的游戏中，火炎魔法士只有在游斗技中才能发挥效用。简单说，限定在直接和神明开打的情况下，才能发挥优秀的力量。」

    「……冰系魔法不一样吗？」

    「冰魔法的话，可以制作冰墙或冰楼梯对吧？因为冰是固体。」

    像是在巨神泰坦的神抓人游戏中──

    假如斐伊的阵营有冰系魔法士，就能用冰之通道连结大楼与大楼，生成新的逃走路径。

    换句话说，冰系魔法在游斗技之外也易于发挥。

    「换个说法，说是应用力高的能力就很好理解了吧？众神的游戏种类繁多，如果有能力很方便的使徒加入，可说是如虎添翼。」

    「……蕖：冒桑我明白了。」

    双手在胸前交叉的蕾茜，叹气。

    「反正有我在，游斗技就完全不用担心。所以选拥有在其他游戏中容易发挥功用的能力的使徒比较好，是这个意思吗？」

    「没错。虽然这种使徒也很抢手。」

    「嗯？附带一提，斐伊希望我们队伍有什么能力的使徒加入？」

    「在我立刻就能想到的范围，像是空间传──」

    此一瞬间。

    斐伊头上突然响起「嗡」类似空气扭曲的声音。

    紧接着，凭空出现一道彩虹色的「环」。宛如甜甜圈般的圆环之中传出响亮的脚步声。

    正是刚才斐伊来不及说出口的能力──

    「空间传送！？」

    「斐伊，你在那里很危险喔。」

    被蕾茜拉着，退后两步。

    踏着轻快脚步的可爱少女出现在斐伊面前。

    她穿过发光圆环，在此地现身。

    ……传送能力者！

    ……刚才没在这里看到她。是从其他楼层传送过来的吗！

    是一名浅金色头发的少女。

    身高比蕾茜略矮一点，即使被神秘法院制服包得紧紧的，也能看出发育良好的女性性征。温和可亲的容貌亦是十分可爱。

    然而，少女脸上却露出悲伤无助的表情。

    「你认识她吗？」

    「完全不认识。她似乎没注意到我们。」

    金发少女小心翼翼地捧着信封，一脸凝重，没注意到自己背后有斐伊等人。

    接着，她直接走向谘询窗口。

    「……喔唷？」

    蕾茜好奇地望着少女背影，双手在胸前交叉。

    「呐，刚才的空间传送应该是从底下的楼层传送上来的吧？」

    「若是的话，相当厉害啊。从底下到这里有一段不短的距离。」

    「那女孩也是自由契约使徒吗？」

    「真稀奇。传送是一种非常方便的能力。在众神的游戏中经常派上用场，在宣告自由契约前通常早就被其他队伍抢着招募了……」

    空间传送是最具代表性的传送系能力。

    能跨越空间的能力──

    若以泰坦的「神抓人」为例，拥有这种能力的话，就能自由往来大楼内外，轻松逃避追捕。

    「啊，斐伊！那个女生去跟谘询人员说话了。」

    「果然。假如她正在寻找新队伍，对彼此正是个好机会。」

    两人从她背后追上。

    金发少女没发现斐伊他们，从紧握的信封之中取出一份折成三折的文件，递交给窗口。

    辞呈。

    文件上头写着这二字。

    「……本人帕儿&#8226;戴蒙，决定在今日辞去使徒一职。」

    「给我等一下～～～！？」

    自蕾茜手掌放出的火舌，吞没了少女手上的辞呈。

    轰，瞬间化为焦炭。

    「呼，幸好我反应快。」

    「什、什什什，什么反应快嘛！？刚才的火焰是怎样？差点连我的浏海也烧焦了！」

    自称帕儿的少女连声惊呼。

    「重点是还把我的辞呈…………等等……啊、啊咧？」

    一脸疑惑地眨眼的少女。

    彷佛要望穿蕾茜和斐伊的脸般的凝视。

    「……你们两位长得好像龙神大人和去年最强的新人斐伊同学喔。」

    「不是很像，我们就是本人。」

    「咿呀！？」

    然后跳起。

    「对不起！没发现你们是那两位名人，做出失礼行为了！」

    「……没关系，一点也不失礼啦。」

    「我会辞职聊表歉意～」

    「就说别冲动啊啊啊啊！？总、总之先等一下好吗！」

    抓住情绪低落到彷佛世界末日般的少女肩膀，斐伊试图说服她。

    「先冷静一点，我们反倒是想阻止你辞职的那方！」

    虽然不久前也长休了半年的斐伊没什么资格说这番话──

    基本上，使徒没理由「主动辞职」。

    使徒身分只能维持到「众神的游戏」三败为止。以时间上来说，顶多是二年到三年。

    ……就算现役时被捧为明星，只要无法赢得比赛，很快就会惨遭退休命运。

    ……宛如烟火一般闪耀但短暂的光芒。

    因此市民无不全力替使徒们加油。

    「苦吞三败的使徒待遇是『退役』，不过你刚才说『辞职』是吧？所以你还没三败，是吗？」

    「…………」

    「你明明仍保有神明的挑战权，为何轻言辞职呢？」

    「……我不能说。」

    金发少女垂头。

    虽说如此，斐伊他们也正在招募队员，不能轻易放弃。

    「坦白讲，我们正在寻找自由契约使徒。」

    「抱歉，我无法加入。」

    「至少告诉我们理由吧。」

    「对不起～」

    「唔……不、不然这样吧，我们去咖啡厅，我请你吃圣代！边吃边告诉我们你的事，这样可以吗？」

    「可以。」

    「居然可以！？」

    虽然表情依然犹如世界末日般凄惨，自称帕儿的少女意外有精神地回应了。

    3

    帕儿&#8226;戴蒙，现年十六岁。

    众神的游戏战绩是一胜一败（位阶Ⅰ）。兴趣是制作营养充分的原创料理。

    被授予魔法士型神咒，是个传送能力者。觉得这种称法太枯燥乏味，所以帕儿自行将能力命名为「随兴所至的旅人」。

    事实上，这是个超强力的神咒。

    位阶Ⅰ的使徒在现实世界能发挥的神咒往往可有可无。即使是空间传送，顶多能传送到几公尺外，用走的反而比较快。

    ……但是帕儿不同。

    ……位阶Ⅰ的她已能跨越大楼楼层。

    在斐伊眼中，这是很惊人的能力。

    如此未来可期的使徒，为何决心要辞职──

    「情况我大致理解了。」

    也许是比较冷静了，帕儿开始断断续续地说明。

    斐伊所理解的内容大致如下：

    「因为你的失误造成队伍全灭，所以对没用的自己感到失望？」

    「是的……我真的很没用，是招致败北的瘟神……啊，这个草莓圣代我可以再点一份吗？」

    「……请。」

    帕儿指着菜单的动作。

    不愧兴趣是料理，不管心情多失落，吃东西时还是有精神聊天。

    「根据你的说词，你在众神的游戏对战中差点被巨大神明踩扁的瞬间，因为害怕，下意识地发动了力量，而且不是单纯的转移，而是──」

    「是相位交换～」

    「啊啊，那个啊。听说是应用范围很广的能力。」

    「才不是，是非常烂的能力！」

    帕儿&#8226;戴蒙的传送能力有二种。

    一种是单纯「传送」，如同斐伊所见那般，透过传送环连结空间，移动到目的地的能力。

    第二个是「相位交换」。

    这是把人类A与人类B的现在位置互换的能力。

    「在你差点被神明踩扁时，发动了『相位交换』，结果让你和队长的位置对调，害队长被神明踩扁，因此败退。对吗？」

    「是的。差点被踩扁的瞬间，我真的很害怕……忘我地发动了力量……」

    帕儿生还了。

    但很不幸地，当时的对战规则是「守护队长」。

    于是造成整队败退。

    并害许多合计失败数为「三」的使徒退役，帕儿变成「同伴杀手」。她忍受不了这种罪恶感，只好退出队伍。

    以上便是事情梗概。

    「我真的很胆小又冒失，能获得一胜也全都靠其他队友帮忙，结果我却惹了这么大的麻烦，没地方去也是应该的……」

    「一胜啊……」

    坐在桌子对面，用手托着腮帮子的蕾茜凝视帕儿。

    瞪视的眼光极为锐利。

    「你是不是很瞧不起神啊？」

    「什、什么～！？」

    「真正超级冒失、只能当拖油瓶的使徒参加的队伍，不可能在众神的游戏中获胜。神没那么好打倒。能获胜，就证明了你不是没用的家伙。」

    「咦？」

    「在我看来，你根本不是什么碍事鬼。」

    「您、您的意思是……！」

    总算理解龙神的意思，金发少女惊讶地抬起脸。

    「你说你叫帕儿？」

    「是、是的，莉奥蕾茜大人……」

    被直呼名字，帕儿让肩膀僵硬地打直腰杆。

    「不，就算当个碍事鬼也没关系。反正众神的游戏我和斐伊会想办法，只要能凑人数就好。甚至一参加就淘汰也行。」

    「说得太直接了吧！？」

    「我讨厌说谎。」

    「至少温柔一点，拜托！」

    「但相对地，就算输了，也别把过错推给伙伴。包括我和斐伊都是。」

    「…………」

    「怎样？」

    蕾茜重新展现微笑，伸出手来。

    「总之先玩一次吧？现在加入的话能免费游玩喔。很轻松的。只要试过一次，一定会让你很舒服、欲罢不能的。」

    「这是什么黑心商品的推销吗！？」

    「蕖Ｑ请人类真困难……」

    「总、总之！」

    帕儿猛然站起。

    「我已经决定了。我痛下决心要辞掉使徒这份工作，寻找新的人生！因此很抱歉！」

    帕儿朝咖啡厅的墙壁奔跑。

    正当店内所有人都以为她会撞上墙壁的瞬间，墙壁出现光辉明亮的传送环，帕儿穿过该处，离开咖啡厅。

    「我们追上去吧。啊，传送环关上了。」

    看着恢复原状的墙壁，蕾茜叹气。

    「算了～没办法，去找其他人吧，斐伊。」

    「…………」

    「怎么了，斐伊？」

    凝视着帕儿消失的虚空后，斐伊转头看身旁的蕾茜。

    「来调查一下吧。」

    「调查什么？」

    「查她住在女生宿舍几号房。想辞职的话，房间应该收拾完毕了。不快点阻止她不行。」

    「咦？」

    蕾茜讶异眨眼。

    她正打算放弃那女孩，去找其他使徒。斐伊如此执着，令她相当意外。

    「我觉得就这么放弃很可惜。」

    「为什么？因为她的空间传送能力很方便？」

    「就此放弃的话，她对游戏一辈子都会抱有阴影，真的很可惜啊。」

    「……啊。」

    蕾茜目瞪口呆。

    接着，彷佛有点开心似地露齿微笑。

    「好吧。如果是这个理由，我也赞成。」

    「对吧？因此我想再挽留她一次。最后当然还是看她个人意愿。」

    微微点头后，斐伊迅速迈出步伐。

    4

    隔天。

    神秘法院的用地内──

    「呐，斐伊，真的是走这条通道？」

    「格局和男生宿舍应该相同。结果花了整整一天才查到帕儿的房间位置，不快一点不行。」

    蕾茜领头，斐伊跟在后面。

    使徒宿舍有两间。

    斐伊他们走在女子宿舍之中。

    现在是白天，宿舍内没什么人。但毕竟是女性专用的大楼，见到男性闯入，不少感到诧异的女使徒频频张望。

    「有蕾茜在真是太好了，我自己来的话一定会被当成可疑人士。」

    「呐，斐伊，我以前就想问，为什么使徒宿舍要分男女？」

    走在前头的蕾茜转过身来。

    灵巧地一边倒退走一边问。

    「厕所和浴室也是。我之前不小心搞错走进男厕所时，男性使徒都很慌张，为什么？」

    「因为一起的话很不妙啊。」

    「哪里不妙？」

    「……………」

    神原本没有性别的概念。

    就算外表是可爱的少女，肯定不是很明白人类因性别差异所带来的文化吧。

    ……原以为如此。

    ……但这家伙绝对是故意这么问的。

    为何如此认为？

    因为摇曳着灯焰色头发的蕾茜明显在贼笑，一脸愉悦地看着斐伊不知该如何回应、感到困扰的模样。

    「呐呐，你怎么好像很困扰啊？告诉我原因嘛～」

    「你绝对是明知故犯吧。这个不知羞耻的神明……不看前面会撞到的喔。」

    「不会撞到的。」

    倒退走的蕾茜轻松闪避背后的少女使徒。

    「嘿嘿～」

    「别闹了，快点走吧。得在帕儿离开前先挽留她。」

    走上楼梯，前往二楼。

    帕儿的房间就位于走廊尽头。

    按了门铃，但等很久都没回应。

    不在吗？或者……

    「呐，斐伊，门开着耶。」

    「嗯？没锁门吗？」

    蕾茜用手推门。喀嚓一声，门轻易打开了。

    没有上锁。

    闪过斐伊脑中的，是昨天帕儿的「辞职」宣言。

    「该不会已经退房了吧！？喂，帕儿！」

    迟了一步吗？

    也许昨天早就离开神秘法院了。

    「帕儿！是我，你不在吗！？」

    冲进房间。走过细长的走廊，来到房间深处。

    一脚踢开起居空间的门。

    位于该处的金发少女正好回头。

    「什么嘛，原来你还在。等等，咦？」

    「……什、什什什……！？」

    帕儿在房间里。

    只是似乎正在换衣服。她身上只穿内衣，几乎是半裸状态。

    而且──

    帕儿是穿衣显瘦的类型。

    虽然她连忙用双手遮掩白皙中带点粉红的胸前两团隆起，但不只遮掩不住，甚至丰满得快从手中满溢而出。彷佛芬芳的成熟果实，让人忍不住想一亲芳泽。

    「……什么！？」

    蕾茜睁大双眼。

    好大。

    昨天她穿神秘法院制服时，蕾茜就怀疑过她是隐性巨乳。只是她没想到柔弱没自信的外表底下，竟有着发育如此良好的身材。

    「……我不相信。」

    蕾茜当场跪坐。

    是的。

    一面崩溃，一面比较帕儿压倒性的丰满躯体和自己的胸部。

    「好、好大。未免也太大了……是的，这就是世界末日吧。那宏伟双峰之间的深邃幽谷，一定会吞没一切事物吧！」

    「在对人家的胸部乱讲什么啦～！」

    「把你胸口的肉块分一半给我～～～！」

    （插图014）

    「咿呀啊啊啊──────────！？」

    胸部被眼球布满血丝的蕾茜擒住，帕儿发出尖叫。

    几分钟后。

    「……我平常从不开门。因为我都是用传送环直接离开。」

    在房间的起居室。

    换上便服的帕儿心惊胆跳地开口。

    「我以为有上锁就一直没去确认。原来我的房间一直是门户洞开的状态……」

    「在我们来前就一直开着？」

    「……恐怕有半年了。」

    半年之间，房间门都没锁。

    直到现在都没出事，只能说是奇迹。

    「结、结果因为这样，呃……看到了吧？我的……很多部分……」

    「呃，那个……」

    回想起刚才的景象，斐伊不由得脸红起来。

    穿便服的帕儿只像个柔弱内向的少女，没想到衣服底下竟藏着如此惊人胸器。

    「……抱歉。」

    「不、不会啦，我才要道歉！没把门锁好是我的失误！」

    帕儿脸红摇手。

    「啊，不过，请负起责任让我一辈子幸福喔。」

    「这责任太沉重了吧！？」

    「开玩笑而已啦～」

    帕儿的表情总算轻松许多。

    但也只是暂时性的。她娇滴滴的嘴唇很快又深深叹了一口气。

    「我也是在去年出道，和你同期，一直很尊敬一出道就大为活跃的你。甚至是憧憬。」

    「…………」

    「所以我才觉得配不上你们。你和蕾茜大人如此厉害，要是我加入你们的队伍只怕会拖累你们……」

    帕儿虚弱摇头。

    同时望向起居空间角落。准备退房，整理得一干二净的房间里，唯有该处摆了好几个巨大纸袋。

    「啊啊，你想问那个吗？因为我打算辞职，作为赔罪，就买了些点心去拜访之前队伍的同伴。」

    因帕儿的失误而败退的，是名为「华炎光（Inferno）」的队伍。

    队伍中有几个人因此而「三败」退役。这个事件令帕儿萌生辞职的念头。

    另一方面，斐伊对某一点感到在意──

    「你说去赔罪，可是……虽然有点难以启齿，我看点心好像还剩很多。」

    「……他们不肯收。」

    金发少女虚弱地低头。

    「队长不在，不过其他队员也说我没有资格见队长……啊、啊哈哈。说得也是，我去道歉只会勾起他们不愉快的回忆。」

    所以便带着纸袋回来了。

    正在烦恼这堆点心该怎么办时，两人来访了。

    「干脆……」

    「完───全───不───对────！」

    蕾茜嘶吼。

    彷佛嫌坐着太局促一般，她猛然站起，指着金发少女。

    「你说你叫帕儿是吧！」

    「是、是的～～～～！？」

    「你那些话听了真的很受不了唉。虽然你也好不到那去，但你队伍的那群人心态根本不对嘛。他们完全不懂游戏是何物。包括这个也是。」

    蕾茜走到房间角落，拎起纸袋。

    凝视袋子里的点心外盒。

    「要讨他们欢心，根本没必要送这些点心。不管胜败，结束后就说一句『玩得很开心，再来玩吧』。这才是游戏真谛！」

    「可、可是……」

    「众神的游戏本来就是神明擅场。把败北责任全部推给一个人根本莫名其妙。」

    「……虽、虽然您这么说我很高兴──」

    帕儿咬住唇。

    虚弱地握紧拳头，彷佛在想什么般抬头看半空。

    「但、但是！我这个人真的无可救药……」

    「至少可以洗刷污名吧？」

    坐在沙发上的斐伊顺着蕾茜的话，也来帮腔。

    「游戏的失败就用游戏来弥补。你之前的队伍叫『华炎光』是吧？等他们下次挑战众神的游戏时，你也一起参加，然后好好发挥，赢得游戏就好。」

    「办、办不到啦！？那种事，我一个人实在……」

    「所以我们才邀你入队啊。」

    「咦！」

    帕儿一瞬哑口无言。

    不是因为绝望。

    而是第一次感觉坚决「辞职」的决心产生动摇，使她迟疑了。

    「我们三个去帮助你的前东家。这样应该可以吧？」

    「……可、可是……」

    「老实说，我并不觉得你原本所属的队伍很可怜。就如蕾茜所言，众神的游戏本来就很困难，输了正常。但我对某一点很在意。参加游戏却苦吞败北苦果，一定很不甘心吧。」

    帕儿是一胜一败。

    虽然是以一辈子难忘的形式尝到败果，但顶多一败。

    「你还留有反击的权利。还拥有能让神明瞧瞧的挑战权。」

    「…………」

    「就陪我们这一次吧。如果这次之后你辞意仍然坚决，就不挽留你。」

    「……真是的。」

    金发少女噗哧地发出苦笑。

    用手指擦拭眼角渗出的一滴泪珠。

    「我第一次受到如此热情的邀约……」

    「彼此彼此罢了。我们也很缺人手，算是互惠关系。」

    「……谢谢。那么，就这一次。」

    身为传送能力者的少女深深低头。

    「在下帕儿&#8226;戴蒙，虽然仍很不成熟，请让我加入你们的队伍吧。」

    5

    众神的游戏潜行系统──

    神秘法院卢因分部之中，保管着五尊作为「众神的游戏」入口的巨神像。

    石像有着龙头造型。

    门扉何时开启，端看神明心情。

    有时游戏结束后会立刻重新开启，也有门扉紧闭超过十年。

    「巨神像开启门扉时，代表神邀请人类来『玩游戏』的信号。这时，神秘法院便会开始招募参加本次游戏的队伍。」

    喀喀。

    斐伊和蕾茜并肩走在走廊上，脚步声清亮。

    传送能力者少女帕儿跟随在他们背后。

    「对帕儿当然用不着解释，不过对蕾茜姑且还是说明一下。巨神像之门开启时，并非所有队伍都会报名。碰上队员感冒或队员不足等上述状况时便会放弃。」

    「这我当然知道。巨神像之门开启的当下，想参加的队伍就会各自报名，对吧？」

    一行人走在大楼七楼。

    蕾茜指着墙上的大型萤幕说：

    「米兰达也说过，巨神像之门开启时，不只使徒忙成一团，身为营运方的神秘法院也会为了准备直播而忙碌起来。」

    「嗯。听说我们的泰坦战收视率很高。」

    众神的游戏在世界各地被收视。

    附带一提，斐伊被泰坦追着跑时，现实世界伴随人气主播的讲解，观众的情绪也嗨到最高点。

    被誉为史上最强新人的斐伊回归，以及龙神莉奥蕾茜的闪电参赛。

    如此豪华的阵容不可能不受欢迎。

    「我也听说过，除了本市以外，世界各地对我们的关注度也非常高──因此，我们来拜托了。」

    「要进门前，不是应该先等我应声后再开门吗？斐伊。」

    斐伊一打开门。

    就见到正在事务长办公室的桌上敲打电子装置键盘的米兰达，她大大叹了口气。

    「因为我看到刚才发送的邮件显示已读。」

    「好吧。总之先坐下，斐伊、蕾茜大人，以及……」

    透过纤薄镜片，事务长望向斐伊身旁的金发少女。

    「使徒帕儿&#8226;戴蒙小姐。」

    「是、是的……！」

    「传送能力者很宝贵。我以为你会转到其他队，没想到被斐伊他们抢先了。」

    事务长脸上带着微微苦笑，站起身来。

    「所以说，斐伊，你希望我在帕儿的前队伍『华炎光』下次申请攻略游戏时通知你……」

    「嗯，基本上就是这样。」

    「我得先说，这可是违反规定的喔。」

    斐伊当然也知道。

    队伍想合作攻略游戏，需要双方同意。像这种「单方面想知道其他队伍动向」的请求，神秘法院基本上不会同意。

    「毕竟使徒奉行实力至上主义。能在众神的游戏中获得越多胜利，就越能获得神秘法院的优待，在市民间的人气也会上升。」

    事务长取出备用眼镜。

    手指勾着眼镜铰链处，灵巧地使之在指尖上旋转。

    「因此有人会故意扯后腿。这种情况很伤脑筋啊。」

    合作挑战众神的游戏，故意放水。

    不只如此，甚至故意做出对神有利的行动，将人气使徒拖下水，挤掉竞争队伍。

    也有人提供高额报酬，秘密收买使徒做这种事。

    「因此参赛行程只会透露给值得信赖的队伍知道。是进行过『众神的游戏』共同练习或团体对抗赛，交情变好后才会交换的消息。身为营运方，不能轻易透露给一般使徒知情。这是我们一贯采取的立场。」

    「但我们不是为了扯后腿，反而是想拉一把的那边。」

    「……嗯。」

    米兰达事务长叹气。

    瞥了一眼彷佛快哭出来的帕儿，不禁苦笑。

    「算了。你们参加的话也能提升收视率。就告诉你们吧。」

    看似心情很好的她。

    持续在指尖上旋转眼镜。

    「但作为条件，一定要赢喔。懂了吗，斐伊。」

    6

    几天后──

    巨神像的置放处，通称「潜行中心」。在超过十台的转播摄影机拍摄下，总数二十二名的使徒在巨神像前方集结。

    帕儿的前东家「华炎光」共十九名。

    以及斐伊、龙神蕾茜、帕儿三名。

    全体使徒配戴能将众神的游乐场内的影像传送出来的神眼镜头，离潜行时刻尚有三十分钟。

    「斐伊同学，我、我还是办不到啦～！？」

    「你太紧张了，你只是稍微受到注目而已。」

    「明显被瞪了啊～～～～！？」

    在前队友的锐利视线中，帕儿一脸苍白。

    直播从行前的等待时间就开始了。虽然他们没有在全世界的观众面前口出暴言，但在镜头外，对帕儿的眼色可是相当凶恶。

    「啊，是米兰达～」

    「早安，蕾茜大人。」

    事务长米兰达从电梯走出。

    她随意瞥了一眼正面萤幕显示的直播观众人数。

    「哇喔，游戏还没开始，全世界同时观赏直播人数就达到八十九万人？多么可怕的关注度。不愧是斐伊和莉奥蕾茜大人首度正式挑战，话题性十足。」

    「啊啊，说得也是。巨神泰坦那时我们算临时参战。」

    「嗯。那次收视率也很高，但这次才是你们这个组合首度粉墨登场。」

    米兰达心情似乎很愉快，声调不知不觉上扬。

    「呐，帕儿。我相信你明白全世界都很关注这场战斗，要加油喔。」

    「啊、啊哇哇哇哇……！？」

    「轻松享受就好。这是游戏。」

    金发少女止不住打颤。这时，有人轻拍她肩膀。

    少女回头，斐伊再一次拍了拍她的肩。

    「有借有还。把最棒的一胜献给你的前队友吧。」

    「……嗯、嗯！」

    「时间到了。」

    听到米兰达事务长这句话，现场使徒的视线与摄影机一口气集中在某处。

    巨神像──

    龙头口部发光，在前方形成光之门。

    「走吧。」

    帕儿的前队伍「华炎光」的队长呐喊。听见号令，部下们一齐冲入龙口。

    「呃、呃呃，跳进巨神像时，要先屏息──」

    「走了！」

    「等、等一下，我还没做好心理准备～～～～～～～！？」

    帕儿一边哀号，一边被蕾茜抓着手，进入门扉之中。

    「斐伊，你也加油。」

    「我会做我该做的事。在尽情享受的范围内。」

    对米兰达事务长点头，斐伊冲进释放光芒的龙像嘴里。

    接下来──

    不知有什么神明等着，又会拿出什么游戏呢？

    斐伊思索着这些事，进入众神的游乐场。

第一卷 Player.4 VS无限神乌洛波罗斯─禁忌单字─

    1

    高位阶的精神性存在──神明邀请人类参加的「众神的游戏」。

    被神明挑中的人成为使徒，获得来往高位阶精神界「众神的游乐场」的资格。

    里头是怎样的空间，有怎样的游戏等候。

    一切只有神明知道。

    然后──

    斐伊他们潜入门扉之中，来到一片一望无际，只有天空的空间。

    远方可见鲜明蔚蓝的渐层。

    彷佛水平线般无限延伸的天空，底下是一片纯白云海。

    上半部是蔚蓝天空。

    下半部是纯白云海。

    包括斐伊等人，共计二十二名参加者朝着填满下方的云海，自由落体般持续坠落数百公尺。

    「这、这是什么啊～～～！？」

    帕儿在呼啸不停的风声中大声惊叫。

    「我们只能坠落吗？没有飞空能力就直接淘汰吗？蕾茜小姐，能请你想想办法吗？」

    「嗯～……说真的，要我浮空也不是办不到。」

    头上脚下地坠落中的蕾茜双手在胸前交叉。

    虽然在坠落过程中被帕儿紧抓不放，前神明少女毫无惧色，悠哉地说。

    「我挺在意云海底下是什么，要不要坠落看看？坠落个数万公尺的话，说不定就能见到地面。」

    「坠落在地面的话，只会摔成肉饼啦！？」

    「反正我又没差。」

    「除了蕾茜小姐以外的人会全灭的～～～！」

    在空中无限坠落。

    正下方只有一望无际的云海……

    「嗯？」

    斐伊俯视下方的纯白云海，发现了异常情况。

    轰隆！

    彷佛空气爆裂的声音响起，宛如汪洋般无限延伸的云海喷发，彷佛厚重棉花般的云层突然现出大洞──

    从洞中，闪现一道摇晃黑影。

    「唔，云海底下有东西！」

    黑影浮起。

    极度巨大的──

    穿破云海的是一条超巨大的「龙」。

    「这是！？」

    异样地，不，异常地巨大。

    连从超高空自由落体的斐伊等人也无法看清全貌。沐浴在阳光中的巨龙，全身覆满反射深紫光芒的鳞片。

    比大象或鲸鱼──

    甚至比巨神──

    比斐伊过去看过的任何神明都更巨大。

    「该不会……」

    「那个是！？」

    接在斐伊的发言之后开口的是，同样正在自由落体中、帕儿的前队友──队伍「华炎光」所属的十九名使徒。

    他们个个脸色发青，俯视着底下的巨龙。

    「骗、骗人的吧，在这关键时刻……」

    「是乌洛波罗斯！」

    听到这声惨叫，连斐伊也全身冒出冷汗。

    颤栗。

    看到这尊「神」的瞬间，感到背脊发凉。没有理由。光存在就让人类感到畏惧──

    ……这种感觉是第一次。

    ……比过去遇过的任何神明，都更压倒性地超越！

    昂扬感令斐伊止不住颤抖。

    「他就是那尊乌洛波罗斯啊……！」

    无限神乌洛波罗斯。

    攻略成功者依然为0。

    过去不论是圣人、超人，还是游戏天才，都像婴儿般无能为力地败退的绝望之神。

    一旦抽中这尊神明，除了失败，没有其他可能性。

    神秘法院总部甚至建议在开战前先「投降」，可谓压倒性的下下签，就是这只超超巨大的黑龙。

    「…………在这里居然抽到这尊神，很好。」

    彷佛忘了眨眼，斐伊目不转睛地凝视着正下方。

    持续地坠落，坠落，坠落。

    在地心引力的引导下，众人落入无限神乌洛波罗斯洄游的云海之中。

    「就让我挑战看看吧，祢的游戏！」

    ──众神的游乐场「零之大空域」。

    VS「无限成长」乌洛波罗斯。

    游戏，开始。

    2

    无限神乌洛波罗斯。

    体长十公里──

    在这尊神登场前，人类挑战的神明最大全长大约是六百公尺。由这项数据的对比，应能想像得到他是多么超规格的神明吧。

    光论体长，就整整差了两位数。

    而他的游戏也被说是不可攻略等级。

    过去曾有超过一百名成员的队伍「抽到」这尊神直接惨败。没有任何人找到攻略线索。

    「呜呜，没救了啦～～～～～～～～～～！？」

    帕儿的哀号响彻了蔚蓝天空。

    「无计可施了……啊啊，谢谢你们邀请没用的我入队。斐伊同学、蕾茜小姐。然后，我感到很抱歉。」

    「要放弃也太早了吧？」

    「可、可是，可是！请看底下，底下～～！」

    二十二名参赛者朝着云海不断坠落。

    底下是一片宽广大地。

    不对。

    是在云海游泳的乌洛波罗斯的背部，宛如广大的运动场般辽阔。

    「太好了，至少有地方着地。」

    「那里是我们的坠落地点耶！？我们掉落在乌洛波罗斯的背上，会摔成一片肉泥，不留原形的！」

    坠落距离大约七百公尺。

    超越一百层楼的高度。从这种相当于超高层大楼的顶楼跳下的人类会怎样，相信不用明说吧。

    「……这我倒不怕。虽然会失去意识。」

    斐伊的神咒是「受神宠爱者」。

    这个超人型的能力在泰坦战时也发挥过功用，能使斐伊「重生」。从小小擦伤到致命伤都能完全回复，不受任何限制。

    ……虽然会摔成肉饼。

    ……只须几秒钟就能恢复意识。但还是很让人受不了啊。

    至于蕾茜不用说，当然会毫发无伤吧。

    换句话说，伤脑筋的人只有一个。

    「帕儿，靠你的空间传送应该能回避坠落伤害吧？」

    「我、我的空间传送最大距离是三十公尺……可是这个高度，就算缩短三十公尺也没什么帮助！」

    说得也是。

    假如这是三十公尺高的大楼，从顶楼到地面，用空间传送便能平安无事。

    但数百公尺级的自由落体就算缩短三十公尺，依然减少不了多少坠落伤害。

    「先不说我，斐伊同学你呢！？」

    「我想我应该不会有事。」

    「喔喔！？所以我也能得救吗！」

    「────────」

    「为什么不敢看我～～～～～～～～～！？」

    「抓住了。」

    蕾茜抓住帕儿的后衣领。

    「真是的，人类的身体实在好脆弱啊。」

    「……蕾茜小姐！」

    「我不是说过，浮空这点小事我办得到吗。」

    一边坠落，一边灵巧地把帕儿扛在背上，同时朝斐伊伸手。

    「斐伊，你也牵住我的手。」

    「你有办法吗？」

    「简单说，只要缓慢降落不就得了？」

    坠落的速度逐渐趋缓。

    斐伊觉得自己的双脚彷佛被看不见的双手从底下支撑着。

    「念动力？」

    「嗯。应该有很多使徒拥有这种力量吧？」

    彷佛把火焰调小的热气球一般，斐伊等人缓缓地在巨大神明的背部着地。背部覆盖着宛如钢铁的坚硬鳞片。

    「……还、还以为死定了～」

    帕儿瘫坐在地。

    斐伊站在她身边，蕾茜则是愉快地眺望下方的云海。

    「呐，斐伊，这片天空肯定是无穷无尽吧。」

    「我反而对于有如此巨大的神存在感到震惊呢。」

    无限神乌洛波罗斯──

    从头到尾，全长十公里。这是过去挑战过的使徒实际测量的数字。光背部的宽度就有三百公尺。

    已经是能徒步竞走的距离。

    ……由于过于庞大，和站在地面上的感觉完全一样。

    ……丝毫不像站在神的背上。

    飘浮在天空的乌洛波罗斯文风不动，和站在地上没有任何差别。

    「……那个，斐伊。」

    帕儿胆颤心惊地站起。

    和蕾茜一样，从乌洛波罗斯背上环顾四周云海。

    「我们平安站在神的背上了，这应该算攻略成功了吧？」

    「我也有想过这个问题，不过我想……」

    从高度七百公尺处迫降，难度虽高，却非不可能。

    超人型可以用蕾茜刚才使出的念动力、魔法士型也能靠风魔法减缓降落速度。

    「现在仍是游戏最初期的阶段。若用卡牌游戏来比喻，像是扑克牌的话──」

    「还只是在发牌的阶段？」

    「应该是刚步入赌场的阶段。」

    「那根本还没开始嘛！？」

    「恐怕就是如此。若是其他神明，神秘法院掌握了许多资料，但乌洛波罗斯的话，从头到尾都是谜团。因此，我们应该从交换资讯开始。」

    「咦？和谁交换？」

    「跟对方。」

    斐伊指着在约一百公尺后方着地的队伍「华炎光」。有几个使徒蹲在地上，看似在坠落的过程中受伤了。

    「华炎光！？咦、咦，我没有立场做这种事啦……」

    「我会出面交涉。」

    「放心啦～我和斐伊会帮忙说话的。」

    由斐伊领头，被蕾茜推着，帕儿也接着胆怯地踏出步伐。

    在闪闪发亮的巨大鳞片上前进。

    「你们好。我是斐伊，这位是蕾茜。」

    「…………」

    目光凶恶。

    帕儿的前队友回头望着三人。虽不至于敌对，态度明显并不友善。

    「抱歉，刚才没机会开口，接下来我们得通力合作，所以来跟各位打声招呼。」

    「去年的新人斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯与龙神莉奥蕾茜大人。卢因分部现在最火红的两人组啊……敝队也很乐意与你们好好合作。」

    从十几名部下的背后──

    一名看似队长风貌的男子原本背对着他们，轻叹一声后，侧脸望向斐伊等人。

    「……好久不见了。」

    「对不起～～～～！？」

    「她只是应我邀请才参赛，烦请各位手下留情。」

    斐伊摇着手，替躲在蕾茜背后的帕儿说情。

    ……他就是队长啊。所以是他吗？

    ……被帕儿发动相位交换的那个人。

    虽然下场是被神踩扁。

    斐伊比较意外的是，比起露骨表现出厌恶的部下们，队长自己顶多表情苦涩罢了。

    ……说不定队长本人觉得是过往云烟，早就释怀了。

    ……尚无法原谅帕儿的恐怕是部下们。

    就连现在都是这种态度。

    当时队内气氛肯定更为险恶。

    「抱歉，你是奥梵队长吧？」

    「奥梵&#8226;米斯克。队伍『华炎光』第四代队长。这是我第三年担任队长。」

    看似年近三十。

    五官深邃，个性严格。在年纪以十来岁至二十出头为主的使徒当中，可谓最年长级的资深老手。

    队长，围绕他的部下。以及──

    人数好像不太够？

    华炎光的参加人数应该是十九名。但加上队长怎么看都只有十五名。

    「四个人淘汰了。」

    在斐伊开口问前，队长先叹气说道。

    「从高度七百公尺处自由落体，算上我，只有五个使徒能对应这种状况，但我们五人能救的顶多只有十五个……三个队员承受不了坠落伤害而淘汰，回到现实世界。」

    「坠落淘汰的有三人，还有一个呢？」

    「────是它们。」

    奥梵指着下方云海。斐伊定睛凝视，这时，见到某物从云中浮现。

    与云海同化的银色外皮。

    长身如蛇，但身躯上有退化的短小四肢。

    「那、那种飞空鲸鱼是什么！？」

    帕儿尖声大喊。

    在空中泅泳的纯白鲸鱼。

    尾鳍和胸鳍宛如机翼，在空中悠然游动。

    在云海游泳的不只有乌洛波罗斯。在他的周围跟随着数百只巨大怪物。

    「神秘法院称之为天空鲸。相较于乌洛波罗斯或许不算大，但体长也有十公尺以上，算是相当可怕的怪物。它们虎视眈眈地等待人类从神的背上摔落。」

    「所以说……」

    「猎物掉落的瞬间，它们立刻摇身一变，由悠哉的鲸鱼化为凶猛的食人鱼。一名队员的坠落位置有偏差，落入云海……之后的结果相信你也想像得到了。」

    队长虚弱地摇头。

    「如此一来，总计四人淘汰，剩余队员为十五名。还有其他问题吗？」

    「……不，没有了。」

    见到华炎光队员们的阴暗表情，斐伊不好意思更进一步询问。

    游戏才刚开幕，他们已近乎失去战意。

    「……赢不了的。居然抽中那个乌洛波罗斯。」

    一名男性部下喃喃自语。

    用难以相信是从高度数百公尺的自由落体考验中生还，总算要正式进入游戏前的沙哑声音说。

    「糟透了。为何偏偏是遇到乌洛波罗斯……」

    「我们已经两败了，再输一次就会退役。为了不留下懊悔，正打算更加努力的时候，偏偏却……为何会这样……！」

    甚至有少女哭了。

    乌洛波罗斯是连神秘法院也认定可「无条件投降」的最凶恶神明。

    放弃也无妨。

    就算全体败退，也没有观众会责备。乌洛波罗斯就是如此令人绝望的对手。

    「……各位，抬起头来！」

    为了激励灰心丧志的部下，奥梵队长拍手。

    「别忘记现在正在直播中。全世界都在关注我们……虽然乌洛波罗斯的确是凶恶的对手，先从分析游戏开始吧。」

    「该怎么办才好……」

    部下咬起下唇。

    「在这个无比巨大的神明背上，我们究竟要怎么做才能过关！」

    是的。无限神乌洛波罗斯不会开口。

    这究竟是个怎样的游戏？

    「真是个奇怪的神明啊。不说明是什么游戏，表示分析也是游戏的内容之一吗？」

    蕾茜一脸狐疑地歪起头来，灯焰色头发也随之大幅晃动。

    彷佛要交互比较似地。

    前神明少女频频确认纯白的云海以及躲藏于其中的天空鲸。

    「提示应该就是游乐场本身吧。他准备了这片云海，表示游戏一定会充分使用到。虽然那些飞空鲸鱼也让人在意。斐伊呢？你认为这个神想和我们较量什么？」

    「我正在思考。」

    斐伊盘腿坐在乌洛波罗斯的背上。

    顺手抚摸着如钢铁般坚硬、如玻璃般光滑的鳞片。

    「目前为止我和你的意见相同。这个游乐场本身就是提示。泰坦也是如此。」

    众神的游乐场会随游戏内容变化。

    如同巨神泰坦为了玩「神抓人」，准备了整齐划一的大楼般──

    这片无边无际的云海本身，恐怕就是乌洛波罗斯所准备的机关。

    「慢着。」

    奥梵队长插嘴。

    他显得有些讶异，交互看着斐伊和蕾茜。

    「你们没看过吗？神秘法院的公开资料。」

    「什么资料？」

    「乌洛波罗斯的游戏内容已被破解。过去挑战这尊神的使徒当中，有个能使用心电感应的超能力者。」

    那个使徒成功读取乌洛波罗斯的思考。

    虽然只读取出一部分。已知的游戏规则为──

    游戏内容「禁忌单字」。

    【胜利条件】让乌洛波罗斯喊「痛」。

    【失败条件】参加者全体淘汰。

    【隐藏规则1】？？？

    【隐藏规则2】达成隐藏规则1时，在限定时间内能■■■■■。

    「禁忌单字？咦，可是……？」

    帕儿讶异眨眼，说：

    「要让乌洛波罗斯喊『痛』吗？但是，神明不能说人语吧……？」

    「基本上什么都不会说。照过去的情形看来。」

    在如运动场般宽广的神明背上，斐伊摇头回答。某些神会说人话，这种神明都有一个共通点。

    皆为人型。

    但这尊乌洛波罗斯怎么看都是蛇型或龙型。

    难以想像他会说人话，也不觉得今后会张开他的金口。

    「况且，这种超规格的巨大神明假如痛到大叫，你觉得会发生什么事？」

    「……会很吵？」

    「恐怕会发出比飞弹着弹更猛烈的声爆。站在背上的我们全部都会被冲击波撕成碎片。」

    「咿呀！？」

    「也就是说，即使胜利条件是让神喊『痛』，也不是表面上的意思。我们要参透这个谜题。」

    斐伊望向华炎光的使徒们。

    接着走向愁容满面的奥梵队长。

    「以上是我的推测。」

    「……你猜得没错。这尊神未曾有发出人语的纪录。」

    队长闷闷不乐地点头。

    「说得更直接一点，我们连神的生理结构是否会感觉『痛』也不知道。神是精神性的存在，未必和人类的感觉一致。」

    要如何让神明感觉「痛」，并开口喊「痛」。

    没有人能解开这个谜题。

    「原来如此。即使已知胜利条件，却没人能分析出『胜利方法』。」

    彷佛自言自语般地说着，斐伊站起身。

    他转向蕾茜和帕儿，指着正下方。

    「好，我决定了。我们来做吧，两位也一起。」

    「什、什么？」

    「要干嘛？」

    「还用问吗？当然是彻底测试啊。」

    在彷佛头上浮现问号的两人面前，斐伊朝着自己脚下──有如大地般宽广的乌洛波罗斯背部，高高抬起自己的脚。

    「先从『好痛』的基本开始！」

    朝脚下的鳞片狠狠踩了一脚。

    但是，只微微响起「铿」一声，对乌洛波罗斯来说根本不痛不痒。发出哀号的反而是用力踹了鳞片的斐伊。

    「好……痛……！我的……我的脚都麻了！」

    「……呃，斐伊同学，你在自虐吗？」

    盯……

    帕儿以从未显露过的冷漠眼神盯着他瞧。

    「可以说明一下吗？」

    「我只是想，踹一脚说不定神明也会感觉痛，就攻击看看了。」

    「怎么可能会痛嘛！？他是神耶。不管斐伊同学踹得再怎么用力，也跟在大象背部大闹的蚂蚁一样啦！」

    「单靠人力果然不行啊。」

    「就&#8226;说&#8226;了&#8226;嘛！」

    「假如不是人力，结果又是如何呢？」

    「咦？」

    帕儿顺着斐伊所指的方向看去。

    十五名「华炎光」使徒聚集在同一处，组成圆阵。魔法士使用魔法，超人使用念动力。

    全部是在游斗技中「对神也通用」的力量。

    「对面也在试呢。如此多人数同时出手，帕儿，你站在那里可能会遭到波及喔。」

    「那可不行！？」

    脸色发青的帕儿跳进传送门，进行瞬间移动。

    轰！空气爆裂，宛如强风般的冲击波袭击斐伊全身。

    「呀啊！？」

    「嘿咻，帕儿没事吧？」

    差点被风压袭倒的帕儿，在千钧一发之际被蕾茜抓住，拉了回来。

    斐伊也差点被冲击波吹倒，光是站着就费尽力气。

    「……不愧是集合许多优秀使徒的队伍。」

    经验丰富的队伍一出手就显现实力。发动力量的时机也很完美。全队协力合作优美且流畅，全拜日常的训练所赐。

    然而。

    「……果然没用吗！」

    奥梵队长哑口无言。

    卷起的火炎消失后，底下出现的是毫无伤痕、反射着光泽的乌洛波罗斯鳞片。不只没有伤痕，甚至连丁点尘埃也没有。

    「怎么可能！？我使出全力攻击了说！？」

    「连一片鳞片都剥不下来……」

    组成圆阵的使徒脸色逐渐发青。

    在远处观望此一情景，斐伊和帕儿互看一眼。

    「人类真的好渺小，对吧？」

    「请不要征求我同意这么可悲的事！？」

    「帕儿，你身高多少？」

    「什么！？呃、呃呃，大概一百五十六公分左右，请别忘记我还在成长期喔。我比去年测量时还长高了三公分呢！」

    「乌洛波罗斯全长十公里，换句话说，是一万公尺。」

    「……？」

    帕儿像只小猫般歪起头。

    似乎没听懂斐伊的言下之意。

    「我在说身长比例。由全长一万公尺的乌洛波罗斯看来，身长顶多二公尺的人类，看起来像什么？」

    「呃呃……」

    「如果乌洛波罗斯和人类相同大小，概略计算起来，我们大概只有四百微米。」

    「那样是多大啊？」

    「和较大颗的花粉差不多。」

    「可以换个没那么可悲的比喻吗！？」

    「不然就尘螨、尘埃或室内灰尘。」

    「听来好像更糟了！？」

    「用这么具体的例子比较好懂啊。」

    边安抚嘟着嘴的帕儿，斐伊指着脚下的乌洛波罗斯的背。

    「换句话说，对乌洛波罗斯来说，站在背上的我们不管做什么，他都察觉不到。」

    空气中有无数花粉或尘埃悬浮──

    但人类对此毫无所感。对乌洛波罗斯而言，人类就是如此渺小的存在。

    「呐，斐伊，既然如此。」

    原本双手在胸前交叉的蕾茜，突然举起手。彷佛想到某种绝妙的恶作剧点子一般，露出天真淘气的神情，说：

    「接下来换我来试试吧！」

    蕾茜高举拳头。

    在斐伊、帕儿，以及华炎光的使徒面前。

    「喂、喂喂，先等一下，蕾茜！？你卯足全力的话很不妙啊！」

    「放心啦，这家伙块头这么大，揍起来一定很爽快。」

    「我不是这个意思，是我们会很不妙──」

    来不及了。

    抢在斐伊制止、帕儿急忙打开传送门逃走之前。

    轰！

    蕾茜挥出的拳头，在乌洛波罗斯的背上「炸裂」了。

    空气被挤压扭曲，如龙卷风刮起漩涡，过剩的力量形成冲击波，连云海也被冲散。

    「乌洛波罗斯居然会……！？」

    「虽、虽然很厉害……但做得太过火了～～～～～～！？」

    乌洛波罗斯背部开始摇晃。

    彷佛大浪袭来，立于其上的斐伊等人感觉自己就像站在弹跳床上跳动一般。

    「救、救救我，斐伊同学！！」

    「帕儿，抓住鳞片！」

    斐伊和帕儿拼命抓着，以防滚落。

    在这当中。

    「啊……」

    华炎光一名使徒不幸脚滑。

    其他人来不及拯救，他就从乌洛波罗斯身上摔落，倒栽葱地掉入云海，被等待猎物的天空鲸一口吞下。

    几秒后。

    遭天空鲸啃食的使徒化为一道光，回到现实世界了。

    一名淘汰。

    华炎光剩下十四名，斐伊一行人维持三名。

    「…………………………」

    摇晃停息。

    包括斐伊和帕儿等全体人类，一语不发地盯着前神明少女看。

    半是傻眼，半是愤怒。

    「不、不是啦！？」

    让灯焰色头发激烈晃动，蕾茜摇着头。

    「错不在我，这是不可抗力。大家别被骗了，全都是乌洛波罗斯不好！」

    「刚才那个怎么看都是人祸吧。」

    「是神祸～」

    「我们的同伴……」

    「呜……呜呜呜……？」

    在被众人瞪视的尴尬气氛下，蕾茜率先投降。

    「对不起～～～刚才……是我不好……」

    「既然龙神大人亲自道歉了。」

    奥梵队长重重地发出叹息。

    转头看陷入凝重心情的部下们。

    「虽然跌落的纳许很可怜，但莉奥蕾茜大人已表示歉意，就别再追究此事，回归游戏攻略吧。」

    「奥梵队长。」

    这句话不是来自吞吞吐吐的部下──

    开口的是不同队的斐伊。

    「你应该看到了。」

    「……什么意思？」

    「虽然被蕾茜揍乌洛波罗斯有反应，但还是没有开口。」

    让乌洛波罗斯喊痛的「禁忌单字」游戏。

    连被蕾茜痛殴也不开口的话，使徒想靠攻击让他喊痛是绝对不可能的。换句话说，可以肯定这不是靠力量让对方喊痛的游戏。

    「很明显地，这是一种斗智游戏。乌洛波罗斯要我们动脑思考『让神喊痛』是什么意思。」

    「没错没错，就是这样喔，斐伊！」

    唰地拨弄长发，蕾茜得意洋洋地说。

    「我只是想确认这一点啦，各位明白了吗……？虽然不小心在力道调整上有点出错。」

    「你的不小心差点害我们陷入全灭耶！？」

    「──帕儿。蕾茜也过来。」

    他向正在吵闹的两人招手。

    在帕儿和蕾茜面前，斐伊指着云海远方。

    「你们对这尊巨神背部尽头是什么模样是否有兴趣？」

    「有兴趣！」

    「要用走的吗！？」

    蕾茜和帕儿的声音完美地重叠。

    只是，两人的反应恰好相反。

    「要走到背部的另一头吗！？可、可是，光背部就形成一道地平线了耶。而且似乎还没到尽头……」

    「全长不是十公里吗？假设坠落地点是正中央，往头或往尾都只有五公里，走个一小时就会到了。」

    「……啊，说得也是。这么想来，意外地还满快的。」

    「就说吧。」

    两人带着帕儿，开始向前。

    不管前面是头还是尾，既然两边都要调查，结果是一样的。

    ……不管花多少久都没关系。这个游戏多半没有时间限制。

    ……直到我们的气力尽失主动投降为止，这个游戏会永远持续下去。

    二百七十八小时。

    这是某个使徒对上乌洛波罗斯，从开始到投降为止的经过时间。

    为何斐伊会记得，因为那就是神秘法院纪录中「单回游戏所耗费的最长时间」。

    「总之，我们也要做好长期战的心理准备。」

    「斐伊同学，你看那里！乌洛波罗斯的部下的天空鲸一直跟在我们背后！」

    帕儿指向云海。

    配合他们在乌洛波罗斯的背上的移动，天空鲸也开始移动了。彷佛肉食兽追踪猎物一般。

    「因为我们是它们的猎物啊。」

    「我一点也不好吃啦～～～～！」

    帕儿眼角浮现泪珠，全力抓紧。

    她抓着斐伊的手臂不肯放手。光这样倒还好。问题是帕儿太过用力，下意识地也将胸部贴过来了。

    「那、那个，帕儿……？」

    沉甸甸地。

    宛如芳香醇厚的两颗完熟果实，即使用力压挤也依然柔软。这种未曾体验过的触感，让斐伊的脸颊忍不住发烫。

    「帕儿，冷静一点，别那么害怕。目前已知只要在乌洛波罗斯的背上就不会被袭击。它们专门攻击摔落者。」

    「可、可是～……」

    不肯松手。

    附带一提，身旁的蕾茜表情变得越来越恐怖，但紧抓不放的帕儿并未发现。

    「呜呜好可怕～～～！斐伊同学，请绝对不要离开我身边喔！」

    「呃、呃呃，帕儿，后面有比天空鲸恐怖好几亿倍的……杀气……」

    「……哼。」

    蕾茜短哼一声。

    极度干燥，无色无味，缺乏任何情感的声音。

    「斐伊，你果然也是那种人。」

    「……什么意思？」

    「年轻男性都喜欢发育良好的女性。即使在我熟悉的古代魔法时代也是如此。连王国第一的贤者也说：青春少女的丰满胸部，魅力更胜于神之魔法。」

    「那家伙真的是贤者吗！？」

    「至于帕儿，你也是。」

    「呀啊？」

    抓住后领，像拎小猫一般，蕾茜轻松地将帕儿提起。

    「你不是说想要有好表现？」

    「咦？」

    「你说想让后面的那群人看到你的活跃，现在这样哭丧着脸行吗？」

    华炎光的使徒们跟随在约十公尺后方。

    虽然有人一脸憔悴，但包括奥梵队长，也有人眼中仍保有坚决的意志。

    「之前不是因为你的失误，害大家淘汰了？现在还说丧气话的话，不就会被认为『那家伙根本没变』吗？」

    「这、这个……呃……」

    一脸乖巧的少女咬紧下唇。

    「……蕾茜小姐说得没错。的、的确是如此！我不能在这里示弱！」

    「能加油吗？」

    「能加油！」

    「肯奔跑吗？」

    「肯奔跑！……咦？要跑去哪？」

    「跑到终点啊。不管是头还是尾巴。」

    蕾茜满面笑容，用力抓住帕儿的手。

    「我想快点知道终点究竟长怎样。用走的太浪费时间了。」

    「咦？我、我没那么想看啦……」

    「因此，预备～跑！」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被蕾茜抓住的帕儿，一瞬便消失在被云海掩盖的远方尽头。

    「……喂～」

    在背后华炎光的使徒狐疑眼光打量下。

    斐伊只能摇头叹息。

    「也许我们是一支不懂何谓团体行动的队伍吧……」

    云海水平线──

    斐伊不停走呀走地，总算抵达距离遥远到人眼看不清的神之背的尽头。

    「啊，是斐伊。这边这边！」

    「我……我完全跑不……动了……话说回来，结果还是要等斐伊同学来的话，我全力奔跑到底有什么意义……」

    蕾茜开心地挥着手，帕儿则在一旁累瘫趴倒。

    「久等了。这里就是尽头吗？」

    「嗯。呐，斐伊你看。超级可疑呀！」

    蕾茜眼神发亮地指着背后。

    乌洛波罗斯的尾巴。

    近乎直角弯曲向上，朝正上方延伸。在抬头观察的斐伊眼里，恰似一道巨墙。

    「还很花俏哩。尾巴上长了许多巨大尖刺。」

    乌洛波罗斯全身包覆着鳞片。

    但尾巴除了鳞片之外，还长出巨大尖刺。

    「不错嘛。」

    「对吧？」

    「嗯嗯。感觉游戏总算正式开始了。巨大尖刺虽然也值得注意，不过更棒的是，只有尾巴是银色的这点。」

    斐伊一路走来，背部鳞片总是反射着深紫色光芒。

    唯独尾巴的鳞片是银色。

    越看越觉得是在提示「这里很特别」。

    ……这是来自乌洛波罗斯的提示，我想毋庸置疑。

    ……例如说，或许尾巴就是弱点？

    尤其上头还长了尖刺。

    尖刺这种东西，若以刺猬或玫瑰为例，有刺往往代表「别碰我」的自我防卫意志。

    「蕾茜，你调查过银色尾巴了吗？像是碰过或攀爬过。」

    「不，还没有。我有点犹豫。」

    蕾茜直接摇头。

    「怎么看怎么可疑啊。」

    「……我也颇犹豫。感觉是利用我们这种心态，引诱上当的陷阱。」

    「我明白了～～～！」

    正当斐伊和蕾茜双手在胸口交叉的时候。

    原本因全力奔跑而累趴的帕儿，突然跳起大喊。

    「斐伊同学！」

    「唔哇，吓我一跳！怎么了吗？」

    「呵呵呵……」

    刚才的怯懦彷佛是假的一样，帕儿朝斐伊大步迈进，脸上浮现彷佛确信自己即将得胜的得意笑容。

    「被我发现了。无败之神的攻略法！」

    「……发现是指？」

    「就告诉你吧。请仔细观察尾巴。只有这里的鳞片反射银色光芒，还很凑巧地长了刺。怎么看都很可疑吧！」

    「呃～……帕儿，我有不妙的预感，你先暂停──」

    「然后然后！」

    斐伊制止的声音并没有传进她的耳里。

    指着垂直耸立的尾巴，帕儿的语气越来越坚定。

    「既然这是个『让神喊痛』的游戏，鳞片颜色不同的尾巴肯定就是弱点，至于尖刺则是防止我们接近的防卫措施！一定没错！」

    早就知道了。

    斐伊和蕾茜看了尾巴二秒便想到这种可能性，而且连之后的发展也推测出来。

    ……但是，帕儿真的无比自信。

    ……说不定除了我和蕾茜考虑到的部分以外，她有注意到更关键的细节。

    斐伊吞了吞口水，直直凝视金发少女。

    「请告诉我你发现的乌洛波罗斯攻略法。」

    「没问题！就是……」

    「就是？」

    「狠狠地攻击尾巴就对了！攻击这个弱点，让乌洛波罗斯疼痛难耐，他就会投降求饶了。怎么想都是如此！」

    「……原来如此。」

    斐伊的回答显得心累，但自信满满的帕儿不可能察觉。

    「怎样？斐伊同学、蕾茜小姐！对我的世纪大发现有何感想！」

    「帕儿，我能问你一件事吗？」

    「请问请问。」

    「你是否被人说过个性很死心眼？」

    「咦？」

    帕儿杏眼圆睁。

    「你为什么知道？我的父母和姊姊经常这么说我呢。」

    「……原来如此。」

    「然后，还有邻居老婆婆与超市店员，以及邮差大哥也担心地说过『帕儿妹妹好像从来不懂得深思熟虑呢』。太过分了，真是超级失礼的。」

    「这么有名啊！？」

    「我小时候的绰号是『全自动死脑筋女孩』喔。实在很失礼。」

    「精准的形容……啊不，没事。」

    原来如此，斐伊理解了。

    不开口的话，外表看似温柔乖巧，但帕儿其实是程度更胜蕾茜的「只靠一头热与气势莽进」的类型。

    现在回想起来──

    只因心情低落就一股脑地想辞职这件事，的确也显现出那种征兆。

    「原来是一起心动念就煞不住车的那种人啊……既然如此，与其听我说明，不如让她自己尝试……」

    「嗯？斐伊同学？」

    （插图015）

    「啊啊，没事，我在自言自语。先别管我，就采用你的意见吧。」

    斐伊点头表示同意，接着指向乌洛波罗斯。

    那覆满银色闪亮鳞片的尾巴。

    「这里是乌洛波罗斯弱点的可能性的确很高。因此，去打倒他吧帕儿，我和蕾茜会在一旁守望的。」

    「交给我吧！」

    迅速做出举手礼动作后，帕儿转身。

    仰望如银色墙壁般高耸的神之尾，彷佛独当一面的格斗家般紧握拳头。

    「请看着吧，斐伊同学、蕾茜小姐。在下帕儿&#8226;戴蒙，现年十六岁，打倒无败之神的纪念性瞬间！我接下来要做的，说是人类史上第一伟业也不为过！」

    「嗯，加油。」

    「好，我要动手了！」

    「啊对，帕儿，为防万一给你一个建议。揍一拳立刻逃跑喔。」

    「……为什么？」

    「只是为防万一，总之把这个建议留在心里就对了。」

    这时──

    纷乱的脚步声接近而来。跟在斐伊后面来到的华炎光全体队员脸色发青地看着眼前这一幕。

    「奥梵队长！果、果然！」

    「他们打算攻击乌洛波罗斯的尾巴。而且是帕儿！」

    「喂，帕儿，且慢！」

    「啊！奥梵队长……」

    帕儿回头。

    从进入这个空间起一直被刻意回避。这是第一次被队长直呼名字，不自觉就回应了。

    「奥梵队长！那、那个……请看我的表现喔！我现在要弥补半年前的失误，奉上打倒乌洛波罗斯的胜利给各位！」

    「住手～～～～～～～！？」

    「喝呀～～！」

    前队友们也来不及制止。

    帕儿朝着疑似要害的尾巴挥出拳头，同时传来一声软啪啪的打击声。

    没过多久──

    乌洛波罗斯的尾巴发出光芒。每一片银色鳞片宛如大型电灯照射出刺眼光线。光线全部集中在巨大尖刺上。

    「……咦？奇、奇怪，不是应该破关了吗？」

    「啊～果然如此。」

    斐伊一面后退，大大地叹口气。

    「帕儿，假如有人突然敲了一下你的头，你会怎么想？」

    「嗯？当然很生气啊。」

    「嗯，所以神明当然也会生气。神明如果生气的话，会发生什么事──」

    光集中在乌洛波罗斯的尾巴末端。

    这代表着……

    「帕儿，快点蹲下比较好。」

    蕾茜按住帕儿的头，强制她趴下。

    神的反击──

    数百条光线从乌洛波罗斯之尾放射而出。

    光线无差别地烧灼站在背部的使徒，将云海撕裂成二半，连同泅泳的天空鲸也一并抹消。

    倘若──

    倘若这种热线在现实世界放射出去，高层大楼墙壁恐怕会像奶油一般烧毁融化，断裂成二半倒塌吧。

    那么，假如是人类受到这种光线照射呢？

    「你们没事吧！？」

    不可能承受得了。

    在奥梵队长眼前，受到神之光线照射的部下连哀号都来不及就消灭，化为一道光，强制送回现实世界。

    四名淘汰。

    华炎光还剩十人。斐伊这边维持三人。

    「……咦？为、为什么……这不是正确攻略法吗……」

    「是陷阱。」

    脸颊受到擦伤的奥梵队长，压抑着愤怒回答。

    队长幸亏只是被光线擦过脸颊，倘若受到直击，恐怕早已和部下一起消失不见了。

    「过去的挑战者早就试过无数次。乌洛波罗斯之尾是故意引诱人类攻击的陷阱。一旦触碰，瞬间就会被那种光线灭团。」

    「……不、不是的……我、我只是想……」

    帕儿不停摇头，眼角渗出泪水。

    「我没有恶意，我只想帮助大家。我、我说得没错吧，斐伊同学？」

    「────」

    「斐伊同学？」

    「好，我明白了。这个尾巴果然具有某种特异性。是乌洛波罗斯特地加入的机关。假如这个推测没错，刚才的光线──」

    「现在是认真思考攻略的时候吗～～～～～～～～～！」

    被骂了。

    帕儿吊着眉毛，站起身，朝斐伊冲了过来。

    「斐伊同学！」

    「怎、怎么了？我差点就浮现点子了说。」

    「你该不会早就发现触碰尾巴会被反击吧？」

    「嗯。」

    「为～～～什么&#8226;不&#8226;先&#8226;把这件事告诉我呢！结果害我──」

    「帕儿，冷静。」

    双手抓住愤怒颤抖的少女的肩膀。

    凝视她因生气而满脸通红的脸，斐伊缓缓开口。

    「因为就算你没动手，我也会尝试。」

    「一点也令人不开心吧！？」

    「这是很重要的检验啊。我向来认为过去的资料对众神的游戏没有太大意义。过去的使徒试过？那种事情无法当成根据。」

    「……为什么？」

    「因为神明很任性。」

    闲得发慌的高位阶精神性存在──

    这些人类难以推断其思想的神明们，不可能万年都用同一套规则玩游戏。

    像巨神泰坦史无前例的「神抓人」就是个好例子。

    「无论规则或胜利条件如何，在游戏中摸索试探才是斗智竞技的基础。只能自己一一验证。况且，从未有人胜过的神明，谁能保证他的过往资料正确？」

    「…………」

    「所以才需要实证。就算被刚才的攻击命中的是我，我也不会把责任推卸给你。」

    「唔！」

    帕儿倒抽一口气。

    因为她发现斐伊的这句话不是对她，而是对背后的华炎光的使徒说的。

    「人类想在众神的游戏中完全胜利是不可能的。只能抱着可能是陷阱的觉悟去挑战。然后，最重要的守则是『不责备犯错的同伴』。」

    「……」

    华炎光的使徒皱起眉头。

    为了让他们明白这个道理，斐伊抬头看乌洛波罗斯的尾巴。

    「队长，刚才你们说这是陷阱。为了引诱人类攻击，故意让尾巴长出特别显眼的银色鳞片，再加以反击。」

    「……没错。」

    「我的意见不同。」

    「什么？」

    「乌洛波罗斯会觉得这种陷阱有趣吗？怎么想都觉得不太可能。如此超规格的神明，顶多让几个人类中计就会觉得开心？他不是器量如此狭小的神明吧？」

    这种设计必然有意义。

    无限神乌洛波罗斯只在尾巴设置了特别醒目的机关。

    用这个来进行游戏吧。

    他在向人类提示。

    「若不是陷阱，那是什么？」

    「是正统的攻略方法。请想起这个游戏的内容。」

    游戏内容「禁忌单字」。

    【胜利条件】让乌洛波罗斯喊「痛」。

    【失败条件】参加者全体淘汰。

    【隐藏规则1】？？？

    【隐藏规则2】达成隐藏规则1时，在限定时间内能■■■■■。

    斐伊注意的是「隐藏规则1」。

    「我猜隐藏规则1是『攻击乌洛波罗斯的尾巴，会受到反击』。这不是陷阱。我们正确地按照他所设定的攻略路径前进。」

    「开什么玩笑！」

    一名手臂受到撕裂伤的使徒怒吼。

    「看看我的伤痕。看到那几百道闪光，你居然还能说这些蠢话！？一个不慎，我们恐怕就全灭了！」

    「只有四个。」

    「……什么？」

    「退场的那四人的确很可怜。但是，如果乌洛波罗斯认真瞄准，不可能只有这么少的牺牲者。」

    不是陷阱。

    光线威力虽然超乎想像，但准头却很微妙。

    ……数百道光线齐射，却漏掉这么多人。

    ……摆明就在提示这是攻略步骤之一。

    为了伪装成「陷阱」，故意只命中几个人。虽说被击中的使徒很不幸是事实。

    「你头脑没问题吧……？」

    一名使徒少女一副傻眼表情瞪着斐伊。

    其他成员也是同样态度。

    「你真心以为这是乌洛波罗斯设定的攻略途径？该不会是为了掩护帕儿不经大脑的行为，随便编造出来的说词吧？」

    「不，这是我认真思考过的答案。」

    「……好吧，斐伊。」

    华炎光的队长面容严肃，开口说道：

    「假如攻击尾巴是攻略顺序，接下来又该怎么做？」

    「当然是思考隐藏规则2是什么。」

    「你说得如此断定，心里应该有底吧？」

    「不，完全没有。」

    「什么！？居然这么悠哉……！」

    「悠哉又何妨？这个游戏没有时间限制。只要我们不攻击，尾巴也不会发射光线。」

    不着边际地如此回答后，斐伊坐到乌洛波罗斯背上。

    单脚盘腿，另一脚竖起膝盖。

    ……好，思考吧。假设攻击乌洛波罗斯的尾巴就是隐藏规则1的话。

    ……当然，下一个行动方针自然就是隐藏规则2。

    隐藏规则2──

    达成隐藏规则1时，在限定时间内能■■■■■。

    「究竟什么『能』做什么呢……」

    乌洛波罗斯的背上──

    人类应该能做点什么才对。

    「例如说，在限定时间内使徒的神咒能获得强化，利用强化过的力量攻击乌洛波罗斯便能产生效果之类？蕾茜，你有何看法？」

    「若是如此，最可能有变化的是帕儿吧。叫她来一下好了。」

    「什、什么！？蕾茜小姐，你找我有事？」

    耳尖听到蕾茜的喃喃自语，金发少女猛然抬头。

    「你说我怎样？」

    「关于你变得怎样了，现在正要确认。」

    蕾茜迅速地展开行动。

    她双手抓住发呆的帕儿脸部，温柔地揉捏她的脸颊。

    水嫩Q弹。

    揉捏多次，仔细确认触感。

    「蕖＜词乖诟呶唤拙神界里也能明确感受到这种触感。肌肤光滑有弹性，表面水水嫩嫩，不会干巴巴的。」

    「……那、那个～请问捏我的脸颊要做什么？」

    「最佳的游戏表现要靠最棒的身体状况来实现。从你肌肤的水润柔软触感可以感觉到你今天的身体状况……合格！非常合格喔，帕儿。所以你今后要更为精进，这样才能穷究游戏之道！」

    「…………呃～」

    「只不过，毫无变化。」

    蕾茜放开帕儿的脸颊，倏地变成严肃表情。

    「达成隐藏规则1的是帕儿，想说如果要有变化，应该也会从她开始。」

    「咦？什么意思？」

    「斐伊不是说过吗？攻击乌洛波罗斯的尾巴并受到反击，应该是正确的攻略路径。如此一来，下一条规则是『达成隐藏规则1时，能■■■■■』，照理说会有一些变化才对。」

    「……就算你这么说。」

    帕儿认真凝视自己的手掌。

    「我感觉不到有任何不同耶……」

    「仔细确认一下。看是变得突然能飞了，还是能以时速三百公里奔跑，或者能午睡十五小时之类，总之什么都行。」

    「最后一项太随便了吧！？」

    「有变化吗？」

    「没有。」

    在一旁默默听着两人对话，斐伊突然开口：

    「帕儿，不然直接来测试吧。」

    斐伊维持坐姿，抬头看向金发少女，并指着脚下。

    是乌洛波罗斯的背部。

    「以刚才揍尾巴的要领，这次改揍背部。用踢的也行。」

    「……什么？」

    「说不定达成隐藏规则1的奖励就是能对乌洛波罗斯造成伤害。如果能借此让他喊『痛』，我们就赢了。」

    「喔喔！的确有这种可能性呢！」

    帕儿弯下腰。

    表情变得严肃，缓缓地握紧拳头。

    「斐伊，请看清楚。在下帕儿，这次绝对会打倒乌洛波罗斯！」

    「加油。这次可能性比较高。」

    「喝呀！」

    喀哩。拳头打在比钢铁更坚硬的鳞片上的结果，帕儿的腕关节发出令人不舒服的声音。

    「────」

    她的表情逐渐发白。

    「好、痛～～～～～！？」

    「啊～果然不行啊。本来想说这次可能性约有百分之○&#8226;二左右，果然没那么简单破关啊～」

    「结果只有我的手变红而已嘛！？」

    「揍了那么坚硬的鳞片当然会红肿。」

    「至少先说一下！」

    「你不是有看到我刚才踢了鳞片脚很痛？总之，我们又前进了一步，继续思考该怎么走吧。」

    斐伊坐下，直接闭上双眼。

    「……斐伊同学，你在干什么？」

    「思考。这片云海也看腻了，暂时闭上眼，转换一下心情。」

    隐藏规则1──攻击乌洛波罗斯的尾巴，会受到反击。

    隐藏规则2──达成隐藏规则1时，在限定时间内能■■■■■。

    「能」做什么？

    原本以为最大可能性是「能攻击」乌洛波罗斯。帕儿的攻击能对神造成效果，让他喊痛，借此获得胜利。

    ……但帕儿刚才攻击乌洛波罗斯，他似乎毫发无伤。

    ……换句话说，隐藏规则2「能」做的事不是这个。

    但也找不到其他符合条件的行动。

    无限神乌洛波罗斯持续飘浮在云海之上。众神的游乐场是一望无际的云海，只有天空鲸在其中游泳。

    ……话又说回来，「限定时间内」这个条件也很奇妙。

    ……为什么有时间限制？

    思考吧。

    斐伊闭上眼，集中在思考上。

    ……乌洛波罗斯把人类邀请到这个游乐场里，究竟想要他们做什么？

    ……还有什么选项我们尚未测试？

    在神的背上一路走到尾端。

    攻击神之尾，受到反击。

    此外还有什么事可做？

    只能被神载着的人类，还有什么选择可做？

    不断摸索。

    找出新选项，接着划掉。不知时间经过多久。斐伊眯着眼，让头脑全力运转。

    一个选项。

    唯一还有一个，在斐伊脑中持续存留的可能性。

    「说不定……」

    他刚开口的瞬间。

    「……算了啦。」

    喃喃自语。

    一名男性使徒突然嘀咕，引发华炎光队员一阵骚动。

    「什么游戏嘛。这不过只是神单方面地玩弄人类，进行虐杀而已……」

    「我也这么觉得。」

    一名少女附和。

    「队长，我们进入这个空间已经过了十小时，早就超过众神的游戏的平均攻略时间……但我们根本一事无成，徒增牺牲者罢了……」

    「我也认同。恐怕难以有更多进展了。」

    「队长，或许该考虑投降……」

    溃堤了。

    面对极度不合理的游戏，精神力已濒临极限。

    「队长！」

    「但、但是……」

    在部下的注目下，奥梵队长却显得优柔寡断。

    他背后的几名部下──是的，这里有着已经「二败」的成员。

    使徒若是「三败」，就失去参加众神的游戏的资格。一旦如此，唯有退役一途。不说别人，队长自己也已二败，没有后路。

    在这里投降的话，等同自灭。

    「为什么……为什么我们会抽到这种神……」

    一名使徒咬着下唇。

    为何他们会如此不幸？明明满怀热情要攻略众神的游戏，却抽到无败之神，尝到绝望的滋味？

    于是，这些不满的宣泄口──

    转嫁责任。

    往往会将责任推给地位较低的对象，「发泄不满情绪」。

    「如果没有那一败……」

    骚动起来。

    华炎光成员们的视线，不约而同地射向他们背后的前队员──帕儿。

    「还不都是半年前某人扯后腿害的。」

    「那次没全灭的话，我只有一败耶。就算在这场乌洛波罗斯战输掉，也不至于退役。」

    「……那、那个！……我只是……那次是因为……」

    「你以为道歉就能取消我们的败北吗？」

    「呜！」

    帕儿倒抽一口气。

    前队友尖锐的言语明显在她的脸上投下阴影。

    「抽到乌洛波罗斯肯定也是某人的诅咒。为什么要对我们穷追不舍。」

    「…………」

    无法说什么。

    现在反驳也只会火上加油。帕儿明白这点，所以只好别开视线，默默忍耐。

    然而，看到帕儿不敢反驳，前队友们的言语又更刻薄了。

    「你这个人……」

    「───────────住口。」

    这一切纷扰。

    被前神明少女释放的言灵驱散了似地，又归于宁静。

    「我从刚才起就一直听着。」

    可爱少女的面容已不复存在。

    站在该处的，是以不容许直视的龙之目光瞪视的「神明」。她全身薄薄笼罩着一层与头发同色的朱红火炎，正在燃烧。

    恐怕──

    不管多么强大的使徒，只要稍微碰触到火花，都会化为焦炭吧。

    「你们欺负这女人真的就那么愉快？」

    「呃！」

    华炎光的队员们不禁倒抽一口气。

    「真的看不下去。那么讨厌的话就快点滚吧。不然我亲手送你们回现实世界也行。」

    「……唔……咕！？」

    「要怎么做？」

    「等、等一下！前神明去袒护这种人，不会太卑鄙了吗！」

    恼羞成怒。

    一名使徒脸上带着苦笑，指着帕儿。

    「我们和帕儿之间的关系与你无关。事实就是那家伙的失误害我们全灭了！」

    「…………」

    「袒护这件事根本就不正常──」

    「愚蠢。」

    蕾茜感觉傻眼到极点，不由得叹气。

    「唉～算了。看这些人完全搞错重点，害我连生气的气力也没了。」

    声音和目光都回到平常模样。

    随着笼罩全身的火焰退去，蕾茜的怒气也消了。

    「你们别误会，帕儿还没加入我们的队伍。我跟她也没什么交情。重点是……」

    她指着一脸困惑的帕儿。

    「请仔细看这个人类。」

    「……我？」

    「我怎么可能袒护胸部比我大的女生！」

    「胸部大小不是重点吧！？」

    「她脱下衣服更夸张喔！这孩子，在衣服底下居然藏了如此可怕的胸器！」

    「别说了别说了别说了～～～～～～！？」

    「──我要你们住口，是因为会妨碍游戏。」

    蕾茜用指尖梳弄灯焰色头发。

    「她和你们华炎光之间的纠纷，我一点也不在乎。我生气是因为你们把无关的情绪带进应该认真游玩的游戏里，破坏了游玩的兴致。」

    「…………」

    「如此令人兴奋的游戏，为何不开心一点，乐在其中？」

    「……乐在其中？」

    使徒们嘴巴微张，彷佛怀疑耳朵所听到的话语。

    「真的假的？这游戏哪里有趣了？玩到现在连攻略方法还找不出来，只看到参赛者一个接一个淘汰！」

    「是吗？」

    「当然是。除了你以外，在场有谁敢说自己还没放弃……」

    「还是有啊。」

    蕾茜充满自信地点头。

    彷佛等这句话很久了似地。

    「就我所知，至少有一个人真心享受着这个游戏。对吧，斐伊。」

    「……只差一点。」

    坐在乌洛波罗斯的背上──

    现场唯一闭上眼的斐伊听到蕾茜的发言，睁开单眼。

    连帕儿被华炎光队员言语霸凌期间也保持沉默的他，并非因为他在犹豫是否要介入他们之间的纷争。

    而是因为他听不到。

    阻断外在一切资讯，把全部思考资源分配给游戏的探究。

    「只差一点点就能浮现点子了。」

    他抬起头。

    连眨眼都感到可惜般地，凝视着高高耸立在头上的乌洛波罗斯之尾。

    ……没错，最需注意的果然还是尾巴。

    ……现在明白尾巴是一种会反击的机关，但我仍有个疑问。

    光线的威力太强了。

    除了斐伊和蕾茜以外，被射中会「当场死亡」。即使是获得神咒的超人或魔法士也无法承受如此强大的威力，根本是一种过度杀戮。

    简直无异于对蚊虫发射大炮。

    反过来说──

    「倘若那道超巨大的闪光除了过度杀戮以外还有意义呢？」

    四名使徒被闪光烧灼贯穿了。

    除此之外，还射中了清澈蓝天与无边云海。斐伊仔细观察该处。

    「…………原来如此。」

    斐伊握紧拳头。

    原地大大点了个头后，一语不发地站起。

    「斐、斐伊同学，怎么了吗？你怎么突然站起来了！」

    斐伊没回答帕儿的疑问。

    而是转向仍一脸无法释怀的华炎光的使徒们。

    「队长，我得先向你道歉。待会恐怕会出现更多的牺牲者。」

    「……什么？」

    奥梵队长错愕地回头，斐伊走到他面前。

    将深吸的气一口气吐出来，说：

    「我要再次触怒乌洛波罗斯。」

    「你在开玩笑吗！？」

    「相对地，我、蕾茜与帕儿一定会夺得胜利。因此，就算你们被淘汰，也请在现实世界将直播看到最后。」

    「喂，斐伊！？你、你这话是什么意思？」

    「蕾茜！」

    斐伊大声呼喊灯焰色头发的少女。

    指着银色耸立的乌洛波罗斯之尾。

    「我们要再来一次。你使出全力揍那里！」

    「打、打算做什么──」

    「轰隆地揍下去就对了吗！」

    蕾茜眼神发亮，高举拳头，朝乌洛波罗斯之尾用力敲下。

    一阵冲击。

    受到龙神蕾茜的猛力一拳，神之背剧烈摇晃。

    接着，尾巴聚集了比帕儿出拳时约数百倍的光辉，下个瞬间，数千道粗大光线从尖刺放射而出。

    神之闪光。

    站在背上的华炎光使徒一瞬就被抹消，甚至贯穿无垠云海，击落在云海上悠然游泳的天空鲸。

    剩下三人。

    分别是将光线弹开的蕾茜，以及被她守护的斐伊与帕儿。

    「为、为什么要这么做！？除了我们，其他人都淘汰了……」

    「果然如此。」

    在惊声尖叫的帕儿身旁。

    斐伊望着眼前逐渐形成的情景，忍不住颤抖起来。

    「帕儿，你看那里。云海的裂缝。」

    「咦！？为、为什么……！」

    金发少女睁大眼睛。

    露出难以置信的表情，同样止不住颤抖地说：

    「天空鲸为何会攻击乌洛波罗斯！？」

    是的。

    天空鲸群从云海浮起，前仆后继地袭击乌洛波罗斯。遭到啃咬的乌洛波罗斯虽毫发无伤，天空鲸群依旧两眼充血地持续攻击。

    「明明是神的部下……」

    「喔～原来如此。」

    蕾茜彷佛恍然大悟地以拳击掌，说：

    「这些家伙是中立怪物。」

    不属于神也不属于人类阵营的第三者。

    不是部下。

    乌洛波罗斯和天空鲸，只是共存于这片天空罢了。

    「咦！？这、这种事……」

    「我不就说了吗？过去的常识并不可靠，神的游戏得靠自己之力一点一滴地验证才行。」

    斐伊一面说着，一面因情绪高昂而止不住浑身颤抖。

    「呐，帕儿。天空鲸是部下这件事，乌洛波罗斯可是一次也没说过喔。」

    「……啊！？」

    过去的使徒们看了一眼就认定这些飞空怪物是神的部下。

    其实错了。天空鲸袭击掉落云海的人类，单纯是在攻击自己领土的入侵者。

    现在的情形则是相反──

    因为遭到闪光攻击，天空鲸把乌洛波罗斯视为敌人。

    「刚才根本没注意到这件事。闪光让我们吓了一大跳，华炎光又因此有人淘汰，结果注意力全都在那边了。」

    「……真、真的呢。」

    帕儿咬着嘴唇。

    因为她发现刚才斐伊是故意出来吸炮火的。

    「引发神之闪光又会再次发生伤害……但总得有人动手。所以斐伊同学主动出来……」

    「那不重要。」

    轻拍帕儿的肩膀，斐伊指向云海的天空鲸。

    「到那只天空鲸的距离大约二十公尺左右。终于轮到你登场了。」

    「什、什么意思？」

    「你懂敌人的敌人就是朋友的道理吗？因此，待会要往那群天空鲸的位置跳跃喔！」

    「等、等一下────！？」

    斐伊抓住帕儿的手，全力在乌洛波罗斯的背上奔跑。

    彷佛要从悬崖跳下一般，两人从乌洛波罗斯的背纵身跃下。当然，正下方什么也没有。只有无边无垠的云海。

    「帕儿，展现你的力量的时候到了！」

    「太、太乱来了啦～～～～～……『随兴所至的旅人』发动！」

    帕儿喊叫的瞬间，虚空浮现黄金色的环。

    瞬间传送──可于半径三十公尺的范围内任意地点生成传送门A和B的能力。穿过A点的人会传送到B点。

    A在斐伊他们的眼前。

    而B则在天空鲸的背上。

    「传送！」

    视野一阵闪动。

    一瞬过后，斐伊和帕儿传送到天空鲸的背上。只是不同于乌洛波罗斯，天空鲸动作非常激烈，难以稳定站立。

    「哇哇，会掉下去，会掉下去！？」

    「要牢牢抓紧喔。接下来会更激烈的，蕾茜！」

    「久等了。」

    蕾茜也抵达另一只天空鲸身上。

    不是靠传送，而是轻松地单纯地，跳跃了二十公尺。

    「斐伊同学，你看乌洛波罗斯！」

    「啊啊，总算开始了。」

    乌洛波罗斯发生变化。自斐伊等人跳到天空鲸身上的瞬间起，原本稳如泰山的乌洛波罗斯开始大幅度盘旋。

    神明动起来了。

    彷佛宣告这正是神所制定的攻略顺序一般。

    「……好厉害。斐伊同学，真的好厉害！」

    这副情景令帕儿浑身不停颤抖。

    她以彷佛兴奋感和昂扬感已遏抑不住般的口吻，说：

    「我们终于揭晓乌洛波罗斯的游戏全貌了！」

    游戏内容「禁忌单字」。

    【胜利条件】让乌洛波罗斯喊「痛」。

    【失败条件】参加者全体淘汰。

    【隐藏规则1】攻击乌洛波罗斯的尾巴，会受到「反击」。

    【隐藏规则2】达成隐藏规则1时，在限定时间内能使唤天空鲸。

    「毫无疑问地，我们是世界首度攻略他的游戏到这种程度的队伍！」

    「啊啊。但是待会再来感动吧。」

    乌洛波罗斯动了起来，斐伊等人搭乘的天空鲸群在空中翱翔，紧追在后，彷佛以云海为舞台的赛车一般。

    「前哨战总算结束了。」

    「前哨战！？我们做了这么多，难道还没结束吗！？」

    「不然你说，要怎么让神明喊『痛』？」

    「啊……」

    帕儿倒抽一口气。

    是的，即使做了这么多攻略步骤，无限神乌洛波罗斯的游戏依然看不到终点。

    1：承受七百公尺高的自由落体。

    2：发现无论如何攻击背部都徒劳无功。

    3：发现乌洛波罗斯尾巴的反击系统。

    4：察觉乌洛波罗斯尾巴的反击系统不是「陷阱」。

    5：靠反击将天空鲸卷入战斗。

    6：愤怒的天空鲸开始对神攻击。

    7：理解到天空鲸并不隶属神的阵营，而是中立怪物（察觉这点很关键）。

    8：跳上天空鲸的背部，展开「共斗」。

    光是到达这一步，就已是无人达成的伟业。

    然而，这些步骤在本游戏之中却仍只是前哨战。这尊名为乌洛波罗斯的神明，究竟准备了多么困难的游戏给人类？

    「好像有点有趣……」

    「棒透了对吧？」

    一面追逐在云海游泳的乌洛波罗斯。

    斐伊对身旁的帕儿点头。

    「这样你明白了吧？不管如何困难，众神的游戏都不可能无法破关。这是当然的。因为线索巧妙地隐藏在游戏里，只要细心观察就能进行攻略。可说是经过完美设计而成的解谜游戏。换句话说──」

    「接下来会变得更有趣，对吧？」

    隔壁滑翔的天空鲸背上，蕾茜眨起单眼。

    「首先要来找真正的弱点。既然那么花俏的尾巴是为此设置的机关，等于是在宣告乌洛波罗斯另有弱点。」

    「嗯嗯。问题是该去哪里找弱点？」

    「当然是从最可疑的地方找啊。」

    蕾茜点头，这时，天空鲸开始降低高度。

    潜入云海之中。

    「人类不是有句俗语说：『背不能代替腹部（注：日本俗语，意近「弃车保帅」。）』吗？我们刚才在神的背部，既然如此，说不定就藏在腹部呢。」

    「走吧，钻入乌洛波罗斯的下方。」

    前往云海底下。

    穿过浓密得彷佛会让人窒息的云层，斐伊等人由无限神乌洛波罗斯正下方抬头看，一齐惊讶得目瞪口呆。

    「是眼睛！那……那里有两颗鲜红的眼睛！」

    帕儿指着头上，尖锐嘶喊。

    乌洛波罗斯之眼。

    如果那个存在于现实世界，恐怕是世上最巨大的「宝石」吧。

    二颗红宝石色的巨大球体存在于神的腹部表面。

    会觉得球体就是「眼睛」，是因为斐伊等人搭乘的天空鲸接近时，那二颗巨大球体也骨碌碌地随之转动。

    双眼俯视着下方。

    从头到尾观察着人类接近。

    「……总算正式面对面了。」

    与他眼神交会的瞬间，斐伊感觉到难以比喻的压力，喉咙一阵干渴。

    和人类没有半点相同之处的高次元存在。

    此一存在现正释放出毫不隐瞒的敌意。

    「斐伊！这、这些天空鲸好像朝眼球前进！？」

    「意思是要我们攻击眼睛吧。这次准没错了。」

    来自神的暗示。

    无边无际的云海中配置着数百只天空鲸，全都是为了现在。为了导引参加者抵达神的弱点。

    「那、那么……终于快要……！」

    「没错。想让乌洛波罗斯喊『痛』，就要破坏那二颗超级醒目的眼睛。」

    数十只天空鲸如候鸟般成群结队。

    它们高速盘旋，朝乌洛波罗斯的眼睛逐渐拉近距离。接着乘着冲刺的势头，往深红色结晶体直线攀升。

    「好、好刺眼……」

    「不妙，快停下来！」

    就在这瞬间，刺眼光芒闪现。

    见到二颗鲜红的眼睛各自有如太阳一般灿然辉耀，斐伊立刻对自己搭乘的天空鲸下令。

    闪光。

    成对的赤眼放射出深红闪光，贯穿苍穹。

    一口气蒸发掉数只较靠近眼睛的天空鲸，附近的天空鲸受到震波洗礼，也跟着坠落。

    就在斐伊等人的眼前。

    「为、为……为什么！？」

    「看来不打算让我们轻松胜利。那两颗眼睛都是防卫系统，相互防卫彼此。」

    靠近右眼的敌人，由左眼迎击。

    靠近左眼的敌人，由右眼迎击。

    「蕾茜，你那边怎样？」

    「嗯～……就算想绕到后面也不行。眼睛一直追踪。」

    离斐伊、帕儿骑乘的天空鲸一段距离处，原本试图从乌洛波罗斯的庞大身体背后接近的蕾茜也紧急转弯。

    「就算能靠近眼睛，要怎么破坏也是个问题。」

    蕾茜抬头看着持续对眼睛攻击的其他天空鲸。

    它们分成三个方向接近，两颗眼睛无法全部处理。其中一只钻过深红闪光的猛烈炮火，撞上右眼。

    紧跟在后的二只也开始啃咬左眼。

    但是没效。

    眼睛明明应该是弱点，却不论天空鲸如何攻击，也无法造成任何一点伤害。

    「这游戏难度真的太高了……」

    观察头上的情景，斐伊叹气。

    「天空鲸的攻击无法咬碎他的眼睛。看来必须由魔法士型或超人型的强力使徒直接出手。」

    「该、该怎么做，斐伊同学！？我们两人的神咒都不适合攻击，只能交给蕾茜小姐！」

    「就算交给蕾茜攻击，恐怕也不容易。得先找出不被神之眼感知的接近手段。」

    「……有好点子吗？」

    「倒也不是没有。」

    斐伊咬紧牙关。他有一个方法能靠近眼睛，但必须用彷佛穿针孔般的精度与近乎奇迹般的时机掌握才能实现。

    ……但这个策略，失败时的风险也很可怕。

    ……一旦失败，三人会直接手牵手被送回老家。

    还有其他方法吗？

    别心急，一定有最佳解答。

    斐伊试图冷静，但事与愿违，他所乘坐的天空鲸突然吼叫起来。

    宛如一匹悍马，不停上下左右摇晃身体。

    「天、天空鲸不听指挥！斐伊同学，这应该就是所谓的『限定时间内』吧！？隐藏规则2中的那个……」

    「时机未免太刚好！」

    无法自由使唤了。天空鲸是不属于神或人类阵营的第三者，等到它们恢复成完全中立的怪物后，斐伊等人将会被从空中甩落。

    没有时间犹豫了。

    「斐伊，我要先上了。」

    蕾茜当机立断。

    她以天空鲸头部作为踏板，跃向空中。接着跳到其他天空鲸身上。

    彷佛攀登空中阶梯一般。以天空鲸为踏板，一只换过一只，俐落地躲避神的闪光，直奔眼睛。

    「啊啊，该死，没时间思考了。我们上吧，帕儿。」

    「要、要怎么做！？」

    「仔细听好。接下来──────」

    最后的策略。

    在一秒都很宝贵的时间中，斐伊对帕儿说明战术，最后几句话被逐渐恢复意识的天空鲸的咆哮所遮盖。

    「你、你认真！？」

    「非这么做不可，时机也必须配合得天衣无缝。毕竟我们面对的是如此强大的对手。」

    即使绞尽脑汁，使尽技巧，也难以打倒。

    乌洛波罗斯就是这种对手。

    「神只对自己开拓奇迹的人微笑。对吧，乌洛波罗斯！」

    这就是──

    分出胜负的最后四十秒。

    「撑住吧，快结束了！」

    紧抓住不受控的天空鲸的头部，斐伊嘶哑喊叫。

    「上升！」

    『！』

    天空鲸停止动作。

    「再忍耐四十秒就好。一起战斗，你应该也想给那家伙一点颜色瞧瞧吧！」

    天空鲸拍打翅膀。

    在头上承载着斐伊和帕儿，伴随尚未被击落的其他天空鲸大弧度盘旋，朝乌洛波罗斯之眼不断攀升。

    「很好，再往上一点。」

    只听见咻咻风声。

    斐伊全身承受着呼啸而过的狂风，朝乌洛波罗斯方向直线上升。

    但是，神之眼当然也知道。

    「斐伊同学，眼睛又开始发光了。小心光线！」

    「帕儿，天空鲸交给你操控！」

    闪光即将发射的前兆。

    一看到这个，斐伊踏着天空鲸背部跳起，抓住在头上滑翔的天空鲸，接着继续往其他天空鲸身上跳跃。

    神之「右眼」。

    射出的光线并没有贯穿帕儿，而是射向斐伊跳上的天空鲸。

    ……神的防卫机能果然是依离眼睛近的顺序进行攻击。

    ……而且，比天空鲸更优先攻击人类。

    离眼睛最近的是斐伊。

    因此能预测自己是下一个攻击对象，在被闪光击中的前一刻，斐伊跳到较后方的天空鲸身上。

    神的「左眼」也动了起来。

    察觉右眼迎击失败的左眼，开始骨碌碌地俯视斐伊。

    第二发随时会袭来。

    下一发就躲不过了。感受到彷佛连骨髓都会冻结的紧张感，斐伊流了一身冷汗，抬头看向灯焰色头发的少女。

    「我吸引到他的注意了。」

    「很好。」

    蕾茜最后一踏，猛然跳起，终于触及神之眼。

    以斐伊作为诱饵。

    ──躲过右眼的闪光。

    ──让左眼锁定斐伊。

    短短几秒内，靠着斐伊争取到的小小空档，乌洛波罗斯变得毫无防备。蕾茜握紧拳头，对准他的右眼。

    「好，我不客气了！」

    暴力之拳。

    威力相当于巨大陨石坠落的拳头，刺入红宝石色球体。

    柔软触感。

    「什么！？」

    蕾茜的拳头感觉到的是压倒性地「彷佛挥空」的空虚感。

    状态变化──红宝石色结晶瞬间变成果冻般的半液体状，将蕾茜拳头的威力吸收掉了。

    「……啊～稍微慢了○&#8226;○一秒吗？」

    蕾茜苦笑。来不及造成伤害。在她拳头击中的前一瞬间，被神之眼感知到，化解危机了。

    两道闪光──

    从双眼射出的粗大光束射向蕾茜。若是一般人类，恐怕早已被贯穿烧毁，不过……

    「唉……真是的。一般说来，会叫女生做这种事吗？」

    全身上下的衣服被燃烧殆尽。

    雪白的裸身少女眼中充满希望的光芒。

    「斐伊，我造成缺口了。」

    「嗯。」

    和坠落的蕾茜错身而过。斐伊踹着天空鲸的头，往上跳跃。

    更高一点，更高一点，还要更高一点。

    目标是右眼。那里有着无法完全阻止蕾茜的拳头而留下的伤痕。

    只差一击。

    就算是靠人类的臂力，只要再一击就够。

    「最后的过招了，乌洛波罗斯！」

    神之眼的光芒再次收束。

    何者更快？

    是人类的拳头粉碎神明？

    还是神的闪光烧灼人类？

    不只帕儿与蕾茜忘我地凝视这一幕。

    现实世界──

    不论是被淘汰的华炎光使徒或事务长米兰达，以及透过神秘法院的直播，全世界的人类肯定都在观看这场与不败之神的极限之战吧。

    「要上了！」

    斐伊高举右手。

    神之眼放出闪光。

    两者的时机完全同时。

    但是，任何守望这场极限之战的人都知道，同时是不行的。

    人类的拳头不可能超越音速，而神的攻击却是光束。两者速度差异超过九○○○○○倍，乌洛波罗斯的攻击会先击落斐伊。

    任谁都以为是如此。

    赢不了了。即使攻略到这一步，依旧撼动不了不败之神的宝座──

    「大家都以为如此吧？」

    挑战神明的少年──斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯并非握着拳头。

    而是直直地竖起食指。

    无所畏惧地指向正准备放出闪光的右眼。

    （插图016）

    「乌洛波罗斯，谜底揭晓的时刻到了！」

    闪光。

    对准毫无防备的斐伊，光线即将射出的瞬间。

    「传送！」

    「『随兴所至的旅人』发动！」

    随着这句话。

    下方形成黄金色的传送门，斐伊跳入门之中，瞬间传送回帕儿搭乘的天空鲸。

    同时。

    从右眼放出的闪光失去目标，变成一发贯穿虚空的流弹。

    在斐伊原本所在位置的背后──

    光束贯穿烧毁了乌洛波罗斯的左眼。

    「打倒神的是神自己。这就是乌洛波罗斯──祢的攻略法。」

    是的。

    蕾茜对神之眼发动攻击，只是单纯的声东击西。

    一切都是为了让斐伊接近的陷阱。然而，就连斐伊本身，也只是为了隐藏帕儿的空间传送这张王牌，引导闪光射线的诱饵罢了。

    「祢应该玩得很尽兴了吧？」

    斐伊维持指向的动作。

    「今天是我们赢了。」

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃……

    宛如至高无上的钟声。

    或者天使摇响的铃声。

    犹如超巨大红宝石的神之眼，发出清澄的声音粉碎了。然后。

    「────────────（乌洛波罗斯的惨叫轰然响起） 」

    无限神乌洛波罗斯。

    有史以来，人类第一次听见他的「哀号」，响彻了整片云海空间。

    TTT

    当天。

    守望神明游戏的全世界人类无不欢欣鼓舞。

    由神秘法院秘迹都市卢因分部进行的直播，创下史上罕见的观看人数。

    因为不只使徒，连市民也是。

    全世界的人类都守望着这场战斗。

    击倒神明了。且对手还是那尊无限神乌洛波罗斯。

    过去无论圣人或是天才都无法打倒的无败之神。

    「……唉呀，真的假的？」

    喉咙因紧张而干渴。

    由于过于出神地紧盯着萤幕，甚至忘记呼吸，害脑袋得不到充分氧气，轻微头痛起来。

    就算如此，事务长米兰达还是无法把视线从直播画面上移开。

    一起观战的部下们也是相同反应。

    连外头也是。

    即便已是深夜，在设置于各高层大楼的超大型萤幕底下，皆聚集了数百名观众。

    「原本抽到『三大不可能』之一的乌洛波罗斯时，我已经放弃了……哈哈，没想到他们竟然达成了。获得了胜利……」

    盛大的欢呼。

    正巧是米兰达回过神来的瞬间，房间里的部下以及街头观战群众，同时发出震耳欲聋的拍手和喝采。

    恐怕──

    全世界各大都市也都发生了相同现象吧。

    来自全世界的直播观看人数增加过快，甚至造成营运总部的伺服器当机。

    「……呼。很想继续沉浸在感动里，但事务处还有许多事情要忙，不能让斐伊他们的努力白费了。」

    她一口气从沙发站起。

    众神的游戏并非只有一次。

    既然有朝一日还有机会「抽到」乌洛波罗斯，必须把攻略方法归纳成定式。

    分析斐伊等人的攻略步骤，调整成不管任何使徒都能重现的法则，加以公开。这是神秘法院的工作之一。

    「当然，这不是一件简单工作，但应该很有挑战的价值……各位，今晚要加班了，谁去帮我冲一杯咖啡好吗？」

    事务长米兰达迅速地对部下宣告后。

    彷佛在回顾比赛过程般，抬头仰望天花板。

    「不知华炎光的队员们现在是以何种表情看待这个结果呢？」

    神秘法院卢因分部。

    地下一楼「潜行中心」。

    「…………」

    约二十名使徒彷佛要紧巴着不放般凝视着一台萤幕。

    在队伍「华炎光」──奥梵队长与部下的观战中，无限神乌洛波罗斯发出哀号。

    完美。只能说是完美的胜利。

    但最值得关注的是，达成这项伟业的使徒斐伊与龙神莉奥蕾茜，以及担负最后大逆转重责大任的前华炎光队员。

    「……哈哈，太不可思议了。」

    两腿发软，跪倒。

    抬头看向萤幕映出的金发少女，奥梵队长不禁苦笑。

    「帕儿胜利了。众神的游戏是所有参加者同进同出……换句话说，同一场参赛的我们也会获得对乌洛波罗斯战的胜利……」

    并列于无限神乌洛波罗斯胜利者的名单中。

    这是多么名誉的事。

    当时的一败，没想到能以如此盛大的形式奉还回来。

    「我认输了。帕儿，是我没眼光……你做得太好了。」

    大大地叹了口气后，奥梵队长摇头耸肩。

    接着对部下诚实告知他的心情。

    「各位，如同你们所看到的，我们无疑欠她一条『人情』。而且恐怕过于巨大，是我们难以偿还的程度。」

    他想。

    若是那三人，说不定……

    真的能达成无人能达成的「众神的游戏」完全通关吧。

    3

    高位阶精神界「众神的游乐场」。

    充满着无边无际的蔚蓝天空与纯白云海的世界里──

    「蕾茜小姐，衣服、衣服！我的外套先借你！」

    「嗯？没差吧？回现实世界时会自动修复。」

    「我自己看了会害羞啦！」

    帕儿去接回降落在天空鲸身上的蕾茜，立刻将衣服塞给她。

    蕾茜现在浑身赤裸。

    刚才受到神之闪光直击，衣服全部被烧毁了。

    「我们的影像正透过直播播放到全世界喔。不穿上衣服，你的裸体也会呈现在全世界的观众面前……」

    「我又不在乎。」

    「这种事请害羞一下好吗！？斐伊同学，斐伊同学还不能看这边喔！」

    「啊～是是是。」

    斐伊背对赤条条的蕾茜。

    但就算回头，他的眼睛恐怕也离不开头上的景象吧。

    红宝石色的「眼睛」碎裂四散。

    作为神之眼的结晶体，如今化为大量色彩鲜艳的碎片飘浮在半空。

    晶莹剔透地反射着光芒。

    彷佛成千上万飘浮在空中的红宝石一般。无垠蔚蓝的天空，只有这里彷佛染上晚霞的色彩。

    这时。

    「咦？怎么了？」

    一声震撼咆哮。

    刚才发出哀号的乌洛波罗斯再度发出声音。

    「怎、怎么了！？又发生什么事了！」

    「难道游戏还没结束……」

    「斐伊同学，就算开玩笑也别这么讲！？不、不行了。蕾茜小姐的衣服被烧个精光，我也达到极限了！」

    帕儿彷佛祈祷般叫喊。

    斐伊等人站在天空鲸上等待状况变化，这时，从无数碎裂结晶飘浮的空中，突然有某物飞窜而出。

    一名穿和服的银发少女。

    少女的身材比帕儿更娇小，面容也更稚嫩。

    斐伊虽没看过她，但直觉上理解了她的真面貌是什么。

    少女闭着单眼。

    另一只眼则闪烁着红宝石色的光芒。

    神的精神体。

    如同对人类有兴趣的龙神莉奥蕾茜，获得肉体成为人类一般。少部分对人有兴趣的神偶尔会像这样投射出幻影来与人类交流。

    「……祢是乌洛波罗斯？」

    『────』

    银发少女在空中步行，接近他们。

    来到斐伊面前，静静地抬头。

    『哎呀～输了。吾之游戏过于简单了吗？』

    嗓音出乎意料地可爱，银发少女歪着头问。她嘟着嘴巴，表情看似不太满意。但即使是这种表情，也依然可爱，让人怜惜。

    『你很行嘛，人类儿。』

    「……人类儿。」

    『嗯，这次就算吾输吧。虽然你们只突破了吾准备好的三种攻略途径之一，「头」与「翼」的途径尚未被攻破。总之这次就算我输吧。赢太多场，不偶尔输一下也不太好。』

    彻头彻尾高高在上的口吻。

    却因外貌与声音的缘故，显得毫无威严。

    『下次我会想个更困难的游戏，到时候再来玩吧。』

    少女嫣然微笑。

    同时手伸入和服怀中──

    『啊，对了。这个送你。是吾眼之碎片。』

    如同他所宣称，从怀中取出的是乌洛波罗斯的眼瞳碎片。

    大概是从悬浮在空中的结晶拿了一颗过来吧。看到这个，帕儿惊讶得跳起来。

    「啊────！该、该不会是『神之宝冠』吧！？」

    击倒神的奖励。

    在众神的游戏中胜利，能获得的并非只有「一胜」纪录。

    让神明玩得很尽兴的使徒，会被授予特别的「奖励」。

    「神之慈爱」──游戏中无人淘汰获胜。

    「神之宝冠」──首度打倒无败之神。

    这是后者。

    因为首次胜过夸称无败的乌洛波罗斯，被赐予神之宝冠「奖励」。

    「光用宝贵不足以形容神的奖励的重要程度！全世界的使徒为了追求这些奖励，拼命挑战高难度的神明！」

    帕儿吞了吞口水。

    而且这不是普通的「奖励」。

    是全世界神秘法院都放弃攻略的、无限神乌洛波罗斯的击倒报酬。

    「总、总之，这个的价值难以估量……」

    「哇，我是第一次获得这个耶。」

    斐伊从少女手中接过红宝石碎片。

    虽是精神体，化为少女模样的神明的手，不可思议地细嫩柔软。

    「这当然不是普通石头吧？」

    『呵呵，人类儿，你一脸很想知道吾之眼瞳碎片有何超强效果呢。』

    银发少女，咧嘴一笑。

    『当然有。而且效果超绝强大。』

    「所以是……」

    『持有吾之眼瞳碎片时必能「抽中」我。只要有这个，你随时能和吾玩游戏。下次再来玩喔。』

    神之宝冠「乌洛波罗斯之眼」──

    潜行入众神的游乐场时只要持有此一秘宝，便能确实「抽中」乌洛波罗斯。绝对不会遇见其他神明。

    乌洛波罗斯接着宣告，下次会毫不留情地提升难度。

    「……」

    「……」

    「……」

    斐伊、帕儿、蕾茜三人一语不发。

    三人的表情变得逐渐险恶，但神明似乎不懂原因。

    『奇、奇怪，你们不开心吗？随时都能和吾玩游戏喔，下次吾会准备更困难的游戏。最好是比这次更困难一百倍的──』

    「谁要玩啊～～～～～～！」

    「考虑一下难度吧，难度！」

    「就算是我，每次衣服都被烧得破破烂烂的话也很受不了！」

    三人的怒吼在乌洛波罗斯的游乐场里不断回荡。

    VS「无限成长」乌洛波罗斯。

    禁忌单字游戏。

    总攻略时间11小时17分29秒，「胜利」。

    【胜利条件】让乌洛波罗斯喊「痛」。

    【失败条件】参加者全体淘汰。

    【隐藏规则1】攻击乌洛波罗斯的尾巴，会受到「反击」。

    【隐藏规则2】达成隐藏规则1时，在限定时间内能使唤天空鲸。

    胜利报酬「乌洛波罗斯之眼」（取得难度「神话级」）

    4

    在那之后。

    首度攻略无限神乌洛波罗斯的七日后。

    神秘法院将斐伊等人的攻略法成功编写成攻略手册。熟读攻略后，一群使徒兴致勃勃地前往挑战乌洛波罗斯──

    全体陷入绝望。

    「呐，斐伊，这是怎么回事！？」

    「怎么了吗？事务长。」

    「你的『乌洛波罗斯之眼』不是暂时先借放在事务处吗？有队伍使用那个前去挑战。然后……」

    「然后？」

    「乌洛波罗斯变大了！？从全长十公里变成一百公里，然后天空鲸不再是中立怪物，完全变成神的部下了耶！？」

    「……啊～」

    看到事务长米兰达悲叹的模样，斐伊以拳击掌。

    「难度果然提升了。被人类取得一胜，乌洛波罗斯肯定很不甘心吧。」

    神也有自尊。

    若是输了，一样会觉得不甘心。

    「不过这样也很好，不是吗？输了很不甘心，所以才有趣啊。」

    「会吗！？」

    「游戏就是这么一回事啊。」

    不管是输是赢，下次再来玩喔。

    这就是游戏的醍醐味。

    （插图017）

第一卷 Player.5 Here Come new Challengers!

    1

    世界三大「不可能」──

    其中之一的无限神乌洛波罗斯被击倒的消息，透过直播几乎传遍了广大的世界大陆全域。

    此处，离斐伊等人所在的秘迹都市卢因极为遥远之地──

    圣泉都市马鲁&#8226;拉亦得知此一消息。

    透过装设在到处林立的大楼墙壁上的萤幕，数千名观众亲眼见证这项史上首次达成的伟业，欢欣鼓舞的喝采声响遍大街小巷。

    在这当中。

    「─────────」

    神秘法院马鲁&#8226;拉分部。

    一名穿黑色大衣的青年伫立于此，默默抬头看着画面中的斐伊等人。

    击倒乌洛波罗斯。

    他整晚不眠不休地守望着这场超过十小时的激斗。

    「……真了不起的比赛内容。这个叫啥斐伊的。」

    英挺的青年露出充满自信的微笑。

    接着。

    「有趣！」

    吼叫。

    达克斯&#8226;基尔&#8226;希米特。

    身为圣泉都市马鲁&#8226;拉的首席使徒，前年被号称为最强新人的男人。

    「斐伊啊，看来我们是相对的命运。前年的我，去年的你，哪边才是近年最强新人呢！……克莉琪！」

    「什么事？达克斯？」

    「决战日快到了。你也要好好磨练。」

    「是。」

    达克斯身旁的褐肤少女云淡风轻地回应。

    个性稳重宁静，风格恰似秘书的这名女使徒正抬头看着萤幕，疑惑地歪头询问。

    「你很中意这个叫什么斐伊的人吗？」

    「嗯，非常。」

    达克斯满意地点头。

    「终于……终于出现了能和我在游戏方面一较高下的男人了。」

    「……喔。」

    「怎么了，克莉琪？」

    「可是你之前也有说过类似的话，但交手后却大为叹息，觉得对方不符期待，不是吗？」

    被称为克莉琪的少女，傻眼的眼神。

    「达克斯，别过度期待比较好吧？」

    「不，层级不同。这男人是真货。」

    「……只看了直播就能断定？」

    「我一看就知道。」

    「……他是其他都市的使徒喔。不见得愿意接受和你比划。」

    「不知趣啊，克莉琪，你这就叫不知趣。」

    「咦？」

    「热爱游戏的人被人邀战，岂有逃跑的道理？」

    达克斯转身，大衣飘动。

    他朝马鲁&#8226;拉分部大楼直线走去，握紧拳头。

    「我会等着的，斐伊，等着你我决斗的那一天到来！」

    （插图018）

    TTT

    斐伊所属的秘迹都市卢因。

    达克斯所属的圣泉都市马鲁&#8226;拉。

    离这两座都市均很遥远的世界大陆南部──

    神话都市赫克特&#8226;雪拉萨德。

    在离地数千公尺高处浮游的巨大都市。

    一名少女身在位于都市中枢的神秘法院「总部」大厅里。

    「────────」

    她抬头看着萤幕。

    确认了无限神乌洛波罗斯在人类史上首度败北的瞬间。

    「……奇怪的人类。」

    少女歪着头。

    「……虽然我认为是因为有那个龙神莉奥蕾茜才获胜的……」

    静寂。

    她的咕哝没人回应。并不奇怪。空旷的大厅里从一开始就只有少女自己。

    「斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯。加上这次，在『众神的游戏』中已取得五胜零败……」

    在斗智竞技中对神取得五连胜。

    这是个压倒性的战绩，绝非运气好就能说得通的结果。

    「斐伊……这个人类……究竟是何方神圣？」

    无任何特殊经历。

    从神秘法院卢因分部送来的资料中，幼年时期似乎也没受过特殊游戏训练的纪录。

    唯一特别之处，只有记载在「备注」项目中的一件事。

    ──幼年时期。

    ──被一位斐伊唤作「大姊姊」的少女锻炼过游戏技巧。

    这件事是斐伊自己所宣称的。

    并说那就是他擅长游戏的秘诀。

    「……大姊姊？到底是谁？」

    第二次沉默。

    接着。

    「……这一切都无意义。」

    少女轻轻摇头。

    「只有我们才有资格完全通关『众神的游戏』。」

    圣海伦妮雅。

    统领世界最强队伍「全魂汇集之圣座（Mind Over Matter）」的少女喃喃自语，接着在大厅中央，彷佛与光同化般地消失了。

第一卷 Tutorial 教学关到此为止

    神秘法院大楼。

    午后阳光照射下的五楼咖啡厅。

    「──这代表我们的诚意。」

    「不、不用了啦，队长！……该对半年前的失败道歉的人是我。」

    帕儿&#8226;戴蒙对桌子对面的男人慌忙摇手。

    受到地位崇高，且是之前所属队伍「华炎光」的队长奥梵低头致歉，在几天前，这种状况根本连想都不敢想。

    「队长还请我吃饭……对我而言，已经非常足够了……」

    「嗯……」

    队长表情尴尬地抬头。

    「这几天我一直和部下讨论。其他队员也想向你道歉。」

    「不用那么隆重啦！？」

    「我就知道你会这么说，所以我今天自己来了。」

    队长一口气喝光杯子里的水。

    附带一提，这是第四杯。

    「……我知道这样做很厚脸皮，但有件事我非讲不可。我觉得队伍因为你的失误而败退，其实是不得已的事。」

    「……真的吗？」

    「我隔天就想告诉你，但你一直关在女生宿舍的房间里不出门，电话也不接。」

    「对不起～～！？」

    这次换帕儿道歉了。

    「因、因为我……觉得没有脸见你，以为队长你恨不得把我大卸八块……」

    「你这种死心眼的性格，改一下比较好喔。」

    队长轻微苦笑。

    「然后，姑且还是告诉你一声，我其实还保留着你离开后的空缺。」

    「…………」

    「假如你还有意愿，随时欢迎你回──」

    「谢谢你的好意，队长。」

    她语气平稳地打断对方。

    帕儿对前上司深深低头。

    「因为是对队长，所以我不想随便敷衍。我已找到想一起合作的对象。」

    「我想也是。」

    前上司不禁微微苦笑。

    他早就知道了──知道会被这样拒绝，也猜得到帕儿想加入的队伍。

    「若不嫌弃……有机会和我们队伍共同练习如何？对战练习也可以。有任何能帮上忙的事，随时欢迎来找我。」

    「谢谢队长。」

    站起身，再次鞠躬。

    在奥梵队长的微笑目送下，帕儿离开咖啡厅。

    TTT

    神秘法院大楼。

    灿烂阳光洒落在广大的占地里。

    卢因距离北方冻寒地带不远。在冰冷空气和太阳热浪交叉袭击下，虽然空气冰凉，阳光和煦温暖──

    在这样的中庭里。

    「蕾茜。」

    「嗯～？」

    斐伊走向躺在草皮上眺望白云的少女，出声呼唤她。

    「米兰达事务长同意了。我们和帕儿三人可以先组队。虽然她希望我们能再多找几个人。」

    「很好很好。米兰达明白就好。」

    蕾茜抬起上半身。

    直接躺在草皮上，恰似熊熊烈焰的灯焰色头发上沾满了草。然而她本人对这种事毫不在乎。

    「好！既然正式组队了，就来挑战众神的游戏吧！」

    「不行。」

    「为什么！？」

    「巨神像的嘴巴尚未张开。二天前开了一个，但参加者一下子就满了。听米兰达事务长说，其他队伍也充满干劲。」

    先前那一战发挥了很好的刺激效果。

    挑战众神的游戏的其他世界各地的使徒，看到斐伊等人击倒无限神乌洛波罗斯的表现，也受到很大鼓舞。

    「不然要怎么办！」

    「我们只能先预约，静候轮到我们。反正我们也要先登录队伍名称。」

    「……蕖！

    蕾茜抱膝坐下。

    斐伊想：简直像个闹别扭的孩子。不过，蕾茜很快又恢复开朗表情。

    「算了，也罢。现在的话，等候也是一种乐趣。呐，斐伊，在巨神像开口前，每天来我房间玩游戏吧。帕儿也一起。」

    「每天早上九点集合之类？」

    「当然是住我家里啊。一天只允许打盹二小时。我会准备好咖啡因锭和各种营养剂。」

    「太可怕了吧！？」

    「我可是非常期待今后喔。」

    脸上充满天真无邪的笑意。

    前神明少女抬头望向灿烂辉耀的太阳，如此说道。

    「我以前曾说『把这时代最会玩「游戏」的人带过来吧』，一直期待着会是怎样的人出现，结果来的人是你。」

    「…………」

    「你超乎期待地完全符合我的期待呢。」

    抬头仰望着天空。

    灯焰色头发的少女侧眼瞥了斐伊一眼。

    「还有另一个人──」

    「嗯？」

    「你在寻找的那个女生。既然你赞不绝口，想必是深爱着游戏的人。我也想见见她呢。」

    「如果我找到她，就介绍给你认识吧。我相信你们一定很合得来。」

    只是，不知为何。

    在斐伊的心中不可思议地无法描绘出这样的未来。

    不论如何想像，灯焰色头发的「大姊姊」和莉奥蕾茜，这两人相遇的情景都会模糊失色。

    她们不是同一人物。

    明明绝不可能是同一人物。

    「…………」

    「斐伊？」

    「啊，没事。我只是在思考。」

    蕾茜凑近他的脸，斐伊慌忙摇手。

    「……算了，没关系。那边已经是完全结束了。」

    「嗯？」

    「我们才刚开始吧？」

    斐伊对躺在草皮上的蕾茜伸出手。

    「不尽情享受就太可惜了，和至高神明的终极斗智。」

    「────」

    「下次是什么神明准备什么游戏呢？真让人期待啊。」

    「当然！」

    鲜艳的灯焰色头发在空中飞扬。

    蕾茜抓住斐伊的手，一下子就站了起来。她回头看向斐伊，敞开双手。

    「好啦，斐伊，再来尽情地玩游戏吧！」

    （插图019）

第一卷 后记

    ──把这时代最会玩「游戏」的人带过来吧。

    这篇故事肇始于前神明的这句话。

    初次见面，我是细音启。

    不知各位读者对本作《神明渴求着游戏》有何感想？

    无所不知无所不能的神明，彻底认真且极度愉快地向人类挑战斗智竞技。这种斗智类小说是我首次挑战的类型，我真的是怀着雀跃的心情在撰写这部作品。

    希望今后也能继续开心地描写这个人类与神明互不相让地在同一个游戏中较量的世界。

    本作的发行受到众多人士帮忙。

    在电竞界第一线活跃的各位职业玩家（是我个人很喜欢的选手们）。

    轻小说业界的著名作家、编辑、插画家，以及漫画家。

    精通轻小说的书店店员与部落客。

    活跃于以YoutuBe为首的网路影片创作者。

    陪同我创作这篇故事的责编K，百忙之中担任本书插画的智濑といろ老师。

    智濑といろ老师一手包办了从角色设计到封面、彩页、内页插画等部分，以可说是「神级」的插画替本书增添缤纷色彩。

    我想借用这里的篇幅对上述人士致上由衷感谢。

    以及，最重要的──

    购买本书的读者！真的非常、非常感谢您！

    接下来。

    如同第1集终章所显示的，斐伊和蕾茜（当然还有帕儿！）的游戏正要开始。

    第2集的出版时间应该是明年春季吧。（编按：此为日本出版时程。）

    敬请期待斐伊与压倒性「众神」的智力对决！

    那么，第2集再会了！

    冬季某日傍晚时分　细音启

第一卷 插图



短篇 渴求游戏的爱丽丝（你与我最后的战场X渴求游戏之神联动）

    网译版 转自 轻之国度

    图源:现野愚人

    翻译:天咕・只会吃瓜・鸽灾(LKID:一级天灾)

    魔女乐园――

    被如此称呼的大国“涅比里斯皇厅”的王宫内，爱丽丝正无力地趴在私人房间内的桌面上。

    [……要被燃烧殆尽了啊]

    爱丽丝丽泽・卢・涅比里斯，

    她是一位有着炫目金发和可爱面容的少女，也是被战争对手的国家畏称为“冰祸魔女”的最强级魔女。然而现在――

    完全不在意这种评价，爱丽丝本人现在陷入了精疲力竭的状态。

    [……连一根手指都不想动……]

    其中原因是过量工作。

    身为王女的爱丽丝每天都很繁忙。

    早上起来之后要立刻换上正装，然后便要去会见大臣们。再次之后的会议也是又长又无聊。想着终于回到房间了，却还有阅览数百份文件并在上面签字等堆积如山的工作等着自己。

    [早上好，爱丽丝大人]

    爱丽丝的房间被打开。

    侍从少女・磷优雅地施了一礼。

    [爱丽丝大人，关于新的工作有个好消息]

    [这哪里算是好消息啊！？]

    [和平日的工作完全不一样哦]

    [？]

    [王宫的中庭内出现了一位可疑少女……虽然原本想将其轰出去，但她好像没什么恶意，所以才请爱丽丝大人做出判断]

    说着这话的磷露出了罕见的弱气表情。

    [她是一位自称为“元神明”的少女]

    王宫休息室内。

    [初次见面！我是蕾奥蕾榭。别看这样，我可是元神明大人哦！]

    有着鲜艳的炎灯色头发的少女坐在沙发上张开双臂如此说道。

    [我呢，好像是在和绯玩捉迷藏的时候误入到了其他世界呢……]

    [绯？]

    [他是我最好的游戏对手。虽然返回原来世界的方法不可不找……但暂时还是先抛置脑后吧。好不容易来到了这里，我也想和这个世界的人类玩游戏呢！]

    [……真、真是个奇怪的孩子呢]

    听罢名为蕾奥蕾榭的少女的话后，爱丽丝和磷面面相觑。

    原来如此，的确是一位不可思议的少女呢。

    虽然不清楚她是不是来自其他世界，但这肯定是某种演技吧。

    话虽如此――

    对于厌恶王女工作的爱丽丝来说，这正好是个放松的机会。

    [你是想玩游戏吧？]

    [嗯！反正都要玩游戏，我还是希望能和这个世界最擅长游戏的人类玩！]

    [……原来如此。那我就告诉你吧]

    微微点头之后，爱丽丝堂堂正正地宣言道。

    [这个世界玩游戏最强的人，那就是我――爱丽丝丽泽！]

    [您在说什么啊，爱丽丝大人！？]

    磷的脸突然靠近爱丽丝。

    [爱丽丝大人什么时候成世界最强了啊！？]

    [哎？在和磷以及大臣们的象棋对决中，我可是从来都没输过哦。实际上的世界最强哦]

    [……谁让爱丽丝大人您看自己要输就不高兴啊]

    [你说了什么吗，磷]

    [……没。那我立刻去准备象棋盘]

    象棋对决。

    这位叫做蕾奥蕾榭的少女好像在游戏上很是自信呢。话虽如此，作为一种教养，爱丽丝在象棋上也很有经验。

    虽然爱丽丝这么想，但……

    [啊、啊啦？]

    [太好了，这样一来就是我四连胜呢！]

    爱丽丝连败四次。

    而且每次对决的时间都非常短。看来蕾奥蕾榭已经完全掌握住了自己动子的习惯。

    [……怎么可能……明明在和磷的对决中我从来没输过呢！]

    [爱丽丝大人的水准简直和初学者没区别]

    [你、你闭嘴，磷！既然你这么说，不如你来试试看啊！]

    [谨遵命令]

    磷代替爱丽丝坐在了席位上。

    [下面由我做你的对手。事先说好，我和爱丽丝大人可不一样哦]

    接着对决开始。

    [太好了，又是我的二连胜！]

    [啊、啊嘞？]

    [磷，你在做什么啊！]

    [谁、谁让她真的很强啊……]

    爱丽丝和磷一起合计连输六次。

    [哼哼，别看这样，我也是司掌“众神游戏”的神明大人哦。怎么可能会简单落败呢]

    用手指梳理着炎灯色的头发，名为蕾奥蕾榭的少女开心地笑了笑。

    [好了，再来一局！下面是谁！]

    [……好吧]

    爱丽丝自信满满地伸出了手。

    [就由我来回应你的热情吧！既然如此，不如直接举办决出皇厅内游戏最强者的游戏大会吧，其名为“爱丽丝杯”！]

    [您在说些什么啊，爱丽丝大人！？]

    [既然决定了，就立刻着手！]

    握住名为蕾奥蕾榭的少女的手，爱丽丝迅速起身。

    [我作为举办方必须得选择大会的举办日期、制定规则，肯定会很繁忙。磷，下面一周时间我都要专心在大会上！]

    [唉……那王女的工作怎么办？]

    [往后拖！]

    [您只是想要偷懒吧！]

    [游戏也是王女必备的教养哦！]

    握住元神明少女的手――

    爱丽丝逃到了王宫外。

第二卷 Prologue 淘汰者

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Aircer

    录入：Aircer

    对战时间，经过57小时8分41秒──

    「队伍『火炎封印(Seal of Fire)』二十一名参赛者淘汰。」

    「剩余三名参赛者。」

    若要用一句话形容这个状况，恐怕唯有「绝望」最适合吧。

    我加入一支气势如虹的新锐队伍，挑战「众神的游戏」，等待我们的却是极其难解的内容。

    在几近六十小时的激烈对战后，同伴一个接着一个淘汰。

    包含我在内，只剩三名成员留下来。

    然而这个游戏「一二三，木头神」最少要四个人才能打倒神明。

    将死(Checkmate)。

    「…………投降。」

    站在我左右两旁的使徒高举双手，仰望天空。

    看着他们的模样。

    我咬紧牙关，使劲大喊。

    「请等一下，队长、副队长！……这场游戏尚未结束。我们还有三人没被淘汰啊！」

    「求求你！我不希望这样结束────」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「──！？」

    猛然起身。

    一脚将裹在身上的毛毯踢上天花板，彷佛弹簧般从床上跳起来。

    「………、……哈啊……啊……哈啊……」

    自树叶间倾泻而下的阳光，从窗帘射入房间。

    呆然伫立于昏暗寝室里的少女，这时总算发现这只是一场梦。

    身为使徒的最后一天。

    在众神的游戏中落败的她不得不退役。

    「……又来了……又梦到当时的事……」

    汗水从额头上滑落。

    充当睡衣的坦克背心因沾满汗水而变得沉重。自己在睡梦中到底流了多少汗？

    「―――」

    张开汗湿的左手。

    刻印在掌上的三个蓝色印记，是使徒在众神的游戏中「三败」淘汰的证明。

    换言之，是淘汰者的烙印。

    「……没想到我……竟然如此放不下……」

    这时。

    放在床头枕边的电话装置铃声响起。

    『奈琉！快点快点，快看神秘法院的直播！』

    打电话来的是奈琉交情非常好的朋友。

    「早安，安娜。怎么了？这么急迫……」

    『是秘迹都市卢因！那里正在直播众神的游戏！』

    卢因？

    记得在一年前，那个都市一举成为全世界的焦点。

    因为那里发生了从三千年前的冰壁中，挖掘出冰冻「神明」的空前绝后事件。

    「……众神的游戏的直播？那个不是随时都在播吗？」

    打开墙边的萤幕。

    一看到画面，奈琉&#8226;瑞克里斯手里抓着电话，整个人僵住了。

    深深受到冲击──

    「神只对自己开拓奇迹的人微笑。对吧，乌洛波罗斯！」

    超巨大黑龙，以及挑战他的少年。

    无限神乌洛波罗斯──

    众所畏惧的无败之神在此一当下，被一名黑发少年正面挑战。

    「打倒神的是神自己。这就是乌洛波罗斯──祢的攻略法。」

    龙的哀号响彻苍穹。

    这就是史上第一位打倒无限神乌洛波罗斯的攻略者诞生的瞬间。

    在那瞬间。

    从宿舍外头响起彷佛会震破强化玻璃窗般的轰然欢呼。此地──圣泉都市马鲁&#8226;拉同样有数万名观众守望着这场游戏。

    恐怕──

    此时此刻，全世界各大都市都在为了这个人类史上的首次壮举而沸腾吧。

    她自己也是如此。

    感觉从胸腔内侧彷佛有火焰即将喷发，全身因兴奋而潮红。

    她见证了如此热切的斗志。

    「……原来……原来还有这种游戏玩法……！」

    在夺得胜利的前一刻，少年几乎是陷入全盘皆输的局面，但他的眼睛反而闪耀着光芒。

    彷佛愉快到极点一般。

    其他使徒一个接一个淘汰的过程中，他持续玩着无限神乌洛波罗斯的游戏，最后导出逆转的一招。

    ……没错。

    ……果然这才是对的。

    不管有几个人淘汰，不管面对多强大的神，都不该轻言放弃。

    那正是──

    过去的自己想做的事。

    「安娜，那个少年是谁！？」

    『咦？奈琉，你不知道吗？半年前可是蔚为话题呢。大家都在讨论说有一位超强新人出现了。』

    「是那个斐伊吗！」

    新人使徒斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯。

    加入神秘法院后，一转眼就在「众神的游戏」赢得五场胜利的少年。据说神秘法院总部也对他极为关注。

    「……这样啊……」

    少女吞咽口水。

    久违的紧张感与兴奋感，令她的喉咙变得干渴。

    「……他就是斐伊啊。」

    奈琉不知不觉间拳头握得紧紧的。

    直觉告诉她，她终于找到了。

    「安娜，我想加入他的队伍。」

    『……什么！？等、等一下，奈琉！？』

    「帮我调查他的队伍是否有征人。同时也得开始准备搬家。帮我找一下秘迹都市卢因是否有价位合适的房间出租……」

    『你有听到我的话吗！？奈琉。』

    「──斐伊阁下。」

    奈琉的耳里已经听不到朋友的声音。

    她的手紧抓着电话装置。

    「我──奈琉&#8226;瑞克里斯，誓言为你献上一生！」

第二卷 Player.1 世界游戏巡回赛（World Games Tour）

    黎明时分，橙色阳光由地平线远方射入──

    神秘法院卢因分部。

    大半事务员尚未上班的这栋大楼内，突然响起一阵骚闹声。

    「喂～米兰达―――米兰达！」

    「好痛！？好、好痛好痛好痛蕾茜小姐――！？我的屁股和走廊摩擦，快擦破皮了啦！」

    「脖……脖子……勒到……」

    拖着黑发少年斐伊和金发少女帕儿，「前神明」在几近无人的走廊上全力奔跑。

    龙神莉奥蕾茜──

    有着一头宛如燃烧火焰般辉煌的灯焰色头发的少女。

    好奇心旺盛的琥珀色眼瞳闪闪发亮，红润脸颊透出健康的性感。

    她的真实身分是从高位阶精神界降临人间的货真价实的龙神。

    「……蕾茜！」

    黑发少年斐伊嘶哑地频频呼唤这位前神明。濒临窒息。他正被对方拖着后领在走廊奔驰。

    「我的脖子被你勒住了啦！？」

    「我、我的屁股快磨平了～～～！？」

    同样发出哀号的是金发少女帕儿。

    她也同样被人拖着后颈在走廊上奔跑，发育良好的丰满翘臀因不断在走廊上摩擦而变得惨绝人寰。

    然后──

    「我来了，米兰达！」

    上锁的机械门被怪力轻易推开，蕾茜闯入事务长办公室。

    「早安，莉奥蕾茜大人。」

    手上端着咖啡的女性对少女深深一鞠躬。

    身为这间办公室之主的米兰达事务长，特征是流露女强人气氛的细长凤眼与知性脸庞。

    「附带一提，我熬夜工作了一整晚，正准备回去睡觉──」

    「我履行约定了！」

    无视米兰达的主张，蕾茜指着自己的左侧。

    是眼眶噙满泪水、不停抚摸屁股的帕儿。

    「好痛喔……」

    「我把这个帕儿！变成我和斐伊的正式队员了。」

    「嗯，如此一来就有三名队员了呢。」

    神秘法院所属团队。众神的游戏规则上是「神明VS多名人类」，因此人类队伍最低须由三人构成。

    「既然我们队伍正式成立，该让我去玩众神的游戏了吧？」

    「不行。」

    「为啥！？」

    蕾茜双手拄在办公桌上，整个上半身向前探出。

    怒问悠哉啜饮无咖啡因咖啡的米兰达事务长。

    「你明明说过只要凑齐队员就能参加众神的游戏，不是吗？」

    「是的。然而蕾茜大人的队伍只满足最低人数条件。想挑战众神的游戏得配合其他队伍，合计达十人以上才行。」

    「十人很少啊，轻而易举！」

    斐伊的队伍目前成员只有三人。

    但在台面下，击破无限神乌洛波罗斯后，前来洽询「一起合作攻略众神的游戏吧」的队伍早已挤爆信箱。

    「只要和其他队伍联手组成超过十人的团队，就能立刻参加众神的游戏，对吧！」

    「不行。」

    「为啥！？」

    蕾茜再度哀号。

    「……喂，斐伊。在这种情况下安抚蕾茜大人不是你的责任吗？」

    「安抚过了，我已经尽力了。」

    坐在沙发上的斐伊点点头，回应叹气的事务长。

    「我好不容易才说服蕾茜别直冲地下的潜行中心。但关于理由，我觉得由事务长您自己来说明会比较清楚。」

    「好吧……我明白了。难怪你们一大清早就跑来这里。」

    米兰达事务长苦笑。

    她打开嵌入房间墙上的巨型萤幕，操作起画面。

    「那么，蕾茜大人，请看这里。」

    「……这是什么？」

    「这是本分部保管的四尊巨神像的潜入申请状况。原本共有五尊，现在有一尊无法使用，所以剩余的四尊全速运作中。」

    巨神像「Ⅰ」：预约队伍数13（合计241人），预计可潜入时间为29日后。

    巨神像「Ⅱ」：预约队伍数17（合计277人），预计可潜入时间为34日后。

    巨神像「Ⅲ」：预约队伍数14（合计201人），预计可潜入时间为64日后。

    巨神像「Ⅳ」：预约队伍数19（合计283人），预计可潜入时间为33日后。

    所谓的巨神像──

    简单说来，就是通往异次元的门扉。

    巨神像是古代魔法文明时代的遗产，以神明为造型的大型石像。人类穿过石像所产生的光之门，便能进入「众神的游乐场」。

    「米兰达，这是什么状况？」

    「排队。」

    米兰达事务长推了推眼镜鼻桥。

    「游乐园里受欢迎的游乐设施，排队排上三小时可说稀松平常。和那个是相同道理。每一尊能潜行的巨神像都有大量队伍在排队。」

    「咦！？为什么！」

    蕾茜杏眼圆睁。

    先前明明轻易就能参加巨神泰坦和无限神乌洛波罗斯的游戏。

    「……怎么突然蹦出一堆人预约？」

    「虽然有点难以启齿，理由其实出在斐伊和蕾茜大人您自己身上。」

    事务长米兰达耸肩说。

    「蕾茜大人不是在无限神的游戏中获胜了吗？」

    「对啊，那又怎样？」

    「你们那场比赛成了最棒的刺激。有的队伍受到这项人类史上首度达成的伟业鼓舞，有的队伍则是被挑起竞争心理。」

    隶属于卢因分部的使徒共计一二○○人。几乎所有队伍都踊跃申请参加「众神的游戏」。

    「请问～事务长……」

    一直在揉屁股的帕儿，总算坐上沙发。

    「现在立刻申请潜行的话，大约要等多久呢……？」

    「如果申请最少人排队的巨神像Ⅰ，大概等一个月吧。不过预估时间是基于过去的游戏时间来推测，假如游戏时间拖太久，等待时间又会拉长。」

    「──好，我明白了。」

    蕾茜满面笑容地点头。

    「帕儿，我们走，潜行中心是在这间大楼的地下一楼对吧？」

    「咦？去那里干嘛？」

    「当然是去偷巨神像啊，用我的力量。」

    「你在说什么啊！？」

    龙神蕾茜意气风发地转头就走。帕儿从背后抱住她，拼命阻止──

    「您看到了吧？米兰达事务长。」

    斐伊耸肩，对着事务长说。

    「这种情况持续下去会很危险。不快点让游戏瘾头发作的蕾茜获得安抚，恐怕又要大闹一场了。」

    「……嗯～。」

    「事务长有什么好主意吗？不影响其他等待的使徒，也不增加事务人员负担，且能让我们能马上参加众神的游戏的方法。」

    「有是有。」

    「居然有吗！？」

    这次换斐伊大喊。

    他知道自己提出的问题是有点无理取闹，从一开始就只是为了让蕾茜死心，没想到却得到肯定回答。

    「站在我们分部的立场，原本是想回绝的。本来也想对你和蕾茜大人保守秘密……」

    米兰达事务长一口气喝干手中的咖啡。

    「大家，请再看一下萤幕。」

    画面切换。

    五尊巨神像消失，接着显示出一封电子邮件。

    ──『敬邀参加世界游戏巡回赛(World Games Tour)』。

    「……米兰达，这是什么？」

    蕾茜歪着头，问道。

    「巡回赛是什么意思？」

    「类似运动选手去世界各地参加大会的情况。从击破无限神的隔天开始，这类『来我们这里玩游戏吧』的邀请随即如雪片般飞来。」

    「为啥？」

    「……对蕾茜大人来说或许没感觉。在游戏中击败难以击败的神、赢得胜利的使徒，会被世界各地视为英雄，引起巨大关注。」

    瞥了一眼萤幕画面，米兰达事务长面露苦笑。

    「我们卢因分部的巨神像目前排满预约，但其他都市的话，或许就能立刻潜行。」

    「真的吗？那我要去！」

    「……听您这样回答，我感到有点寂寞呢。」

    「为啥？」

    「因为这种巡回赛的邀请，其实形同一种挖角。」

    事务长操作装置。

    萤幕映出第三个影像……

    「啊，这是斐伊同学你们的游戏吧？和巨神交战那次！」

    帕儿指着画面。

    「我也有观赏这场比赛。当时这个城市所有人都在关注这场直播吧！」

    「是的，一听到龙神莉奥蕾茜大人和新人斐伊闪电参战，收视率突然飙升。连神秘法院总部都派人观察。正因如此──」

    米兰达事务长大大地叹气。

    「你们的直播无疑能带来极大流量。那对本分部而言是宝贵的收入来源。一旦你们前往其他都市，我们的收入便会大打折扣。」

    斐伊等三人是隶属于卢因分部的使徒。

    尽管如此──

    眼见斐伊等人爆红，想分一杯羹的其他都市立刻释放出邀约讯息。这就是世界游戏巡回赛的由来。

    「原来如此。难怪米兰达事务长不乐见其成。」

    「这样你明白了吧？斐伊。其实我本来想私下拒绝，但既然现在蕾茜大人吵着要玩游戏……」

    蕾茜想立刻挑战众神的游戏。

    为此需要可以潜行的巨神像。然而卢因分部的巨神像早已预约额满，只能从其他都市尚有空位的巨神像潜行。

    ……然而站在卢因分部立场，并不乐见这种情形。

    ……因为这相当于高收视率的人气队伍被挖角。

    神秘法院各分部之间是挑战「众神的游戏」的伙伴，也是竞争对手。

    「……唉，真拿您没办法。」

    发出未曾有过的沉重叹息后，米兰达事务长双手在胸前交叉。

    「蕾茜大人，关于世界游戏巡回赛，我会回覆同意。只要您远征到巨神像有空的分部，立刻能潜行参加众神的游戏。」

    「真的吗！？太好了！」

    「看您这么开心，对本分部而言真是五味杂陈啊。算了，这先不讨论。帕儿，你伸出双手，把掌心朝上。」

    「嗯？像这样吗？」

    帕儿听从指示，伸出双手。

    类似刺青的红色与蓝色记号刻印在双手掌心。

    右手──红色，刻有类似「Ⅱ」的印记。

    左手──蓝色，刻有类似「Ⅰ」的印记。

    这是圣痕，相当于众神的游戏的成绩单。帕儿是二胜一败，所以右手是「Ⅱ」，左手是「Ⅰ」。

    「真的！斐伊你看，我的右手也有Ⅱ！」

    蕾茜的双眸释放出充满好奇心的眼光。

    「不过，我的左手什么也没有耶。」

    「你还没输过，所以左手上什么都没有。我也一样。」

    斐伊的右手是「Ⅴ」。

    左手无任何记号。表示斐伊目前和众神对战的战绩是五胜零败。

    「……真是惊人。特别是斐伊的战绩。」

    瞥了一眼斐伊的右手，米兰达事务长半是傻眼地说。

    「恐怕在任一间神秘法院分部里，都不见得能找到一个右手上刻有『Ⅴ』的使徒。虽然我个人认为零败更是可怕的成就……话说回来，斐伊，虽然有点久了，你还记得我请你吃蛋糕与红茶的事吗？」

    「当然。」

    那是斐伊新人时期。米兰达包下分部大楼里的餐厅，替正深感紧张的斐伊与其他新人们举行迎新会。

    「那时的蛋糕味道如何？」

    「印象中还满好吃的。」

    「棒透了对吧？」

    「咦？呃……算、算是吧。我不太确定是否棒透了，依稀记得味道还算不赖。」

    「是的！换句话说，就是这么一回事！」

    怎么一回事？

    斐伊还没来得及吐槽，就被事务长紧紧擒住肩膀。

    「斐伊！你从新人时期就受到本分部苦心栽培。换句话说，分部对你有大恩，没错吧！」

    「……应、应该是吧……」

    「因此，你不会背叛卢因分部，对吧？等世界游戏巡回赛结束后，无论如何也不会做出因其他分部提供的薪水更优渥就跳槽之类不仁不义的事，对吧？卢因分部最棒了，对吧？」

    「好可怕！？放、放心啦，事务长。等世界游戏巡回赛结束后，我还会回来的。」

    「嗯嗯。那我就放心了。」

    事务长的表情总算恢复正常。

    斐伊才刚松一口气，米兰达马上又从办公桌里拿出某种文件。

    「为防万一，先在这张誓约书上签名。」

    「到底有多担心啊！？用不着签什么誓约书，我一定会回来的！」

    确定参加世界游戏巡回赛。

    斐伊、龙神莉奥蕾茜、帕儿所组成的三人队伍（队伍名称尚未决定）即将远征世界。

    「抱歉～米兰达事务长。」

    帕儿怯生生地举起手。

    「我们不是要去其他都市吗？事务长刚才好像说有很多都市都来邀约……」

    「嗯。目前从世界各地，共有二十一个神秘法院分部发送邀请函过来。」

    「该去哪里比较好呢？」

    多达二十一处的话，时间有限，无法将各都市都绕过一次。

    「我们是第一次进行巡回赛，感觉先限定一个或二个都市比较好。问题是要怎么决定远征地点？斐伊同学，有想去的地方吗？」

    「若要公平决定，丢飞镖就好吧？」

    飞镖──把镖射到圆靶上的游戏。

    但若由斐伊和蕾茜来射，根本不会射偏，想射哪个都市都能轻松命中。为期公平的话，须挑对人选。

    「由不擅长飞镖的人来射比较好。」

    「帕儿，你代替我们射吧。」

    「……总觉得被人看扁了，不过没关系，我明白了。选择循环赛都市这份名誉，就由我帕儿来承担吧！」

    帕儿举起飞镖。

    面容认真而严肃，盯着挂在办公室墙上的飞镖靶。

    「好，我已经准备好了。」

    飞镖靶的各区，由事务长贴上小小的纸条。

    圣泉都市马鲁&#8226;拉、火山都市波达拉、海洋都市费夏拉等等。

    接下来就看帕儿的飞镖会落在何方。

    「帕儿，随意射哪都行。」

    「好的！」

    帕儿用力高举飞镖。附带一提，这当然是错误的射法，但斐伊与蕾茜还来不及指正──

    「喝呀啊啊！」

    帕儿使尽全力掷出飞镖。

    圣泉都市马鲁&#8226;拉。飞镖刺在写有此一字样的纸条上。

    「事务长，这里可以吗？」

    「嗯？马鲁&#8226;拉啊，当然可以。该城市离我们也近。」

    米兰达事务长非常感兴趣地看着飞镖射中的位置。

    「前年那里出了一位优秀的新人。说不定和斐伊或蕾茜大人很合得来。请务必尽兴地交流。」

    「喔？他是个怎样的人？」

    「我也不清楚。不过我听说他加入不久就登上马鲁&#8226;拉的首席使徒，游戏实力必然相当优异。」

    转呀转地。

    事务长灵巧耍弄食指上的飞镖，接着扬起嘴角说道：

    「附带一提，斐伊，你明白分部间的交流意味着什么吗？」

    「咦？」

    「不许输喔。」

    2

    这个世界到处是人类未曾踏破的土地。

    只要离开都市一步──

    就有名为恐龙的巨大原生生物横行的大草原，以及人类撑不到一小时就会倒下的地狱般的灼热沙地。倘若人类居住的都市没有围绕四周的铜墙铁壁保护，一旦受到恐龙群袭击，不出一晚就会毁灭。

    直截了当地说。

    移动到其他都市，无异于赌命行为。

    「……对过去的使徒真的只有无限感激呢。」

    大陆铁道。

    搭乘在连接都市的高速列车上，帕儿瞥向车窗外，喃喃低语。

    她手上拿着四张扑克牌。

    「我是在说使徒退役后的贡献。他们活用神咒之力，有的负起都市守备之责，有的则是一步一脚印地开拓都市外的大地。」

    「喔～」

    蕾茜一边应和，一边从帕儿手上翻面的牌中抽出一张。

    他们在玩抽鬼牌。

    「开拓，是指在秘境探险？」

    「是的。使徒不是从神明那里获得神咒吗？我是传送能力者(teleporter)，这种力量不好活用于秘境探险，但如果是超人型或能使用魔法的魔法士型使徒，就能在危险的秘境探险中有出色表现。」

    人类需要「力量」。

    需要能在严苛大自然中求生，并开拓世界的力量。神明授予的神咒正可说是人类所渴求的恩惠。

    众神的游戏七大规约。

    规约1──被神明授予神咒者，即为使徒。

    规约2──被授予神咒者将获得超人型、魔法士型其中之一的力量，拥有对神明挑战斗智竞技的资格。

    规约5──作为在众神的游戏中获胜的奖励，部分神咒之力可在现实世界使用。

    拥有超速奔跑能力的超人可躲避恐龙捕食。

    冰系魔法士能缓和热风，风系魔法士则能击飞海中的巨型水栖生物。

    「人类和神，彼此利害关系一致。」

    顺着帕儿的话题，斐伊说道。

    他从蕾茜摊开的手牌中抽起最右边的一张，说：

    「神明授予人类神咒，便能打发无聊时间，享受游戏；另一方面，人类获得神力，便能在外界探险。」

    这就是众神的游戏。

    对人类而言是最高等级的娱乐，同时也是获得开拓外界之力的场所。

    「喂，帕儿。」

    蕾茜探出上半身。

    指着帕儿放在大腿上的三张牌。

    「你的手停住了。」

    「哇……太专心说话……轮、轮到我了吗！」

    帕儿急忙伸出手来。

    迅速从斐伊的三张手牌中抽起右边的牌。

    「――」

    一瞬。

    蕾茜并没有放过帕儿眉毛微颤的瞬间。

    「呐，帕儿。」

    「是、是！蕾茜小姐，有什么事吗！？」

    「我觉得很不可思议。」

    蕾茜嘴角露出微笑。

    但眼神里并没有笑意。不只没笑，还直盯着帕儿的脸瞧。

    「明明这游戏如此有趣，为何你的表情带有阴影？」

    「我、我的笑容明明很灿烂啊！？」

    「既然如此，声音为啥在发抖？」

    「我、我我我我的声音哪、哪哪、哪里在发抖了！？」

    「就连拿着扑克牌的指尖也是──」

    「就说没在发抖了！」

    帕儿大叫。

    声音充满焦急，连坐在略远处座位上的亲子都不禁回头张望。

    「蕾茜小姐！就算你想靠心理战影响我也没用。没有任何证据显示我在这回合抽到鬼牌！」

    「证据明明一大堆。」

    「没这回事！我从斐伊同学手上抽到的卡片绝不是什么鬼牌，而是普通的──」

    「真的是鬼牌。」

    「斐伊同学！？」

    帕儿哀号。

    「为、为为什么要说出来啦！玩抽鬼牌时，告诉对方抽到什么卡片是犯规行为喔！」

    「因为我想……反正你早就被看穿了，直接说出来比较干脆。」

    三人正在玩抽鬼牌。

    因此对原持有者斐伊而言，很清楚帕儿抽到的是鬼牌。

    附带一提，蕾茜也知情。因为斐伊手中的鬼牌就是刚才从蕾茜手上抽走的。

    「我把从蕾茜手上抽到的鬼牌放进手牌，只要盯着我的行动，便能看穿你抽到的就是那张鬼牌。」

    没在观察的人只有帕儿。因为──

    『你的手停住了。』

    『哇……太专心说话……轮、轮到我了吗！』

    帕儿拿起放在自己大腿上的三张手牌。

    事情就发生在那个瞬间。

    「帕儿有个坏毛病，总习惯抽自己视角的右边第二张卡片。」

    「……咦？」

    「至今玩的五场游戏中，你共抽了四十八次牌，有二十三次都是抽那个位置。换句话说，每两次就有一次这么做。因此我想，只要放在这里，鬼牌就会被你抽走。」

    「原、原来我有这种习惯……难怪一直垫底……」

    其实她还有另一个毛病。

    抽到鬼牌的瞬间会「眨二次眼」。

    多半是思考事情时，为了缓和紧张的下意识习惯。

    ……不过这点就先保密吧。

    ……反正观察起来很有趣。

    接着。

    「这么说来，斐伊同学，我有一件事想问。」

    帕儿似乎想起了什么，猛然抬起头来。

    「这次招待我们参加巡回赛的是圣泉都市马鲁&#8226;拉。只有我们三个挑战众神的游戏吗？」

    「不，对方也会派人参加。米兰达事务长有说过。」

    众神的游戏是神VS多名人类才能成立的游戏。

    除了他们三人以外，必须加入其他成员才能成行。

    「所以对方应该正在募集和我们一起参加游戏的成员吧。」

    「……关于这点。」

    「不觉得我们也需要更多队伍成员吗？总不能每次都和其他队伍合作。」

    理想是单独一队就能挑战众神的游戏。

    大约十人。

    但也不是凑满人数就好。

    「必须是和我们有志一同的人物。此外，我之前也说过，最好是可靠神咒的持有者。像帕儿这种的。」

    「喔喔！？可靠……就算只是客套话也很开心。」

    「不，我是认真的。」

    帕儿&#8226;戴蒙是传送能力者。

    帕儿自己命名为「随兴所至的旅人」的神咒，具有二种传送能力。

    ──①「瞬间传送」。

    在半径三十公尺内设置二个传送环，能自由来去这两处。

    只是无法连续发动，再度发动需要三十秒的冷却时间。

    ──②「相位互换」。

    可交换人和人、物和物的现在位置。

    但限定三分钟内对象穿过①的传送环或帕儿自身触碰过的人（物）。

    ……大部分传送能力者只能使用其中一种能力。

    ……帕儿却两者都能运用自如。

    若能使用得宜，甚至能在众神的游戏中翻转不利局面。

    反过来说，因为队员已有帕儿这般优秀的人物，自然提高了新队员的门槛。

    「如果是在我和帕儿不擅长的运动类型，例如说擅长鬼捉人或马拉松之类游戏的伙伴就很可靠。由此看来，我们或许需要超人型队员吧。话说回来，帕儿自己有什么期望吗？像是想要怎样的伙伴，或讨厌什么类型。」

    「咦？我、我的期望吗？嗯～我没特别想过需要什么神咒耶……」

    帕儿抿着嘴，把手交叉在胸前。

    也因此暴露出手牌，但她似乎没注意到。

    「我是个胆小鬼，如果是面目狰狞或大声公可能会害怕吧。蕾茜小姐呢？」

    「我？只要热爱游戏我都来者不拒。啊，不过，我想一下……」

    蕾茜凝视着眼前。

    坐在她对面的当然是帕儿，但蕾茜彷佛能贯穿一切的锐利视线所注视的位置并非表情。

    她凝视着被帕儿交叉的手臂托起的两颗沉甸甸的巨大隆起──

    「……我无法容许某特定部位特别巨大的女人。」

    「蕾茜小姐在看哪里啦！？」

    「当然是胸大肌。」

    「原来是在看肌肉！？」

    就在两人进行这般对话的期间。

    蕾茜随身携带的小型背包中传来铃声。

    『早安，蕾茜大人。』

    「……咦？是米兰达？」

    从通讯装置传来事务长的问候。

    『各位顺利搭上前往圣泉都市的列车了吗？没搭错车吧？』

    「超顺利喔。斐伊说的。」

    『那就好……嗯哼，前些日子我虽然说了那种话。但仔细想来，对蕾茜大人而言，这次世界游戏巡回赛倒是个好机会。』

    「怎说？」

    『学习人类社会。』

    米兰达事务长的语气超级认真。

    『蕾茜大人房间里虽然有许多书本，但我认为这是个您亲眼去见识人类社会的绝佳机会，而非只透过书本学习知识。您只要想成这是一场修学旅行就好。更进一步来说，别单纯只学习知识，这也是和斐伊培养感情的好机会。』

    我？

    突然被点名的斐伊一脸错愕的期间，两人的对话仍继续热烈进行──

    『话说回来，蕾茜大人，搭车期间应该有许多空闲吧？你们三个在做什么？别跟我说只是在玩扑克牌或桌游喔？』

    「就是在玩扑克牌……」

    蕾茜歪头疑惑。

    「玩其他游戏比较好？米兰达有推荐的游戏吗？」

    『蕾茜大人，在列车中需要的不是游戏！而是「不经意的对话」。正值花样年华的青春少年少女，何不聊点恋爱经验谈呢！』

    「恋爱经验谈？」

    『听好了，蕾茜大人！』

    米兰达事务长的声音里蕴含着热气。

    『蕾茜大人，您和斐伊、帕儿的队伍缺乏一个要素，那就是信赖度。或者，你可以称之为团队合作。』

    「我们的团队合作很好啊。」

    『不！游戏内的团队合作会受到游戏外的日常亲密度影响。绝不能小看现实生活！』

    「亲密度？」

    『是的。并非只有游戏。要从日常生活就和斐伊建立更亲密的关系，而世界游戏巡回赛正是绝妙良机。不同以往的生活、陌生的都市，在旅途之中见到彼此的崭新面貌，自然能逐渐拉近心灵距离。』

    「原来如此！」

    蕾茜紧抓着通讯器，猛然站起。

    米兰达的说词似乎引起她的兴趣，蕾茜双眼闪闪发亮。

    「能让我和斐伊的交情变得更好！这点很重要！」

    『没错。蕾茜大人想和斐伊成为最佳拍挡的话，必须身与心均合而为一。譬如说，斐伊洗澡时，蕾茜大人务必一起入浴，对他说「我帮你洗背」后温柔地贴紧──』

    「就这么做！」

    「住手好吗！？」

    斐伊的抗议并没被兴奋的蕾茜听进去。

    『离开浴室后，建议您缓缓从背后抱着他，呢喃地说「……好像有点泡晕了」。接着，直接和斐伊躺在同一张床上共枕入眠。如此一来，您和斐伊应该就会变成心灵相通的伴侣了。』

    「太、太下流了！」

    代替已经说不出话来的斐伊──

    帕儿慌忙地高声抗议。她脑中似乎想像着某种更不得了的场面，脸颊彷佛樱桃般通红。

    「年轻少年少女在同一张床上……共度一晚，不可能什么事都没有。身为队友，我不能放任这种事发生！」

    『喔？帕儿，你不想被抢先是吧？』

    嘻嘻。

    彷佛能感觉到通讯器另一端的事务长嘴角正在上扬。

    『帕儿，你模样看似乖巧，看不出竟如此会妄想呢。一面牵制蕾茜大人，你其实想靠着自豪的肉体横刀夺爱吧？』

    「夺走我的斐伊！」

    「请别信口胡诌好吗！？」

    帕儿的尖叫响彻车厢。

    「虽、虽然……我受到斐伊同学许多照顾，而作为一名使徒，我也很尊敬他，觉得他是个很棒的人…………」

    『但是帕儿，不觉得如果你和斐伊变成那种关系的话会更棒吗？』

    「！」

    『即使是同支队伍内的伙伴，产生同僚意识以外的感情绝不稀奇，毋宁说是极其自然的过程。坦率面对自己的情感是很重要的。』

    沉默不语。

    帕儿表情陶醉地望向天花板，接着喃喃地说：

    「……那样好像也不错。」

    「帕～～～～～～儿～～～～～～！」

    「人家只是在自言自语嘛～～～～！」

    蕾茜怒发冲冠地大吼，帕儿赶紧逃往隔壁车厢。

    旁观这整个过程──

    『啊哈哈，好有趣喔，斐伊。我只是开个玩笑，没想到挺有一回事的嘛。』

    「…………我不想表示意见。」

    斐伊把头别开。

第二卷 Player.2 加入我的队伍／让我加入你们队伍

    黎明──

    列车在大陆铁道上奔驰了一整晚，地平线远方终于浮现城市轮廓。

    圣泉都市马鲁&#8226;拉。

    穿越灼热荒野，高速列车总算抵达目的地。

    「我们抵达目的地了――！」

    「终于到了！」

    帕儿从列车车门连滚带爬地冲了出来。

    紧接在她的背后，蕾茜也带着充满好奇的晶亮眼神一跃而出。

    「这里就是圣泉都市马鲁&#8226;拉？本地特产游戏是什么？马上去逛游戏商店吧！」

    两眼发亮的蕾茜回头说：

    「我们走吧，斐伊！」

    「啊……算了，也罢。我们预定中午拜访神秘法院马鲁&#8226;拉分部，时间还很充裕。」

    「……话说回来，斐伊同学。」

    指着离剪票口最近的主闸门，帕儿轻声咕哝。

    「那个女生是谁啊？」

    帕儿所指之处，有名看似运动员、身材高挑的少女。

    她束起乌黑光亮的头发，卷起朴素衬衫的袖子，露出的二头肌结实紧致。

    少女看似与斐伊同龄或大一岁。外表貌似成熟稳重，但纯洁无瑕的视线仍透露出少女情怀。只不过──

    帕儿特别注意她有别的理由。

    「感觉超级诡异的。」

    是的，她的模样非常古怪。

    首先，少女宛如应援团般在额头上绑着一条鲜红头带，双手还握着应援团爱用的大旗。上头写着：

    『斐伊大人、帕儿大人、莉奥蕾茜大人一行人。』

    『热烈欢迎！欢迎莅临本都市！』

    超级引人侧目。

    不知状况的行人在经过她身旁时还特地避开。

    「……那个人是怎样？」

    连蕾茜也会感到困惑的程度。

    「……有点无法理解耶。」

    「……我也觉得很可怕。」

    「……嘘！安静。要是被发现就麻烦了。」

    面面相觑。

    三人脑中浮现同一件事：「别和她扯上关系比较好。」

    「好，我们假装成别人逃离吧。混在人群里面──」

    「蓿。俊

    黑发少女回过头。

    也许是从说话声或脚步声感觉到的，她一见到斐伊一行人，立刻睁大双眼。

    「啊啊啊啊啊！那边那几位难道是――」

    「快逃啊～！」

    全速奔跑。

    黑发少女朝斐伊等人的背影高声呼喊。

    「……等、等等！为何要逃！？我不是可疑人士！」

    「明明就超级可疑！」

    「全身弥漫着让人不想靠近的气场～！」

    斐伊等人没停下脚步。

    正当三人即将直线冲入大道的瞬间。

    一阵旋风刮起。

    若要譬喻，就像是轰然作响的狂风呼啸。

    听见鞋底与柏油路面摩擦的声音。当意识到这件事的瞬间，斐伊等人已被宛如一阵风的黑发少女穿越。

    「……咦？」

    帕儿愣住，频频眨眼。

    花了好一段时间才理解状况。速度快到彷佛有残像停留在半空中，黑发少女从后方追上他们。

    连斐伊都对这惊人的状况一时无语。

    ……等等，她的速度太快了吧！？

    ……她刚才和我们离了少说有五十公尺，才两秒就被超前！？

    非寻常人等所能办到。

    因此答案只有一个。她是拥有神授之力的使徒。且是肉体获得强化的超人型。

    「……你是使徒？」

    「请容我自我介绍！」

    黑发飘扬，高挑的少女手贴在胸口。

    「我的名字是奈琉&#8226;瑞克里斯。原本是圣泉都市马鲁&#8226;拉所属的使徒。」

    「原本是使徒？」

    细微的违和感。

    自称奈琉的少女的用词令斐伊感到在意，正犹豫是否要细问前，她的下一句话却让空气冻结。

    「斐伊阁下，请让我成为你的女人！」

    「…………咦？」

    这肯定是斐伊近一年来最真诚的一次「咦？」。

    我的女人？这个人到底在讲什么鬼话？

    「――」

    「――」

    帕儿，以及蕾茜。

    特别是蕾茜，斐伊第一次看见她双眼圆睁，惊愕地合不拢嘴的模样。

    「嗯？啊，我不是那种奇怪的意思啦。」

    黑发少女奈琉啪地拍了一下手。

    「我是说，想请你收我为部下。」

    「太让人误会了吧！？我差点又要拔腿开逃了耶！」

    「斐伊阁下！」

    奈琉大喊。

    以足以传遍大街小巷、无谓地过于巨大的音量喊着。

    「见到你挑战乌洛波罗斯的直播后，我确信如此。我该侍奉的君主唯有你！请收我为部下吧！」

    「……慢着，什么部下？还说我是什么君主，太夸张了……」

    「这绝不夸张！」

    表情因兴奋而涨红，奈琉持续拉高音量。

    甚至因此吸引了凑热闹的群众前来围观，但奈琉太专心吐露心声，丝毫没注意到这件事。

    「等等……你喊得那么大声，会引来注目的……」

    「不论是煮饭洗衣或是烫衣服，我什么都肯做！只、只要你期望，要我在洗澡时帮你擦背也没问题！」

    「别说这些更容易让人误会的话！？」

    啊，这家伙没救了。

    这名黑发少女是那种一旦冲昏头，眼里就看不到其他事物的类型。

    「唉……真是的。现在到底是什么状况？你说对吧，蕾茜…………蕾茜？」

    斐伊回头，见到的却是──

    表情阴暗，OO@@地说着说悄悄话的蕾茜和帕儿。

    「……斐伊……明明已经有我了……」

    「……让陌生女生在洗澡时帮忙擦背，将煮饭洗衣都交给她来负责……就算是我也无法辩护了说。」

    「拜托帮忙辩护一下嘛！？」

    没时间说服。

    因为，黑发少女奈琉已进逼到斐伊背后了。

    「请收我为部下吧！」

    「就说了，我──」

    「如果你要我下跪，我这就跪！」

    「我什么时候这么说了！？慢着，你居然还真的照做！？」

    在众目睽睽的路上。

    额头快贴到柏油路面的程度，可谓超过一百分的下跪姿势。

    「求求你！」

    「…………」

    「斐伊阁下！」

    沉默。不论等多久都没回应。

    深感疑惑的奈琉怯生生地抬起头，在她眼前──

    只见斐伊等人全速逃离现场的背影。

    「啊啊啊，请、请等一下，斐伊──」

    奈琉慌忙站起，打算立刻追上去。

    但从她的背后传来围观群众的焦急尖叫与车子的刺耳喇叭声。

    「危险！？」

    「大姊姊快逃！有车子……！」

    一辆卡车由十字路口转弯过来。

    做梦也没想到竟有少女在大马路正中央下跪。发现奈琉的瞬间，司机急忙踩下刹车，但已来不及了。

    会被卡车撞到。

    现场所有人无不背脊发凉，唯独一个例外──奈琉自己。

    「喝！」

    左脚踏地，抬起右脚。

    身体彷佛陀螺般高速旋动。奈琉的右脚踢中以猛烈速度冲撞而来的卡车的瞬间，右脚与卡车的接触面释放光芒。

    神咒发动。

    奈琉&#8226;瑞克里斯是超人型使徒，且是脚力特别经过强化的类型。

    ──「力矩反转」。

    无论能量或质量多大，奈琉能将任何物体踢回。

    不管是坠落的陨石或射来的飞弹，只要时机正确，没有东西踢不回去。当然也包括卡车。

    「啊……」

    高速冲过来的车被踹了一脚，猛烈地撞上墙壁。

    冒烟翻倒。

    「啊，啊啊！糟糕！？我又反射性地……司、司机先生，你没事吧！」

    趁着奈琉抱头苦恼的这段期间──

    斐伊等人早已逃之夭夭。

    2

    神秘法院马鲁&#8226;拉分部。

    「哈啊……哈啊……啊……肚、肚子饿了！」

    反射着蓝银色的高楼。

    抬头仰望这栋雄伟建筑的帕儿，所发出的第一句话就是这个。

    「那、那个女生到底是怎样？」

    「……总算甩开了。」

    在灿烂阳光照耀下，斐伊擦拭额头上的汗水。

    「虽不知她想干嘛，碰到那种怪人总之先逃就对了。」

    自称奈琉的黑发少女──

    不断躲避多半是超人型使徒的她的追踪，不知不觉来到此处。

    原本想先在街上观光，用过午餐后再来。

    「呜呜……原本能吃午餐的……」

    「啊啊……我的游戏店之旅……」

    「你们两个别沮丧了，我们该走了。」

    斐伊抓起疲惫不堪、垂头丧气的帕儿和蕾茜的手，拖着向前走。

    大楼入口──

    朝内部踏出一步，映入眼帘的是博物馆风格的入口大厅。

    首先迎接三人的是一尊巨大「神」像。

    「喔～是水之精灵温蒂妮吗？」

    据说他是守护圣泉都市马鲁&#8226;拉的传说精灵。

    三人仰望神像的期间──

    从站在大厅的斐伊背后，开始传来人声嘈杂。

    是隶属于马鲁&#8226;拉分部的使徒们。

    他们与斐伊等人一样身穿仪式服，但肩膀上的线条是红色。卢因分部是蓝色，从线条颜色便可判断来自何处。

    「喔喔？斐伊同学，我们好像备受关注耶……！」

    「你干嘛躲在我背后？」

    「我怕被注目啊！」

    「我也同样──」

    不习惯受到关注啊。斐伊正准备这么说时。

    「你们……」

    「……咦？」

    一只宽大的手掌拍了帕儿的肩膀。

    彷佛一击就能拍碎西瓜的巨掌。回头一看，一名戴着太阳眼镜、浑身肌肉的魁梧巨汉，正低头看着帕儿。

    「该不会是──」

    「色狼～～～～～～～～～！？」

    帕儿一瞬消失，使用空间传送逃到大厅入口，指着站在斐伊身旁的巨汉说：

    「警卫叔叔，那个人是色狼！」

    「我不是色狼！」

    「不然你摸我的肩膀想做什么！」

    「我只是想叫你……」

    「绝对是色狼～～～～～～～～～～～！？」

    「我是事务长。」

    「……咦？」

    帕儿眨眼。

    两边推高的金发、穿着夹克的巨汉耸耸肩，一脸无奈地说：

    「欢来到神秘法院马鲁&#8226;拉分部。我是事务长布雷加&#8226;艾恩。」

    二分钟后。

    在事务长布雷加的带领下，斐伊一行人朝马鲁&#8226;拉分部大楼高层前进。

    然而，走的却是楼梯。

    「请、请问……为什么要走楼梯……？」

    「因为事务长室在八楼。」

    「不、不是啦……那个……我是想问，为什么大厅有电梯却不用呢？」

    「这样比较健康。」

    浑身肌肉的事务长用他厚实的背影回答。

    「走路能改善血液循环，增加大脑氧气；大脑吸收的氧气增加，思考就更敏锐，进而带来良好游戏能力。因此身为玩家，锻炼体魄是必要不可或缺的。」

    「……呃～」

    「太了不起了！」

    在一脸厌烦的帕儿背后，一次踏两阶的蕾茜说。

    她转眼间就冲到楼梯平台。

    「健全的游玩来自健全的肉体，这点我完全同意！」

    「承蒙您夸奖我很光荣，龙神莉奥蕾茜大人。」

    「没错，为了长时间游戏，首要任务就是维持健康。帕儿，你也要锻炼游戏肌！」

    「游戏肌！？」

    「就是用来玩游戏的肌肉。」

    「那是哪种部位啊！？」

    「──那么。」

    一面走着楼梯，事务长布雷加背对众人说。

    「本来想到事务长室再讨论，但你们各位应该也很忙，就边走楼梯边讨论本次活动事宜吧。首先，要郑重感谢各位选择本都市作为世界游戏巡回赛地点。」

    「……明明搭电梯八楼一下子就到了。」

    「相信各位明白，本次活动会请你们由敝分部管理的巨神像潜行，挑战『众神的游戏』。我已包下本市的大型运动场馆作为加油会场，一万张预售票也已销售一空。」

    「一万张！？票都卖完了！？」

    「马鲁&#8226;拉的民众到时候会全力为各位加油。当然，也会透过转播对全世界放送。」

    「……啊、啊哇哇。不妙了，斐伊同学。」

    帕儿用手指戳斐伊背后。

    她脸色发青，彷佛碰上超特级紧急事件一般。

    「此外，本活动的另一个目标是城市交流。马鲁&#8226;拉分部的使徒均引颈期盼着各位来访。也有不少血气方刚的使徒想在游戏中与各位一较高下。因此我们准备了促进双方亲睦的都市交流战。这边也请务必参加。」

    世界游戏巡回赛主要包含二个活动。

    重头戏是三天后的「众神的游戏」。

    另一场活动则是在明天，促进亲睦的都市交流战。

    「都市交流战我方报名踊跃。许多使徒想和前神明莉奥蕾茜大人与大名鼎鼎的近年最强新人斐伊交手。」

    「咦？所以也有人想和我交手？」

    帕儿回过神来，腼腆地笑着。

    「哎呀～其实并不意外的说。毕竟我可是打倒了那尊不败之神乌洛波罗斯呢～当然会受到全世界使徒们的注目吧。唉嘿嘿。」

    「――――」

    「你们怎么都沉默了！？等、等一下，事务长？我应该也有人气吧！？」

    帕儿声嘶力竭的主张，空虚地在中央楼梯里回荡。

    分部大楼八楼。

    斐伊一行人造访的这个楼层里，挂着数十张照片。

    是使徒的照片，但身上的仪式服设计不尽相同。

    「这是去年世界游戏巡回赛的纪念照。另一边是前年的。这张是其他都市的使徒嘉宾的大合照。」

    「嗯？衣服颜色都不一样呢。刚才完全没发现。」

    蕾茜兴味盎然地凝视照片。每间神秘法院分部的仪式服色彩皆不同。她一张又一张仔细观察大厅里的照片。

    「啊，斐伊你看！这是什么？」

    蕾茜指着最后一张照片。

    照片里有四名男女使徒，不过蕾茜注意的是服装。

    ──黑色仪式服。

    斐伊等其他使徒的仪式服以白色作为基底，只有这四人披在身上的仪式服是庄严的黑色，加上金色刺绣作为装饰。

    「他们衣服的颜色好特别。」

    「啊啊，他们是神秘法院审查中获得『AA』级以上的队伍。这是非常难以取得的认证。像是与神明进行的游戏胜率、队伍营运状况或遵守规律的程度等等，大部分队伍光要维持『A』级就很辛苦。」

    「AA」级的基准大约是各分部一队。

    换句话说，不管哪个分部，只有最高评等的队伍才有资格穿着黑色仪式服。

    另一方面──

    斐伊注意到黑色仪式服上的金色刺绣。

    「蕾茜你看，这四人肩上线条是金色。换句话说……」

    「总部。」

    事务长布雷加代为回答。

    「黑色仪式服是『各分部最优秀队伍』，但金色刺绣就不同了。那是唯独神秘法院总部才有的特权，莉奥蕾茜大人。」

    「……嗯？」

    「一年前将莉奥蕾茜大人从冰雪地带挖掘出来时，神秘法院总部也派她们来过好几次。」

    「不记得了。」

    「总部算是神秘法院组织中的最高管辖者。这张照片是『她们』来到本都市时的纪念照片。」

    事务长布雷加以手指推起太阳眼镜鼻桥。

    他抬头看着照片中的四名使徒──每一位均身穿以金色刺绣装饰的黑色仪式服。

    「神秘法院总部首席队伍『全魂汇集之圣座(Mind Over Matter)』。」

    总部的首席队伍。

    换句话说，就是当今世界最强队伍。然而……

    「嗯～……」

    蕾茜仰头看照片，表情似乎有点失落。明明平时一听到游戏高手，总会满怀期待地两眼发亮。

    「总觉得不太对劲耶。有种说不出来的不协调感。」

    「怎么了，蕾茜？」

    「我觉得──」

    喀。

    响亮的脚步声打断了蕾茜的发言。

    「不常见的服装啊。蓝色线条……卢因分部吗。」

    一名使徒现身于大厅。

    光泽黯淡的银发、让人感觉到强韧意志的锐利眉目、宛如一流演员般的俊秀面貌，以及锻炼不懈的修长身材。

    「事务长，他们就是那几位来宾？」

    「达克斯，你来啦？真有你的风格，在交流战前就先来向宾客打照面啊。」

    事务长回头。

    「正好。莉奥蕾茜大人，我来向您介绍，这位男人就是──」

    「我是达克斯。」

    身穿黑色仪式服的青年，以深具威严的嗓音如此说。

    「达克斯&#8226;基尔&#8226;希米特，我是二年前配属至马鲁&#8226;拉分部的使徒。常听说你们的传闻。」

    「你、你们？喂，达克斯，这位大人可是前神明──」

    「我没有特别对待她的打算。」

    事务长急着要求达克斯改口，还没说完又被打断。

    「我不管她是前神明还什么，我唯一在乎的是『是否擅长游戏』，如此罢了。」

    「──喔？」

    蕾茜嘴角微微扬起。

    她用手拨弄灯焰色浏海。

    「那正好。只对游戏抱持兴趣的人类啊？我喜欢你这种人。」

    「……那个～事务长？」

    帕儿在一旁歪头。

    「他说自己是前年配属到这里的新人，却穿着黑色仪式服……」

    「就是你所想的那么一回事。」

    事务长布雷加轻轻点头。

    他再度指着自称达克斯的青年。

    「以新人之姿加入本分部，仅经过九个月就以史上最快速度成立自己的队伍，并在第一场战斗取得胜利。目前成绩是三胜一败。这名男人短短一年就建立起本分部的代表队伍。」

    「咦！？加入神秘法院一年内就自创队伍！？」

    「是的，可说是前所未闻……虽然站在事务长的立场实在不愿推举他当代表，他拿出成果让我闭嘴了。」

    事务长摇头叹气。

    「这名男子就是本分部的首席。」

    「……好、好厉害。简直就像――」

    帕儿话说到一半，慌忙用双手捂住自己的嘴。但就算没说出口，斐伊也很清楚帕儿心里在想什么。

    简直就像斐伊一样。

    这两人的境遇完全相同。新人首战就获得胜利，一跃成为分部代表性选手，成为众人关注焦点。

    不只面对前神明毫不畏惧，两人也都抱持可说是游戏至上主义的信念。

    这种个性古怪的超强新人，没想到除了斐伊之外还另有其人。

    「斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯。」

    黑色仪式服大幅飘动，使徒达克斯朝前跨出一步。

    「我们两人果然是被命运引导的存在！」

    「……啊？」

    「我看过你挑战众神的游戏的直播。不论是巨神的『神抓人』战还是无限神的『禁忌单字』战都非常精彩，我在此表示高度赞赏。」

    「咦？噢，谢谢。」

    突然被夸奖了。

    虽然高高在上的态度令人介意，大概是他讲话的习惯吧。

    「承蒙夸奖我很感激。但对我来说，那句『我们两人果然是被命运引导的存在』总觉得有点……」

    「因此，我要向你宣告，加入我的队伍吧。」

    「……………………啊？」

    这个人在讲什么？

    身边的蕾茜和帕儿也一头雾水地歪着头。只有布雷加事务长深深叹气。

    「我正在募集世界各地的强力新人。为了超越这群人！」

    达克斯回头。

    他的视线指向中央照片中映出的四名使徒──

    「总部自豪的最强队伍『全魂汇集之圣座』。我会成立超越这四人的真正史上最强队伍，并完全攻略『众神的游戏』！」

    达克斯伸出右手。

    彷佛电影一幕般的浮夸手势。

    「在巨神战中展现出冷静的攻略能力与发想力，在无限神战中展现出不屈不挠的精神。斐伊，你正是我所追求的最后一块拼图！」

    「――」

    「和我一起走吧。共组史上最强的队伍！」

    霎时，大厅陷入一片寂静。

    这名野心勃勃的年轻男子以热切眼神凝视斐伊。斐伊也笔直回望──

    「呐，帕儿。」

    「什、什么事！？那、那个……」

    「为什么这个城市的使徒都是一些有趣的家伙？」

    斐伊不禁感到莞尔。

    没想到来到圣泉都市马鲁&#8226;拉后，竟会受到两种彻底相反的要求。

    『请让我当你的部下！』

    『来我的队伍吧！』

    黑发少女奈琉，请求斐伊让她加入队伍。

    而达克斯则是邀请斐伊加入他的队伍。

    「很抱歉。」

    斐伊瞥了蕾茜和帕儿一眼。

    在她们两人的注视下，斐伊耸肩，回应达克斯。

    「我来是为了参加世界游戏巡回赛，并不是来被挖角的。」

    「这样啊。」

    「……咦、咦？被拒绝，反应却很平淡？」

    「我想讲的事说完了。」

    银发青年转过身，快步离开。

    由于他放弃得太快，反而让回绝的斐伊觉得像是扑了个空。

    「……这个分部真的一堆有趣的家伙。」

    看了银发青年的背影一眼，斐伊不禁苦笑。

    「尤其是他的表情一点也不像已放弃了，这点更是有趣。」

    3

    神秘法院马鲁&#8226;拉分部大楼。

    从十二楼贵宾室俯视下方，只见辉煌绚烂的夜景。

    「喔？那个巨蛋型建筑物应该就是事务长提过的运动场馆吧。听说我们比赛的门票短短七分钟就销售一空──」

    「好啦斐伊！愉快的时间到了！」

    喀嚓。

    强行撬开已上锁的门，穿着坦克背心的蕾茜冲进斐伊房里。

    「来玩吧！」

    「斐伊同学，我替你做了晚餐！」

    蕾茜手里捧着桌游。

    帕儿端着盛放晚餐的银色托盘跟在她背后。

    「明天就是都市交流战！为了祈求胜利，我做了能让斐伊同学补充精力的食物！」

    「咦？真不好意思，准备这些很麻烦吧？」

    「放心，我很擅长做饭喔！锵锵～！」

    掀开托盘盖子的瞬间，香喷喷的蒸气喷涌而出。

    「帕儿特制三明治。夹在面包里的馅料是厚达十公分的特厚汉堡排与培根乳酪卷！」

    「到底想在三明治里塞多少肉！？」

    与其说是三明治，更像是汉堡。

    不，根本是肉块。因过度厚实，感觉难以咬下。不过帕儿挺着胸膛，一副自信满满的模样。

    「战斗需要体力。要补充体力当然是吃肉了！」

    「……蔬菜呢？」

    「里面有夹两片莴苣。」

    「真不均衡！？……不过，既然帕儿特别制作，我就不客气地享用了……嗯？」

    他试着咬了一口。

    「……意外地还不错耶。不，甚至可以说很好入口。」

    「哼哼，对吧对吧？维持肉类美味，加入黑胡椒或丁香等香料来去除腥味与油腻感。另外我还放了切碎的风干柑橘来提味，添加一点清凉感。」

    「哇，有点令人意外。」

    斐伊感到惊奇。

    当初和帕儿相识时，她曾说自己的兴趣是「创作营养充分的料理」，没想到水准这么高。

    「呵呵，感觉好新鲜喔，没想到斐伊同学会这么夸奖我。」

    帕儿害羞地面露苦笑。

    「蕾茜小姐，难得斐伊同学夸――」

    「……哼。」

    在帕儿的身旁。

    灯焰色头发的少女毫不隐瞒凶恶眼神。

    「喔，原来如此。」

    「……蕾茜小姐？」

    「想说你刚才在那边忙进忙出不知在干嘛，原来如此，真的被米兰达说中了呢。想在游戏外提高与队友的亲密度……帕儿，你锁定目标了吧？」

    「目、目标什么的！？才、才才才没有呢！？」

    「如此动摇，显得更可疑了。」

    「我、我才没有动摇呢，也没锁定什么目标！至少现在没有！」

    「……至少现在没有？」

    「这只是一种措辞啦～～～～～～～～！？」

    帕儿一转眼就逃到客厅角落。

    蕾茜接着转过头来。

    「换你了，斐伊。」

    「唔！？」

    三明治差点哽住喉咙。

    「……呃，等等，蕾茜？帕儿特地为我做晚餐，我如果拒绝的话不是很过分吗？我们毕竟是队友啊。」

    「嗯，我很清楚。」

    蕾茜的眼神冰冷。

    「自古代魔法文明时代起就是如此。『男人是只能服从于胸部发育良好的女性与她的手作料理的生物』，贤者们如是说。」

    「这算哪门子贤者！？」

    「……你也喜欢会做料理的女孩，对吧？」

    「你是希望我怎么回答啦！……啊啊真是的……啊，对了！」

    斐伊冷汗直流，这时脑中突然闪现能突破困境的一招。

    他指向挂在墙上的萤幕。

    「我正好有东西想给你们两个看。蕾茜，遥控器在那张桌子上。帮我打开萤幕电源。」

    「这个？」

    蕾茜按下遥控器。

    在萤幕映出的是某一场「众神的游戏」的影像。

    「我们后天要和马鲁&#8226;拉分部的使徒组队，想说先确认一下他们的游玩风格。结果，打开的影片凑巧是……」

    「啊――――！？」

    帕儿惊声尖叫，用力指着萤幕。

    「我看过这个黑发的女生耶！」

    「没错。她就是在车站埋伏，一见到我们，立刻请我们收她为部下的那个女生……好像叫奈琉&#8226;瑞克里斯。」

    她在自我介绍时说她原本是使徒。

    斐伊看到的影片就是奈琉退役前的最后一场游戏直播存档。

    「我查了一下，她果然是在大约一个月前退休的。最终成绩是三胜三败。虽然不差，倒也算不上特别厉害的数字。」

    「是、是啊……」

    「但她其实相当优秀。这并非客套话。」

    奈琉&#8226;瑞克里斯──

    擅长的游戏类型是需要瞬间判断力与机智的RTS(即时战略)。

    配合所获得的超人型神咒，也很适合运动类游戏。

    灵活的肢体和与生俱来的高运动能力，奈琉如一阵风般在场上奔驰的模样甚至有种美感。

    「她不仅正确地执行队长的命令，也会注意支援同伴。」

    三胜三败，不是特别醒目的数字。

    然而斐伊并不会只看帐面上的成绩。

    在神VS多名人类这种「众神的游戏」中，譬如说连续抽中乌洛波罗斯这种「下下签」的话，就会产生因运气要素而连续败北的状况。

    「……斐伊同学。」

    以鸭子坐姿势坐在地上的帕儿，畏缩地抬起头，说：

    「奈琉小姐和我正好相反耶。」

    「――」

    「我因自己的失误害队伍输掉比赛，心生厌倦而想退休。但奈琉小姐却相反……」

    奈琉的第三败是「投降」。

    即使奈琉自己仍想继续进行比赛，其他队友的心态已先崩掉了。

    『请等一下，队长、副队长！……这场游戏尚未结束。我们还有三人没淘汰啊！』

    『求求你！我不希望这样结束―――』

    依然不愿放弃。

    纵使奈琉声嘶力竭，但因少数服从多数，投降成立，只能强制退场。影片到此结束。

    「奈琉小姐或许是在不完全燃烧的心情下退休的……」

    「……有可能。」

    斐伊背靠在墙上，轻声叹气。

    原来那种行为是有理由的啊。

    奈琉白天带着如此强烈的热情凑上前来是有动机的。作为与众神对战的团队成员，即使无法直接参加游戏，也希望尽己所能支援团队。

    「……怎不先说明自己的情况呢。知道真相后，反而显得白天拔腿就跑的我们像个坏人了。」

    斐伊不禁苦笑。

    「真想和她深入聊聊。还有机会见面的话，下一次──」

    铃铃。

    这时，房间的对讲机响起。

    「嗯？是布雷加事务长吗？」

    帕儿起身去开门。

    「请进。」

    「我端客房服务的饮料来了。」

    站在门口的是一名女性事务员。她戴了太阳眼镜和口罩，头上也戴着帽子，明显很可疑。

    「呀啊！？」

    帕儿发出尖叫，倒退几步。

    「你、你是！」

    「嗯？我不是可疑人物。」

    「是奈琉小姐对吧！」

    帕儿后退不是因为对方很可疑而感到害怕。而是如此不自然的变装，一瞬间就识破了。

    变装也隐藏不了的修长身材。

    帽子后方露出一小撮带有光泽的乌黑头发。

    「……奈琉？你在干什么？」

    「～～～～！？」

    被斐伊指出，变装少女吓得跳了起来。

    「你、你在说谁？我、我不是那个名字……」

    「从声音就听出来了。」

    「从发色也能知道。」

    不只斐伊，连蕾茜也跟着落井下石。

    「咕～～！？糟、糟糕！」

    百口莫辩。领悟这点的奈琉把变装道具抛在现场，转头就跑。

    「后会有期！」

    「啊，慢着！？」

    斐伊的制止来不及传入她耳里。

    奈琉已靠着超人型特有的爆速快腿，以如子弹般的气势在走廊上飞驰离去。

    「……我只是想问她一些事而已。」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    神秘法院大楼，十一楼。

    「……、……哈啊，哈啊……」

    奈琉&#8226;瑞克里斯手贴在墙上，大口喘气。

    「……我……为什么要逃……」

    她现在在神秘法院当打工事务员。

    这是接近斐伊等人的绝佳机会。就算白天失败了，她打算再试一次，拜托他们让她加入队伍。

    「结果我……在关键时刻却拿不出勇气……」

    「真不像你的作风啊。像你这种人居然做出这么难看的行为。」

    喀，响亮的脚步声。

    奈琉回头，一名全身黑色仪式服的修长青年出现在背后。

    「……达克斯。」

    「奈琉。」

    与奈琉同期的这名男子呼唤她的名字。

    「二年前，我们作为同期配属在此分部。当时盛传我和你其中之一会成为这一代的领头羊。但是，看看这现状。」

    奈琉三胜三败，退役。

    相对于此，达克斯则是三胜一败。

    达克斯现已是分部的代表性使徒。他创立的队伍登上分部首席，不少民众称呼他为游戏贵公子。

    「我存活下来，你却退休了。你我的差距是什么？才华？实力？」

    「……随你说吧。」

    「是队伍。」

    「！」

    「你缺乏运气。找寻合适伙伴的运气。」

    达克斯朝奈琉抛出某物。

    划破半空而来，被奈琉的手接住的该物，是一张金光闪闪的纤薄卡片型钥匙。奈琉已看过多次，是队伍「世界风暴的中心(Tempest Cluiser)」的会员证。

    是这名青年担任队长的团体。

    「我对你的实力与不服输的个性有高度评价。」

    「……这句话你说过很多次了。」

    「没错，但要我说几次都行。奈琉，加入我的队伍吧，担任分析人员。」

    「――」

    「你想当打工事务员多久？」

    优秀的使徒退休后也有许多出路。

    当中最闪耀的，当然是还能对现役队伍做出贡献的工作──

    甚至有人主张优秀的分析人员比优秀的使徒更宝贵，可见游戏分析人员在攻略众神的游戏上有多么重要。

    「有你加入的话，我的队伍就会更接近理想一步。建立世界最强队伍的理想。」

    「不用了。」

    奈琉的回答没有一丝迷惘。

    「斐伊阁下的队伍才是我理想中的队伍。我不打算加入其他队伍。」

    「为什么？」

    即使受到断然拒绝，也没在达克斯的俊秀容颜上留下任何一片阴影。

    即便遭到拒绝，心情也绝不会受到影响。这可说是这名男子的美德，亦显现出他的气度。奈琉很明白这点。

    不论表面还是内心都彻底纯净的游戏贵公子。

    具有天生的领袖魅力。

    但是。

    「是基于我的直觉。我觉得……斐伊阁下才是能实现我理想的人物。」

    奈琉深深受到斐伊吸引。

    看过他挑战无限神乌洛波罗斯的游戏过程后，她对此深信不疑。

    「原来如此。那么──」

    达克斯把掌心朝向她。

    「和我打个赌吧。」

    「什么？」

    「明天有一场友谊赛。由他的队伍和我的队伍来比。虽是促进亲睦的交流赛，无疑会成为我与他的认真对决。」

    他的眼神里充满自信。

    夸称自己会超越世界最强队伍的男人真挚地凝视奈琉。

    「如果明天我输了，我就承认你的眼光是对的。作为认输的证明，我答应你任何一个要求。但是，倘若我胜过他──」

    「……我就加入你的队伍。」

    「就是如此。」

    只要能在都市交流战中证明最强新人并非斐伊，而是达克斯，奈琉就没理由继续执着于斐伊的队伍。

    「明天来看我们的比赛吧，奈琉。」

    黑色仪式服飘动。

    未等奈琉回答，达克斯已然踏响脚步声离去。

第二卷 Player.3 友谊赛

    1

    神秘法院马鲁&#8226;拉分部大楼。

    十二楼的贵宾室中。

    「……咦？已经早上了？」

    由窗户射入的光烧灼眼皮，斐伊忍住呵欠，爬起身来。

    他手抓着扑克牌趴在地上。

    似乎在熬夜玩游戏的过程中睡着了。

    「蕾茜？帕儿？」

    两名少女仰躺在房间床上睡觉。她们好像也是和斐伊在同样的时间点睡着的。

    「第二天是……和本地分部的交流战……」

    对战对手是达克斯。

    听说这场交流战是马鲁&#8226;拉分部的首席队伍主动申请的。斐伊脑中闪过几天前米兰达事务长的一句话。

    ──不许输喔。

    这场战斗无疑是分部代表的对决，赌上彼此尊严的一战。

    「不知会玩什么游戏？喂，你们两个快起床，继续睡会赶不上比赛喔。」

    「嗯～……」

    「……呼呀。」

    起不来。

    两人脸上挂着无比幸福的笑容熟睡中。

    「……再也吃不下了～」

    「……很～好……再比一场……」

    「做了什么梦真是一目t然啊。喂，蕾茜，快起来了。」

    毕竟是有过睡过头三千年前科的蕾茜。

    如果没叫醒她，说不定会轻易沉眠几十年。

    「嗯……」

    蕾茜有点动作了。

    眼皮依然紧闭，但翻了身，变成俯睡状态，接着缓缓地伸长右手。

    「不行……牌局还没结束……」

    「还在做梦啊。」

    「我要加注！」

    或许在梦中是赌钱币吧。

    只不过蕾茜在现实中抓住的并非堆积如山的钱币──而是睡在她身边的帕儿耸立的傲人双峰。

    「嗯～……这堆钱币好像……？」

    「咿呀！？」

    帕儿醒了。

    被睡迷糊的蕾茜抓住一边奶子，全身大大颤了一下。

    「奇怪，这堆钱币怎么好像有点软……」

    「蕾茜小姐！？你抓的不是……嗯啊……钱币～～～！」

    「……不然这边～」

    「那、那边也不是啦～～～～～～！？」

    左右两边的胸部被紧揪着，帕儿泪眼汪汪。

    「斐伊同学，快救我！？少女面临贞操的危机了！」

    「我先自己去准备了。」

    「别装成没看到逃跑啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    2

    从圣泉都市马鲁&#8226;拉的神秘法院徒步仅十分钟左右。

    斐伊一行人抵达运动场馆，经由工作人员通道移动──

    「好、好惊人的欢呼声啊！」

    跟在斐伊身边，帕儿两手用力紧握罐装果汁。

    「听说运动场馆客满耶，该、该怎么办！」

    「斐伊，快点快点！」

    蕾茜在走廊上小跳步，穿越帕儿。

    「不知会在如此巨大的会场玩什么游戏呢！」

    「场地这么宽广的话，说不定会玩能尽情奔跑的足球或橄榄球。啊，不过这样的话我方人数不足。既然如此……嗯？」

    斐伊下意识地停下脚步。

    空无一人的工作人员专用通道。从转角处，突然有一名似曾相识的黑发少女以猛烈速度奔跑而来。

    「奈琉？」

    「呼……、呼……总、总算赶上了！」

    奈琉肩膀剧烈上下颤动，大口呼吸。

    在斐伊、帕儿，以及蕾茜讶异的注视下。

    「……斐伊阁下。」

    奈琉抬起脸。

    「虽然你应该早被告知，你们待会友谊赛的对手是达克斯……纵使他高傲的态度令人不悦，但在游戏中的天生嗅觉绝对是货真价实的。就算是斐伊阁下，恐怕也免不了苦战。不过……」

    奈琉握紧拳头。

    「不过，请你一定要获胜！否则的话────」

    「嗯？」

    「……时间似乎到了。总、总之麻烦你了！我也会在观众席上为你加油！」

    转身。

    斐伊还来不及开口，奈琉已快步离开现场。

    「那个叫奈琉的人类。」

    蕾茜低声嘟囔。

    「是来为我们加油吗？」

    「或许吧。虽然她还是一样不善于表达想法。」

    瞥了一眼奈琉离去的转角，斐伊苦笑。

    「我们是客队，本来想说在这种友谊赛中被当成敌方也没办法。有人为我们加油还是很令人开心啊。」

    「……确实。」

    蕾茜噗哧微笑。

    一头鲜艳灯焰色头发随风飘动，她朝着运动场馆的舞台踏出脚步。

    「好啦，会是什么游戏呢？」

    视野一瞬转变──

    震耳欲聋的欢呼，与座无虚席的会场。

    三百六十度全方位包围的观众席。

    就算是斐伊，也未曾有过被超过一万名观众拍手迎接的经验。

    「喔～虽然对游戏本身并不紧张，在这种地方比赛还是有点压力啊。」

    「──我等你很久了，斐伊。」

    舞台中央。

    站着一名穿黑色仪式服的银发青年。

    「接下来要进行的是都市友谊赛，但我完全没有背负都市尊严的打算。我是作为一名游戏竞技者，为了和你在赌上灵魂的战斗中一较高下而来！」

    「…………」

    「怎样？」

    「……该怎么说呢，希望你把这句话当成夸奖。」

    面对把手交叉在胸前的达克斯，斐伊不禁苦笑。

    和斐伊原本的印象截然不同。这名受到观众极大支持、拥有彷佛电影演员般威风凛凛容貌的男子──

    「没想到你这么热血。我以为你是个更冷静的家伙。」

    「那要视对手而定。因此，展现出能让我燃烧灵魂的游戏实力吧。」

    达克斯展露一无所惧的笑容。

    「首先要选择游戏。为期公平，会从预先准备的数千种游戏中随机挑选出一种游戏。」

    接着，他打了个响指。

    「主办单位，启动雀屏中选的游戏吧！」

    话一说完。

    随着低鸣的电子音效，众人脚下被换上不同场景。

    「……AR（扩增实境）影像？」

    将虚拟世界投影在现实世界的技术。

    斐伊刚才走进这个场地时就很在意。

    若是足球或棒球用的运动场馆，场地应该是草地或沙地，但这里却是纯白混凝土型的地面。

    「啊，原来如此。场地本身是投影用的萤幕吗。」

    斐伊等人的脚下在AR投影下，被刷新为虚拟场景。

    出现数十个格子。

    所有格子都分为金、银、红三种颜色。

    「双六吗！」

    整个运动场馆摇身一变，成为超巨大的双六盘面。

    斐伊等人接着抬头，AR影像在空中生成电子告示板，显示出一串发光文字。

    卡牌战略型双六「Mind Arena」──

    「啊，我看过这个！」

    一见到显示的游戏名称，帕儿出声。

    「这是分部交流赛中常玩的游戏之一，是一种『走格子时不掷骰子』的双六！」

    斐伊也听过游戏名称与内容概要。

    将过去实际进行过的「众神的游戏」，修改成人类也能玩的竞技。

    那就是卡牌战略型双六「Mind Arena」。

    【基本规则】

    ①基础规则为 「双六」。

    ②胜利条件有二。只要满足其中之一即可获胜。

    胜利A：走完44格，抵达终点。

    胜利B：靠陷阱或魔法卡，让敌方队伍的生命值归零。

    ③玩家初期生命值为20点，拥有5张魔法卡。

    ④游戏开始时，玩家须选择自己的「职业」。

    【游戏流程】

    ①游戏开始时，所有玩家事先选择1～6的数字（代替骰子）。

    ②依数字大的顺序作为行动顺序。

    （若有超过二人选了相同数字，由先选择者先行动。）

    ③玩家回合可进行底下两种行动：

    A：依照①所选择的数字走格子，并根据所停下的格子颜色接受效果。

    银格子：抽一张魔法卡（※）。

    金格子：抽二张魔法卡（※）。

    红格子：陷阱区。停在这格的玩家会受到大量伤害。

    陷阱造成的伤害无法减轻。

    ※若有超过二人停在同一银格子或金格子上，均无法抽卡。

    ※卡片使用后即消灭，收纳于共通牌库。

    B：使用魔法卡（不限张数）。

    自回合魔法：只能在自己的回合使用（在对方的回合中无法使用）。

    高速魔法：任意时刻均可使用。但威力较低，或使用条件严苛。

    秘奥：只有对应的职业才能使用的王牌。

    ④回合结束后换其他玩家。

    ⑤全体玩家回合结束后，阶段(Phase)1结束。重复上述过程，直到有一方胜利。

    「……原来如此。我也不曾玩过这个游戏。彼此可说条件对等。」

    达克斯满意地点头。

    「重要的是，除了走到终点以外还有其他胜利条件吧。率先抵达终点，或将对手生命值削减至0，视状况判断何者有利……」

    达克斯抬头看头上的电子告示板。

    该处显示出新资讯。

    「我听说这个游戏有大量的『职业』，所以玩法也有无限变化。」

    玩家必须先选择一个职业。

    这是玩家在游戏中最初的选择，会对后续产生决定性影响。

    【选择「职业」：本回可从下列四种「职业」中选择一种】

    魔法士：使用「攻击」魔法时，＋1点伤害。

    治愈士：使用「回复」魔法时，＋1点恢复。

    旅行者：使用骰子卡时，可以选择＋1格（最多可移动7格）。

    陷阱士：陷阱格无效，并强化自己踩过的陷阱。

    『主办单位宣布。虽然本游戏最多可8人对战，这次将单纯以2VS2的形式进行。』

    「很好！」

    在热烈的欢呼声中，达克斯高声呼喊：

    「我从我的队伍『世界风暴的中心』中挑选一名队友。」

    「──由我来担任达克斯的搭档。」

    在双手交叉在胸前的达克斯身旁，一名少女并肩而立。

    褐色皮肤，一头淡蓝色头发随风飘扬，性格看似十分冷静。

    「我是克莉琪&#8226;希。立场上是达克斯的部下。不知为何总被说『夫妇相声搭档』或『快去结婚』，但对我而言，达克斯只是业务上的伙伴，除此之外不抱任何其他情感。关于这点请别有任何误解。」

    「嗯，我们上吧，克莉琪。」

    「…………」

    「怎么了？克莉琪。」

    「……居然没任何吐槽……不，什么事都没有。」

    名唤克莉琪的少女，不知为何带着叹息摇头。

    「达克斯，你继续说吧。」

    「斐伊！」

    黑色大衣飘动，达克斯指着对方。

    「接下来换你了，决定你的搭档吧！」

    蕾茜或帕儿。

    斐伊回头。在他背后，一边是带着从容笑脸的灯焰色头发少女，另一边是在满场观众注视下显得局促不安的金发少女。

    「我选帕儿。虽然她看似超级紧张。」

    「咿呀！？咦，啊，等等！我这次……还是先别上场比较好啦！这是2VS2的比赛，由斐伊同学和蕾茜小姐组队绝对最强！」

    帕儿慌忙摇手。

    「分部间的友谊赛此一重要场合由我出赛，万一输了的话──！」

    「呐，帕儿。」

    一根纤长手指轻触金发少女的肩膀。

    「……蕾茜小姐？」

    「──」

    用不着回头。

    因为摇曳着一头彷佛灿烂燃烧的灯焰色头发的蕾茜就站在她的身边。

    她的侧脸──

    湛满了连斐伊也不禁为之屏息的美丽成熟微笑。

    「你对游戏该不会还有畏惧心吧？」

    「……！」

    帕儿全身不停颤抖。

    发现了。不，想起来了。

    对游戏仍抱持恐惧──华炎光(Inferno)的失败深深烙印在帕儿心中。害怕再次失败而给队友扯后腿的心态，与当时如出一辙。

    倘若在此退缩，帕儿什么改变也没有。

    「！」

    在帕儿可爱的双眸中，逐渐显现光芒。

    「――我已不再畏惧游戏！」

    「能努力吗？」

    「我会努力！」

    「好。」

    蕾茜转身。

    那一瞬间──

    仅仅一瞬，蕾茜对斐伊眨眼示意。

    「那我就是啦啦队，斐伊和帕儿加油。」

    「……好、好的！」

    帕儿握紧拳头回答。

    「蕾茜小姐，请你看着。我一定会在这个游戏中尽力表现！」

    「喔？」

    站在对面的达克斯，对于她这句话眯细了眼。

    「龙神莉奥蕾茜虽降生为人，但她的游戏表现依然是『神级』。我本来期盼能和她交手……没想到斐伊竟然选你作为搭档啊。」

    「太、太小看我的话，可是会尝到苦头喔！」

    瞪着这样的达克斯，帕儿拍拍自己胸膛。

    「我承认自己不如蕾茜小姐，但我会证明自己也是斐伊队伍的一员！」

    参赛玩家确定了。

    『主办单位会分配给各玩家小型通讯装置。游戏进行中可透过这个和搭档对话。』

    「哇，好帅气！」

    帕儿戴上小型麦克风和无线耳机，眼神闪闪发亮。

    「啊～啊～……有听到吗？斐伊同学。」

    「很清晰。在如此宽广的游戏场地用正常音量说话，会被对手听到游戏策略。有这个就不用担心了。」

    主办单位继续广播。

    『接下来随机分配五张魔法卡给每位玩家。可与同伴共享卡片资讯，透过通讯装置通话时请务必活用。』

    「好厉害喔，斐伊同学，在我们眼前……！」

    帕儿语气兴奋地指着前方。

    各有五张卡片投影在斐伊和帕儿面前。

    五张魔法卡。

    大略可分为「攻击」、「回复」、「特殊」三种类型。

    譬如说「大火球(Mega Flame)」──朝对象玩家造成2点伤害。

    这张是帕儿手牌中的攻击魔法。同样地，她也获得回复或特殊等种类的魔法卡，但因为是随机分配，所以种类免不了有所偏颇。

    「……果然，牌种很偏啊。」

    斐伊的手牌是──

    三张回复，一张攻击。

    以及一张能成为决胜关键的秘奥卡。

    ……但秘奥卡只能由特定职业使用。

    ……我的这张卡也是一样。是否该为了这张卡选择对应职业呢？真伤脑筋。

    斐伊的秘奥卡是「治愈士」专用。

    但假如乖乖选择治愈士，等于宣告手中拥有这张秘奥卡。

    「职业选择真麻烦。帕儿，你的手牌如何？」

    「我手中没有秘奥卡。」

    帕儿的表情略显遗憾。

    同样地，达克斯和克莉琪也对彼此公开手牌。

    「……啊，斐伊同学。虽然没有秘奥卡，不过抽到一张稀有的高速魔法耶。」

    帕儿指着自己的手牌。

    位于左边的一张卡。

    「看似很强，但好像也很难运用……」

    「嗯？……『可于自己生命值低于5点且手牌剩1张时发动』，这条件还真的很严苛耶！？」

    帕儿指着归类为「特殊」的高速魔法卡。

    考虑到初期生命值20点，手牌为五张，发动条件可谓极其困难。

    ……但效果十分有趣。

    ……和我的秘奥卡也有搭配效果，或许能以这组卡牌来建构战略。

    以此为基础。

    仔细审视双方的手牌后，选择职业。

    【选择「职业」：本回可从下列四种「职业」中选择一种】

    魔法士：使用「攻击」魔法时，＋1点伤害。

    治愈士：使用「回复」魔法时，＋1点恢复。

    旅行者：使用骰子卡时，可以选择＋1格（最多可移动7格）。

    陷阱士：陷阱格无效，并强化自己踩过的陷阱。

    「乍看之下，能力最单纯的是『魔法士』和『治愈士』。分别是专注攻击和专注回复，对吧？而『旅行者』和『陷阱士』则是应用幅度很广。我想选这两者其中之一，但这两种职业的性质正好相反。」

    「咦？」

    帕儿露出惊讶的表情。

    「如果说魔法士和治愈士相反我还能理解……旅行者和陷阱士算是性质相反的职业吗？」

    「嗯。而且是彻彻底底相反喔。旅行者和治愈士是同一群，而陷阱士和魔法士则是另一群。」

    「？」

    帕儿睁大双眼。

    旅行者和治愈士同一群？

    然后陷阱士和魔法士是另一群？

    「斐伊同学，能说明一下吗……？」

    「就是求胜策略啊。旅行者能更快抵达终点。治愈士则是能维持生命值＝靠抵达终点来获胜的能力，不是吗？因此这两者是对『抵达终点获胜』之策略有利的职业。」

    「……啊！？说、说得也是呢！」

    「与此彻底相反的则是魔法士和陷阱士。」

    最简单明t的是魔法士。

    能增强魔法卡的火力。换句话说，就是「让对方在抵达终点前生命值先归零」。

    陷阱士亦是如此。

    能力是「强化自己踩过的陷阱」。明显是要让对方承受陷阱的强大伤害的能力。

    「在决定职业前，我们必须先决定选择哪种求胜策略。」

    「……想靠抵达终点获胜，就选治愈士或旅行者；想靠打倒对手获胜，就选择魔法士或陷阱士，是吗？」

    「就是如此。在这个前提下，参考彼此的手牌──」

    很偏颇。

    我方回复魔法压倒性地多。

    攻击魔法极少，不利于采取让对方生命值归零的策略。因此，该选的是双六的正统游玩方式「抵达终点获胜」。

    ……这看起来很像正攻法。

    ……选择旅行者和治愈士作为职业，以抵达终点为目标。

    另一方面，斐伊瞥向一语不发地凝视他们的黑色大衣青年。

    他桀傲不逊的视线已表明了一切。

    ……他的强势表情真的很好懂啊。

    ……彷佛在说打一开始就不打算选择靠抵达终点获胜这种悠哉战法似的。

    对方的目标很明确。

    因此，斐伊该做的是──

    「正面对决。」

    斐伊对代表圣泉都市马鲁&#8226;拉的两人点头。

    「我选择的是『旅行者』。」

    「我、我选择『治愈士』！」

    「原来如此。」

    达克斯满意地点头。

    「察觉我们的求胜策略了吗？那么，答案揭晓的时间到了，我的职业是魔法士！」

    「我也同样是魔法士。」

    克莉琪也宣告相同职业。

    面对她的宣言，斐伊一瞬间怀疑自己的耳朵。

    「……两人都选择魔法士？」

    怎么可能。

    达克斯选择魔法士完全能理解。

    斐伊原本以为克莉琪会选择陷阱士。

    分别选择不同职业能够增加战略幅度，对方却不这么做，全部灌注在火力强化上。

    ……魔法士是彻底专注火力的职业。

    ……除了让我们生命值归零以外，他们舍弃其余策略！

    极致的杀意。

    相当于「不让你们抵达终点」的绝对宣言。

    『所有玩家均已选择职业。游戏开始！』

    来自主办单位的信号，一口气引爆场馆内的热度。

    玩家面前浮现骰子卡。

    六张卡片，正面只有1、2、3、4、5、6等数字。

    「这就是用来代替骰子的卡片吗？『所有玩家同时从1～6中挑选任意数字』的骰子卡。」

    「Mind Arena」虽然是一种双六游戏，走格子时却不掷骰子。

    玩家从1～6中挑选任意数字，作为前进的格子数。

    既然『双六』的目标是比对方更快抵达终点，照理说选择6是最佳解答……

    「啊啊啊！我、我发现一件很不得了的事！」

    帕儿惊慌大叫。

    她指向浮现于场地的巨大盘面。因为是双六盘，每一格的内容均一览无遗。

    第1格：陷阱格（停在此处会受到大伤害）。

    第2格：金格子（抽2张卡片）。

    第3格：银格子（抽1张卡片）。

    第4格：银格子。

    第5格：陷阱格。

    第6格：银格子（1回内能移动的最远距离）。

    第7格：银格子。

    「选6是通往终点的最快速方案，但如果我和斐伊同学同时出6，两人都会损失！」

    「……会抽不到卡片。」

    基本规则。

    超过二人停在同一银格子或金格子上，均无法抽卡。

    因此，如果斐伊和帕儿只想快点抵达终点，选最大数字6，就会停在同一银格子上，无法获得卡片。

    ……这个改编版双六是一边以终点为目标，一边收集卡牌的游戏。

    ……因此，才会在较少格的位置上安排金格子。

    选择最大的6就能前进最多格。

    但是选择2的话，就是可抽2张魔法卡的金格子。

    想要前进，还是想要补充手牌。

    游戏一开始就强制玩家进行心理战。

    『第1阶段开始。所有玩家先覆盖骰子卡。』

    响彻场馆内的广播声。

    与此同时，斐伊指向骰子卡。

    「帕儿，依照刚才决定的职业来进行！我们采取先攻必胜的策略！」

    「好、好的！」

    斐伊与帕儿将骰子卡覆盖起来。

    达克斯和克莉琪的骰子卡也一样。

    游戏开始。

    掀开各自选择的骰子卡。

    ──斐伊是「6」，达克斯是「6」，帕儿是「4」，克莉琪是「2」。

    斐伊和达克斯的数字重叠了。

    观众议论纷纷，达克斯自信满满地点头。

    「果然如此，斐伊，我相信你一定是毫不畏惧地选择6。为了尽早抵达终点，当然会选择最大数字。」

    「你不也一样？」

    骰子数字越高者，回合顺序越前面。

    ……但数字重复的话，先选择那个数字的人有优先权。

    ……这个游戏讲究当机立断！

    因此斐伊比达克斯更快覆盖骰子卡。

    『骰子数字重复，根据选择次序由斐伊先行，接着才是达克斯。』

    「那么，就由我先开始。」

    对帕儿点头，斐伊走到舞台上的双六盘。

    前往第6格银格子。

    原本能在这里抽魔法卡，但因为和达克斯选了同一格，失去机会。

    「斐伊啊。」

    突然，从背后传来达克斯的质疑。

    「我说，你选那里真的好吗？」

    「为何这么问？」

    「别装傻。我可没漏看你的职业是旅行者啊。」

    旅行者──使用骰子卡时，可选择是否要＋1格。

    只有斐伊能前往第7格。

    第7格也是银格子，停在这里的话可以抽一张魔法卡。

    对于质疑──

    「我不使用旅行者的能力。」

    「果然如此。故意停在6是为了阻止我抽卡吧。」

    斐伊不假思索回答。

    相对地，提问的达克斯反而愉快地扬起嘴角。

    「斐伊，你可以继续了。」

    「用不着你说。」

    宽广运动场馆的双六盘上，斐伊停在第6格的位置。

    无法抽卡。

    因此剩下的行动只剩是否要使用自己的五张手牌。

    「对了，主办单位。这是2VS2的团队战对吧？只要同队其中之一抵达终点就算获胜，其中之一生命值降至0就算败北。我和帕儿可说是命运共同体，交换手牌应该没问题吧？」

    「──不行。」

    代为回应的是……

    静静等候自己回合到来的褐肤少女克莉琪。

    「基本规则是玩家只能使用自己的手牌。不过魔法卡中有些卡具有类似效果。你若能抽到那种卡，就能交换。」

    「明白了，我只是问问看。」

    斐伊轻轻点头，接着沉默思考。

    在这瞬间──斐伊偷偷对帕儿使了眼色，恐怕没有任何观众察觉到他这个举动。

    「我的回合结束。不使用魔法卡。」

    「那么，轮到我了！」

    接着行动的是达克斯。

    他和斐伊同样前进6格，停在同一银格子上，同样不能抽卡。只不过，相较于斐伊直接结束回合──

    「你想保留手牌是吧，但我和你相反！」

    达克斯咆哮。

    「我的回合！使用魔法士的秘奥咒语！」

    「居、居然马上就用！？」

    在众多卡片中，最上级的卡片「秘奥」。

    达克斯在最初的随机发牌中就抽到魔法士秘奥卡。居然在第一手就将之公开吗？

    「见识一下这张卡的威力吧。我咏唱结界魔法『热情律动(Rythme)』！」

    在AR影像渲染下，运动场馆陷入一片火海。

    「热情律动」──任何伤害发生时，追加受到1点伤害。

    就这样。

    既是魔法士秘奥卡，必然会造成特大伤害。原本有所觉悟的帕儿看到实际效果后，反而觉得像是扑了个空。

    「……那、那个～……」

    帕儿畏缩地举手发问。

    「我想确认一下说明文。这张『热情律动』卡，受到追加伤害的只有我们吗？」

    「不。」

    「……咦？」

    「这张卡的对象是所有玩家。换句话说，我如果遭到攻击，我也会平等地受到追加伤害。这张卡的效果可说是一把双面刃。」

    「咦？为、为什么！」

    帕儿张大嘴巴，一脸疑惑。

    怎么回事？魔法士的求胜策略是打倒敌人。干嘛要发动连自己也会受到伤害的卡？

    「我的回合到此为止。」

    「……明、明白了！那么，接下来换我！」

    帕儿握紧拳头，踏出步伐。

    依照事先宣告的骰子数字前进4格，在银格子处获得一张魔法卡。

    她现在的手牌有六张。

    「我也保留手牌！回合结束！」

    「那么，最后轮到我。」

    人声嘈杂。

    现场观众的视线，集中在达克斯的搭档克莉琪身上。

    「我抽两张卡片。」

    克莉琪选择的骰子数字是2。

    因此，她走到金格子上。

    ……我是旅行者，帕儿是治愈士。

    ……两者都是适合抵达终点这种取胜策略的职业。

    因此选择较大的骰子数字为佳。

    斐伊选择的数字是6，帕儿则是4。

    帕儿选择4的用意是用来牵制「预测斐伊会选择6，为了避免重叠所以选4（5是陷阱格）」的达克斯。

    然而，她的预测落空了。

    ……对方根本不在乎我们的行动。

    ……克莉琪的战略是取得更多卡片，所以彻底锁定金格子！

    克莉琪的手牌目前达到全玩家中最多，共有七张。

    而且，魔法士的职业能力是强化火力。

    可见她的目标就是尽力收集魔法卡，使用抽到的攻击卡来尽力削减斐伊等人的生命值。

    「让你们见识一下吧。」

    克莉琪手掌一翻。

    指向浮现在前方的七张手牌。

    「这次是真正的攻击魔法。我咏唱『双雷击』。斐伊和帕儿，你们两人各受到1点伤害。」

    「……啊，才1点吗？」

    帕儿轻拍胸口。

    因为初期生命是20点。1点伤害不过是九牛一毛──

    「不，不对。」

    「咦？」

    「……原来如此。帕儿，状况很不妙啊。『热情律动』真不愧是魔法士的秘奥卡。」

    冷汗从脸颊滑落。

    失去擦拭汗水的从容，斐伊抬头看着头上的电子告示板。

    ──『斐伊受到4点攻击。剩余生命值为16点。』

    ──『帕儿受到4点攻击。剩余生命值为16点。』

    「咦咦！？这是怎么回事！那张魔法卡不是只能造成1点伤害吗！」

    帕儿挥舞双手，拼命抗议。

    「是不是计算错误了！」

    「冷静，帕儿。伤害计算正确。魔法士的职业能力是给予伤害就追加1点伤害。而『热情律动』也会追加1点伤害。」

    「就、就算如此……也应该只有3点伤害吧……」

    「不，是4点。热情律动的效果会发生二次。攻击魔法的伤害和魔法士能力的伤害都适用。」

    简单说，就是如下情形：

    ①：双雷击的1点伤害。

    ②：克莉琪的魔法士能力发动，追加1点伤害（合计2点）。

    ③：因为1的伤害，热情律动追加1点伤害（合计3点）。

    ④：因为2的伤害，热情律动追加1点伤害（合计4点）。

    这张「热情律动」，是能产生凶恶火力的关键卡牌。

    原本双雷击的伤害合计只有2点。

    但配上魔法士的能力，伤害爆增到合计8点的程度。

    「而且这张牌的效果永续。真不是开玩笑的。」

    「……我们的生命值会以这种速度被削减吗！」

    告示板显示出斐伊等人所受伤害的瞬间，数万名观众的喝采震撼了运动场馆。

    震天价响的「达克斯！」呼声。

    「哇，哇哇！？我们果然完全是客场嘛。这么多人都在为对方加油耶！？」

    「这很正常。」

    事务长说达克斯是圣泉都市马鲁&#8226;拉的首席使徒。

    与背负都市尊严的英雄交手，无怪乎斐伊等人会完全陷入孤立。

    ……我们受到伤害，达克斯的队伍获得优势。

    ……观众自然会喝采。

    这些状况完全在预测范围内。

    「别在意就好。我们好好地享受游戏吧。」

    集中在游戏上。

    斐伊在心中默念。这时，从他背后的位置……

    「加、加油！斐伊阁下！」

    一名黑发少女握紧拳头，站在观众席第一排。

    奈琉&#8226;瑞克里斯。

    刚才从工作人员通道奔跑离开的那名少女，正使尽全力为他们加油。

    「奈琉？」

    「刚才我说过会为你们加油！就算赢不过群众的加油声，我会见证你的战斗！」

    「……这样啊。我明白了。」

    「明、明白什么？斐伊阁下。」

    「你虽然是个怪咖，人倒是不坏。谢谢你。」

    斐伊不禁微露苦笑，对奈琉挥手。

    他这么做只是想道谢而已──

    「…………哈呜！」

    「喂！？奈琉！？」

    晕倒了。

    奈琉按着胸口，靠在观众席上滑落。

    「咕。抱、抱歉，斐伊阁下。我无法承受意料之外的突然告白……」

    「我何时告白了！？」

    「…………哼。」

    不知何时坐在奈琉隔壁座的蕾茜视线冰冷地凝视斐伊，双手在胸口交叉。

    不知为何，视线充满了压迫感。

    「斐伊。」

    「……什、什么事？蕾茜。」

    「我会帮你们好好加油，交给我就好。精神集中在游戏上喔。」

    「……好。」

    蕾茜嫣然微笑。

    感觉有不由分说的锐利眼光扎着背，斐伊重新转回正面。

    「帕儿，一起专注在游戏吧。虽然不知为何，背后感觉到一股杀意。」

    「好、好的！可是，那个……斐伊同学，关于我们的体力……」

    帕儿欲言又止。

    对手只用了一张牌就削去两人2成的生命值。

    「虽然生命值还算充足，该不会……我们从游戏初期就陷入非常不利的状态？」

    「不是游戏初期。」

    「咦？」

    「游戏恐怕已进入中期。没在开玩笑，对手这种火力，我们很有机会全灭。」

    「你这样讲一点也开心不起来耶！？」

    「……一如我的预期且更超乎想像的超火力。对方还抽到魔法士的秘奥卡，目前风向相当偏向对方。」

    使用整座运动场馆场地游玩的超巨大双六盘面。

    斐伊凝视位于深处的终点。

    「我距离终点还有38格，帕儿则是40格。换句话说，就算每回都选6，也要7轮才能抵达终点。」

    对方是火力特化。

    相对地，要阻止这种策略得逞的战法，就是斐伊和帕儿所选的职业。

    ……帕儿的职业是治愈士。靠职业能力减轻大伤害的话，就能延续生命。

    ……我的旅行者则可在双六盘上高速移动。

    一边靠治愈士维持生命值。

    趁着这段期间，利用旅行者的能力高速朝向终点。这个目标──

    「以为办得到吗？」

    彷佛看穿他们的企图一般，褐肤少女克莉琪低语。

    「我的回合还没结束呢。我咏唱结界『怨嗟锁链』。」

    怨嗟锁链──玩家每消费一张手牌，就会受到1点伤害。

    「还、还追加结界魔法！？为什么不用魔法卡直接攻击！？」

    帕儿讶异地睁大双眼。

    魔法士的能力是对敌人造成魔法伤害时，追加1点伤害。因此只要如同刚才那般，配合「热情律动」的效果就能给予大伤害。

    但克莉琪却选择追加结界魔法。

    反而给人一种很不妙的感觉。

    「你们马上就懂了。我剩余五张手牌，结束回合。」

    克莉琪淡然宣告回合结束。

    「第一阶段中，双方的战略分得很清楚。」

    达克斯浮现充满自信的笑容。

    「斐伊啊，你们的目标是最速抵达终点。相对于此，我和克莉琪将以最大火力最速击败你们！」

    第一阶段结束。

    斐伊：生命值16点，手牌5张，现在地6（距离终点38格）。

    帕儿：生命值16点，手牌5张，现在地4。

    达克斯：生命值20点，手牌4张，现在地6。

    克莉琪：生命值20点，手牌5张，现在地2。

    ……总和生命值差了8点。

    ……但是我和帕儿手牌共计十一张。对方是九张。这是我们的优势。

    斐伊这边选择先保留手牌。

    在这游戏中，手牌的数量等同于战术的幅度。一张卡片都没用过的话，对方也难以完全看穿我方策略。

    ……这个游戏的运气要素并不多。

    ……影响胜负的主要是战术。战术的优劣会显著影响到生命值的差距。

    那么，是什么决定战术优劣？

    答案是「推测对方意图」。透过手牌数量和骰子数字，哪一方能更正确地猜出对手意图，并用更高度的策略对抗的话，便能获胜。

    ……因此，绝对不能被看穿。

    ……我和帕儿的目标，从一开始就只有一个。

    唯一的一种战术。

    职业选择旅行者和治愈士时，早就做好觉悟。

    「帕儿。」

    斐伊压低声音，对身旁的少女开口：

    「有个各种卡牌游戏都通用的终极技巧，你知道吗？」

    「咦？那、那是什么？」

    「别把手牌用完。就算没有用途也别全部用掉，保留一张在手上，可用来虚张声势。」

    特地保留一定是王牌。

    就算陷入困境，说不定会靠那张牌大逆转──因为能利用这种心理唬住对方，一定要保留手牌。

    「反过来说，除了最后一张外，其他卡都别犹豫，该用就用。面对两名魔法士还保留卡牌的话，我们的生命值一下子就见底了。」

    「我、我明白了！」

    游戏进入第2阶段。

    首先是四名玩家选择骰子数字。

    现在地是第2格的克莉琪。第4格的帕儿。第6格有斐伊和达克斯。

    第8格：金格子（克莉琪能抵达的最远地点）。

    第9格：银格子。

    第10格：银格子（帕儿能抵达的最远地点）。

    第11格：陷阱格。

    第12格：银格子（斐伊和达克斯能抵达的最远地点）。

    『第2阶段开始。请选择骰子卡。』

    「帕儿！」

    斐伊对身旁的搭档大喊。

    「别犹豫，破坏她的企图！」

    「是！」

    所有玩家掀开骰子卡。

    见到四人选择的数字，观众议论纷纷。

    ──达克斯「6」、克莉琪「6」、斐伊「6」、帕儿「4」（掀开顺序）。

    斐伊和达克斯再度选了相同银格子，破坏彼此的卡片机会。

    但真正值得注意的是后者。

    前回合选择4的帕儿选了4。前回合选了2的克莉琪选6。

    换句话说，合计都是第8格。帕儿和克莉琪站在相同金格子上。不是偶然。明显是要破坏对方的企图。

    「……」

    褐肤少女眉毛一颤。

    总是有如清水般冰凉的眼神，这时轻微显露出动摇。

    「针对我吗？看出我要抢占金格子，所以选了相同格子，不打算让我补充手牌。」

    「当、当然！」

    帕儿反瞪克莉琪。

    「虽然魔法士的火力极具威胁，只要用尽魔法卡就无用武之地。我已经看穿你会攻占金格子了！」

    斐伊和达克斯是第12格的银格子。

    帕儿和克莉琪是第8格的金格子。

    双方都占据相同格子，无法获得卡片。继续用卡的话，手牌总会用完。

    这对目标是抵达终点的斐伊和帕儿很有利。

    「好，我就改变战略。在此宣言，自下回起我不踩金格子。」

    「……什么？」

    「这样你就不知道我要选什么了吧？无法故意踩同格的话，就无法妨碍我获得卡片。」

    「……我、我才不会上你心理战的当呢！」

    帕儿咬紧牙关。

    为了不被对方的宣言影响，帕儿彷佛要自我鼓舞般高举单手。

    「我也会攻击！高速魔法『帕儿之火』！」

    帕儿之火？

    斐伊、达克斯、克莉琪，以及观众席同时愣住。

    有这张卡吗？

    「呐，我说帕儿啊，那是……」

    「高速魔法是任何时刻都能使用的便利魔法！就算在对手的回合也能使用，最适合奇袭！」

    「不，这我知道，我想问的是……」

    帕儿所指的卡片在斐伊面前翻开。

    大火球。

    卡片说明写着「朝对象造成2点伤害」。

    「这张卡不是这名称吧！？」

    「你错了，斐伊同学。这张是『帕儿之火』。大火球这么俗的名字，不可能满足我的！」

    「不是俗不俗的问题，乱喊名字会造成身为队友的我混乱――」

    「总之，我使用帕儿之火！」

    立体影像显示出火焰效果。

    达克斯受到3点伤害。

    「哼哼。如何？斐伊同学，平常只有2点伤害的大火球，只要改成帕儿之火，就能让伤害升级！」

    「那单纯只是『热情律动』的追加伤害吧。还有，帕儿，我想你应该明白，你也会遭受2点伤害喔。」

    「咦？」

    瞬间，帕儿眼前闪现火花。

    「呀啊！？为、为什么！」

    结界魔法「怨嗟锁链」发动。

    使用卡片触发这张卡的效果，帕儿自己受到1点伤害。

    这1点伤害又触发「热情律动」，再追加1点伤害。

    「怎、怎么办，斐伊同学！？我……明明应该维持生命值，结果又失去了2点！？」

    「……原来你忘了啊。」

    结界「怨嗟锁链」和结界「热情律动」。

    只要这两张卡的效果存在，每用一张手牌，就会受到2点伤害。

    若为了对抗魔法士的火力而进行反击，反而会加速减少自己的生命值。

    「啊啊，原来如此。假如使用只能回复2点生命值的魔法，顶多只能打平；若只能回复1点，反而是反效果。」

    「咦！？这样不就能有效牵制治愈士吗？」

    「帕儿，你手中也有这类结界卡吗？例如说，每抽一张手牌就能恢复生命值的。」

    「……没抽到。」

    帕儿咬牙切齿。

    「斐伊同学呢？」

    「我也一样。」

    斐伊的手牌是五张。

    能立即使用的回复卡有三张，然后无法发动的卡有二张。

    ……我和帕儿都没抽到结界魔法。

    ……若是可以，至少想破坏一张对手的结界卡。

    特别危险的是「热情律动」。

    不愧是魔法士的秘奥卡，伤害数值远超越斐伊想定的范围。

    「轮到我们的回合了。」

    克莉琪的视线变得锐利。

    「帕儿，虽然你刚才用高速魔法介入，但从现在开始要依照骰子卡大小的顺序进行。」

    骰子卡点数较大者优先进行回合。

    若数字相同，则由先决定数字者优先，这部分接近即时战略游戏。

    第2阶段的回合顺序是达克斯（6）、克莉琪（6）、斐伊（6）、帕儿（4）。

    「由我先攻！」

    达克斯根据宣告的骰子数字前进6格，来到第12格处。

    接着，达克斯指着自己的手牌。

    「你叫帕儿是吧？你赋予我的痛楚，在此全数奉还。我咏唱『达克斯雷霆』！」

    达克斯雷霆？

    又是一张没听过的卡登场了。不只斐伊和帕儿没听过，会场的观众们也陷入困惑之中──

    「…………正式名称是『大暴雪(Blizzard)』。」

    身为搭档的少女克莉琪，以几乎快听不见的声音嘟囔。

    觉得羞耻的她满脸通红地说：

    「大概是刚才的『帕儿之火』挑起竞争心态……达克斯是个很不服输的人。」

    「那个叫啥帕儿的。」

    盯。

    达克斯热切的视线朝向金发少女。

    「你令我惊奇。在未曾游玩过的『Mind Arena』游戏中，竟然大胆地替卡片冠上自己的名字。如此出众不凡的点子，值得我的称赞。」

    「对吧！」

    「因此，为了对抗你的创意，我要将这张卡命名为『达克斯雷霆』！」

    居然较劲起来了？

    另外，原本的卡哪有雷的要素？

    但斐伊的小声吐槽被运动场馆中观众的欢呼彻底掩盖。

    达克斯雷霆（※大暴雪）的伤害是3点。在这之上还要追加魔法士的能力与热情律动的效果。

    生命值14的帕儿受到合计6点伤害。

    「等等，我的体力只剩8点耶！？现在才刚第二阶段就变成这样，下一阶段或下下阶段真的会被逼到绝境──」

    「下一阶段？不，现在就要终结你。」

    轮到克莉琪出手了。

    她依照所宣告的骰子数字，移动到6格外的金格子。

    「轮到我的回合。我咏唱自回合魔法『天之振雷』。作为卡片的成本，我会受到1点伤害（加上『热情』和『怨嗟』效果，共4点）。但卡片的对象会受到4点伤害，加上魔法士能力和热情律动效果，共计7点伤害。帕儿，你剩余的生命值为1。」

    「我、我还有高速魔法！」

    帕儿叫喊。

    「回复魔法『将财富化为希望』！将我的一张手牌从游戏中排除，获得手牌张数（排除前）×2的伤害减轻。如此便能减轻8点以下的伤害。而且还要加上我的治愈士能力，如果是合计9点以下的伤害……」

    「你中招了。」

    「咦？」

    「──高速魔法『贪心的代价』发动。」

    黑色大衣飘动，青年说出无情话语。

    「这张卡只有在对手咏唱回复魔法时才能发动，可消除那张卡的回复效果。」

    「！？」

    「我是故意逼你使用卡片的。」

    接在达克斯之后，褐肤少女克莉琪开口。

    「你的回复魔法失去效果了。所以我的7点伤害依然有效，你的生命值仅剩1点。且因你发动『将财富化为希望』，触发结界魔法『怨嗟锁链』。你追加失去2点生命。」

    故意逼帕儿发动回复魔法。

    手牌的消费触发「怨嗟锁链」。帕儿剩余的1点生命被削减至0。

    帕儿生命扣减至0，遭受淘汰。

    「或者说，帕儿，你剩下的三张手牌里有高速魔法？」

    「……这、这个……」

    「没有的话，就到此结束了。」

    如同法官一般，褐肤少女宣判斐伊、帕儿队的「败北」。

    「受到『怨嗟锁链』的2点伤害，帕儿的生命值扣减至0――」

    「别急啊。」

    她的判决。

    被指着手牌的斐伊推翻了。

    「帕儿手上没有高速魔法，不代表我也没有吧？我咏唱高速魔法『心灵绷带』，减轻对象玩家的伤害2点！」

    「……少碍事！」

    「游戏太早结束很无趣吧？」

    帕儿生命值剩余1点。

    虽然受到几近致命伤的打击，终究是生还了。

    ……虽然早就知道，对方的战术是火力特化型的。

    ……集中炮火在帕儿身上是理所当然。虽然很麻烦，但很合理。

    这个游戏的胜利条件有二。

    我方任一人抵达终点，或让对手任一人的生命归零。

    因此使生命归零的目标只要集中在帕儿一个就够了。

    「斐伊，别忘了在这里帮助同伴，只会让自己受伤！」

    达克斯的手指指着他。

    「你发动手牌会触动结界魔法『怨嗟锁链』。加上『热情律动』，因此是2点伤害！你的生命值只剩14点。」

    「嗯，这我当然知道。」

    轮到斐伊的回合。

    他移动6格，来到和达克斯相同的格子。

    「我以所受到的伤害作为触发，咏唱攻击魔法『天军之剑』！」

    天军之剑──在自己有受到伤害的阶段中才能发动。给予对象5点伤害。

    「达克斯，接受共计6点的伤害吧。」

    「……什么！？」

    克莉琪睁大眼睛。

    「难道刚才的回复魔法连这个也计算进去了……」

    是的。

    原本说来，这张「天军之剑」是斐伊手牌中的「无用卡」。

    这是只有自己受到伤害的状况下才能发动的强力魔法。但达克斯和克莉琪却集中炮火攻击帕儿。

    没受到攻击的斐伊，理应永远无法使用这张卡。

    「这张『天军之剑』是受到攻击时用来反击的卡。没想到你却能利用『怨嗟锁链』触发『天军之剑』……明明这个状况下，光思考如何用回复魔法帮助队友就很烧脑了。」

    克莉琪低声喃喃自语。

    「……那么，斐伊，你的回合结束了吗？」

    「不。我在本回合还要使用另一张自回合魔法『灵魂牺牲』。从手牌中舍弃一张卡片，连同『灵魂牺牲』两张卡回归到牌库中，替我们两人各回复3点生命值。」

    帕儿受到集中攻击。

    对应方法很单纯，我方也替帕儿回复即可。在斐伊回合结束后，换帕儿时还能继续回复。

    「轮到我的回合了！」

    帕儿走到4格外的金格子，站在克莉琪身边。

    帕儿的手牌剩三张。

    虽然没有高速魔法，还剩能在自己回合使用的自回合魔法。

    「我咏唱自回合魔法『绿洲甘泉』，回复生命4点。加上治愈士的能力共计5点！我连续使用二张！」

    但是，使用卡片会触发「怨嗟锁链」和「热情律动」。

    使用两张得到的回复，扣除伤害后是6点。

    「行动结束！」

    第2阶段结束。

    斐伊：生命13点，手牌1张，现在地点12（距离终点为32格）。

    帕儿：生命10点，手牌1张，现在地点8。

    达克斯：生命7点，手牌2张，现在地点12。

    克莉琪：生命16点，手牌4张，现在地点8。

    存活下来了。

    离终点也更近一步了。

    ……但是，我们的状况却更加恶化了。

    ……尤其是手牌总数被逆转真的很伤。

    乍看之下。

    达克斯的体力看似很低，但相较于斐伊队的手牌只剩2张，对方仍保留了6张。

    ……达克斯的体力所剩不多只是假象。十之八九，他还保有回复魔法。

    ……实质上体力应该还有10点。不，超过13点也不奇怪。

    因此，两队生命值台面下的差距相当大。

    对方应该还留有二、三张压箱宝吧。相对地，我方则是帕儿的体力在下一阶段就很有可能被削减殆尽。

    「你似乎注意到了。彼此手牌数量的差距很明显。」

    达克斯咧嘴一笑。

    「斐伊，别以为你能抵达终点。在这第3阶段，就是你我胜负的分岐点！」

    现在地──第8格有帕儿、克莉琪，第12格有斐伊、达克斯。

    第13格：银格子。

    第14格：金格子（帕儿和克莉琪能骰出的最大值）。

    第15格：银格子。

    第16格：陷阱格。

    第17格：银格子。

    第18格：银格子（斐伊和达克斯能骰出的最大值）。

    第19格：金格子。

    『进入第3阶段。请选择骰子卡。』

    「帕儿！」

    斐伊回头对自己的伙伴喊叫。

    「我们要朝着设定好的胜利路线迈进！从最初坚持到最后！」

    「当然！」

    骰子卡揭晓。

    帕儿「6」、斐伊「6」、克莉琪「5」──以及达克斯「4」。

    会场再次一片哗然。

    一看就知道达克斯准备出招了。

    因为在这阶段他首次选择6以外的数字？虽然那也是原因之一……

    「……真的假的！？」

    帕儿反覆确认达克斯揭晓的数字。

    她以为自己看错了。斐伊也相同。虽然早有征兆，这男人的话肯定会出招。

    ……要拿出杀招了吗？

    ……他打算在这个阶段一决胜负！

    「怎么回事！」

    帕儿脸上冒出豆大汗水。

    她凝视着威风凛凛地双手在胸前交叉的达克斯。

    「你前进4格是陷阱格耶……打算自己踩陷阱受到伤害吗！」

    斐伊前进的是银格子（第18格）。

    帕儿是金格子（第14格）。

    克莉琪是银格子（第13格）。

    而达克斯选择的位置竟是陷阱格（第16格）。

    「你们马上就会明白。」

    达克斯眼光锐利地回望帕儿。

    「骰子数字较大的你们先行动吧，快点把回合结束。」

    「那、那么，轮到我的回合了！」

    帕儿在双六盘上大步迈进。

    瞬间，她偷偷回望后方的克莉琪。因为她无法参透对方的意图。

    想补充手牌的话，金格子是最佳选择。照理说，即使可能会被阻挡，克莉琪也应该出6才对。但帕儿的预测却彷佛被看穿了似地被避开。

    不仅如此，在她后方等待自己回合的达克斯看起来更加不妙。

    「我停在金格子抽两张卡片，使用其中一张。我要展开大魔法『帕儿防护罩！』！」

    喂喂，怎么又来了。

    运动场馆内几乎所有人都在心中如此吐槽。

    「帕儿……我姑且问一下，那不是正式名称吧？」

    「好像叫『漆黑屏障』？能将我接下来会承受的一个魔法无效化！我的回合到此结束。」

    「你这样会害我这个队友都混淆……算了。接下来轮到我。」

    斐伊来到的位置是银格子。

    他在此首度活用旅行者能力。

    「我要使用旅行者能力，将骰子卡＋1格。因此我要前进7格。」

    第七格是金格子。

    和帕儿一样抽二张卡片，如此一来手牌就有三张。

    「回合结束。」

    「想保留手牌？警戒我们的攻击吗？」

    开口的是接下来轮到回合的克莉琪。

    「帕儿，你保留魔法警戒我们是对的。你猜想选择后攻的我和达克斯会有所行动。但即使如此，依然抵挡不了我们。」

    褐肤少女脚步声响亮地在双六盘面前进。

    停在银格子，抽一张卡。

    「不管你怎样警戒，胜负都已决定。」

    用她纤长的手指指定卡片。

    「我咏唱『大火球』。」

    「啊！我的帕儿之火！？」

    「是『大火球』。」

    她无视帕儿的抗议。

    「对象当然是帕儿。」

    「我、我早就知道你会这么做了！但可别忘记我已展开帕儿防护罩！」

    「如果你是指『漆黑屏障』的话，那在我的计算范围内。」

    两个魔法对冲消灭。

    看也不看影像效果，克莉琪凝视自己的手牌。

    「我的手牌是四张。我咏唱『绝对平等资本』。全玩家须抽卡或舍弃卡片，直到变成四张为止。」

    「咦！？怎、怎么回事？」

    「你的话，抽到总计四张即可。最后，我设置这张定时启动魔法。」

    克莉琪将一张手牌覆盖在场地中央。

    定时启动魔法「？？？」──阶段结束时自动掀开并发动。效果不明。

    效果不明。

    唯一明确的是，她这么做等于宣告「设下陷阱」。给对手准备时间，一旦发动，可以想见效果一定很强大。

    ……再加上克莉琪那自信的态度。

    ……是足以把我们的生命削减至0的大伤害魔法？

    接着。

    在抱持警戒的两人面前，克莉琪语气平淡地说：

    「帕儿。」

    「怎、怎样！？」

    「我咏唱『绝对平等资本』后，我们共计增加三张卡，你们也增加了三张。以为状况没有差别吗？你很快就会明白。」

    这个阶段已有三个玩家结束回合。

    剩下的是──

    「我的回合。」

    大衣飘动，达克斯彷佛逆风而行般大步前进。

    走向鲜红色的陷阱格。

    「无法获得魔法卡，又会使自己受到大伤害。以为这里是只会造成损失的格子吗？」

    身材修长的青年回头。

    「在『Mind Arena』游戏中，玩家可自由选择数字前进，能靠自我意志回避陷阱，但踩到时的代价也很高。」

    从他的声音中流露出对胜利的绝对自信。

    「我的生命值是7点，陷阱伤害也是7点。假如我直接承受陷阱伤害就会落败……但是，我要使用高速魔法『双重陷阱』，变更陷阱伤害对象！」

    「咦！？」

    「果然是这样……！」

    帕儿嘴巴半开。

    在她身边的斐伊咬紧牙关。

    「会主动踩陷阱，除了想将伤害转嫁给别人以外，没有别的可能性。」

    「然而斐伊，回想一下规则吧。来自陷阱的伤害无法减轻。」

    「！」

    「看来你明白了。来自我的『双重陷阱』的伤害无法减轻。帕儿的生命是8，来自陷阱的反射伤害是7，加上热情律动的效果变成8！」

    「……所以才先发动大火球吗！」

    陷阱的伤害无法减轻。

    但就算无法减轻，仍可使之无效，帕儿的「漆黑屏障」就能挡下。

    所以克莉琪先使用大火球，耗掉漆黑屏障的防护效果。完美的团队合作。

    「结束了！」

    「不，还没！」

    打断达克斯的言语，斐伊大吼。

    「别忘了我的手牌也增加到四张。高速魔法『双子之痛』，这样我就能替帕儿承担任意数值的伤害！」

    陷阱伤害无法减轻。

    但和达克斯一样，可以转移伤害对象。

    「帕儿受到的伤害是3点，我承担5点！」

    「……原来如此，你还有能应对的手牌啊。」

    达克斯的眼神并未动摇。

    即使受到斐伊妨碍，无法成功解决帕儿。

    「斐伊，我就是在等你发动卡片。」

    「……什么？」

    「我发动高速魔法『沉默命令』！阶段结束前，禁止你使用任何卡牌！」

    ……禁止使用卡牌！？那是以我使用卡片作为触发的反击卡吗？

    ……但是，为何要选在这个时机？

    斐伊：生命6点，手牌3张，现在地点19格（金格子）。

    帕儿：生命5点，手牌4张，现在地点14格（金格子）。

    达克斯：生命3点，手牌2张，现在地点16格（陷阱格）。

    克莉琪：生命10点，手牌3张，现在地点13格（银格子）。

    「斐伊同学被禁止使用卡牌！？」

    「帕儿，冷静一下。只有我不能动，并没有连你的卡也被禁止。而且第3阶段快结束了！」

    包括行动顺序最后的达克斯的回合都结束了。

    在这时刻禁止斐伊使用卡牌，明明没有必要。

    「──你错了。」

    克莉琪否定了斐伊的说法。

    「斐伊，被禁止使用卡牌的你，已无法拯救帕儿。」

    「什么！」

    「全体玩家回合结束，第3阶段结束。我的定时启动魔法揭晓！」

    覆盖的卡片被翻开。

    看到卡片内容时，斐伊和帕儿的表情瞬间僵住了。

    定时启动魔法「命运」──

    ①阶段结束时，所有玩家依此回合所抽手牌的数量受到伤害。

    ②获得张数为「4」以上的玩家，受到10点伤害。

    ……原来如此！

    ……达克斯选择陷阱格，克莉琪不选黄金格子的真正理由！

    因为有这张定时启动魔法，所以想尽可能减少获得的卡片。

    斐伊抽了3张（金格子＋因「绝对平等资本」而来的1张）。

    达克斯是2张（因「绝对平等资本」而来的2张）。

    克莉琪是2张（银格子＋因「绝对平等资本」而来的1张）。

    然后。

    「…………怎、怎么……可能……」

    金发少女的嘴唇明显因失去血色而变得苍白。

    帕儿获得的卡片是4张。

    「你总算懂了吗？我们让你抽到大量卡片的真正原因。一切都是为了这个布局。」

    在帕儿的眼前。

    设置于现场的定时启动魔法「命运」点亮火炎。

    「帕儿，你的生命剩余5点。现在受到10点大伤害。你拥有能防御这个伤害的回复魔法吗？」

    「…………」

    帕儿咬着下唇。

    她的沉默就是回答。

    「看来是没有。果然先封印斐伊是正确的。」

    卡牌发出光芒。

    形同即死的10点伤害将降临在帕儿身上──

    「我……我不会一直都是斐伊同学和蕾茜小姐的拖油瓶！本阶段还没结束！我不会让它结束的！」

    帕儿大吼。

    她的手，指向手牌右边的第二张。

    「咏唱『死亡游戏』！被宣告生命为0时才能发动的卡！」

    高速魔法「死亡游戏(Last Dance)」──

    获得全新的一回合，回合结束时将受到20点伤害的惩罚。

    「什么！？」

    「那是……！」

    达克斯、克莉琪两人明显抱持警戒。

    定时启动魔法「命运」在阶段结束时才会发动。

    帕儿的追加回合则是在阶段结束前插入。因此在帕儿的回合结束前不会进入下一阶段，定时启动魔法也不会发动。

    「但强力的卡代价也很高。我若无法在这个最终回合获胜，将受到『死亡游戏』的20点伤害而败北。」

    「……不过是垂死挣扎！」

    褐肤少女瞪着帕儿。

    「你的搭档被禁用卡片，只凭你一个，能将我们的生命削减至0吗！」

    「……我不怕输。」

    金发少女咬紧牙关，抬起头说：

    「我害怕的是，假如我逃避游戏，我仍是那个怯懦的我！一旦在此逃避，我什么也无法改变！」

    「死亡游戏」发动。

    帕儿&#8226;戴蒙，赌上全部生命的最终回合──

    游戏「Mind Arena」

    【胜利条件1】最终回合，帕儿抵达终点。

    【胜利条件2】最终回合，帕儿将达克斯、克莉琪其中之一的生命值削减至0。

    【败北条件】无法达成胜利条件1或2的时候。

    回合结束时，受到「死亡游戏」的惩罚20点，帕儿淘汰。

    ※在定时启动魔法「命运」发动前，帕儿败北。

    ……我们的胜利途径有二种。

    ……但是，距离终点仍有30格。在这最终回合内基本上不可能实现。

    因此，胜利方案必然只剩一种。

    那就是帕儿让达克斯或克莉琪的生命值归零。

    ──握紧拳头。

    在欢呼声不绝于耳的运动场馆中，斐伊凝视搭档少女的背影。

    ……接力棒已从我手中交出去了。

    ……我接下来能做的，只有彻底相信自己所选择的搭档。

    在这个最终回合之中。

    彷佛要将他们所囤积的生命、手牌与策略全部释放出去般。

    「我的回合！」

    帕儿的骰子卡选择了「5」。走到和斐伊现在地点相同的金格子（第19格）。

    在此补充二张魔法卡。

    帕儿生命值为3点，手牌有5张。

    「首先我发动自回合魔法『生命脉动』。原本功能是回复4点生命，但现在生命值为3以下时能回复9点生命！」

    加上治愈士能力与怨嗟锁链、热情律动的效果后──

    帕儿生命值变为11点。获得即使用完4张手牌也不至于死亡的体力。

    「帕儿，要相信自己！在这个回合用光所有手牌！」

    「是，斐伊同学！……我的手牌有三张攻击牌。攻击对象，当然是生命值剩余3点的你！」

    指着黑色大衣青年。

    「首先第一张，『反击雷霆』！4点基础伤害加上热情律动追加伤害，共计5点。如此一来──」

    「我使用高速魔法『急救』，减轻你的5点伤害。」

    达克斯剩余生命为1。

    「……我还有攻击魔法没用完！」

    帕儿的手牌还有三张，当中有二张攻击魔法。

    「我的『帕儿之火』，只要用了这张，你就结束了！」

    「别忘了还有我。」

    像是要庇护达克斯一般。

    拨开垂挂在额头上的蓝发，克莉琪往前踏出一步。

    「高速魔法『圣者的施救』，回复4点生命。我使用二张回复我们的生命。达克斯的生命为2点，我的生命为10点。」

    「！」

    「我手中的回复魔法是这二张。真遗憾呢。」

    「……不。」

    帕儿虚弱地摇头。

    「你们手中还有回复魔法早在我的预测之中。所以我等你们把回复魔法用完前，一直保留着这张卡！」

    帕儿指定的卡片翻面。

    是攻击魔法「古老言语」。

    以这个阶段中用过的伤害魔法的合计张数作为伤害值，朝对象造成伤害。

    「用过的魔法有──大火球、双重陷阱、定时启动魔法『命运』、反击雷霆、帕儿火焰，共5张！加上热情律动的伤害，合计6点！达克斯先生，如此一来就是我们胜利了！」

    达克斯剩余2点生命与一张手牌。

    若使用手牌，他自己也会受到2点伤害，因此无法使用。换句话说，他并没有防止「古老言语」的手段。但是……

    「……的确如你所说。」

    这男子突然将双手在胸口交叉，并眯上双眼。

    「你、你这是什么意思！？」

    「了不起的战斗手法。」

    眼睛依然紧闭着。

    达克斯在陷入寂静的会场中这么说。

    「我真没想到你在搭档斐伊不能行动的状况下，能单独攻击我和克莉琪到这种程度。你不是斐伊的拖油瓶。」

    「……这、这是败北宣言吗！？」

    「可惜还差了一步。」

    达克斯掀开最后一张手牌。

    「我发动高速魔法『因果转换』！把我所受到的全部伤害，转移给搭档！包括来自怨嗟锁链的伤害也同样！」

    「什么！？」

    「克莉琪的体力为10。受到的伤害合计8点。因此我们两人都能生还。」

    达克斯的残存体力为2。

    克莉琪的残存体力为2。

    这真正是彼此将全部资源都投入的最终回合。若说帕儿把达克斯与克莉琪逼至绝境，也不会有人反驳吧。

    然而──

    帕儿用尽了所有攻击魔法。

    她的手牌已再也无法对达克斯和克莉琪造成伤害。

    「……我的……回合……结束了。」

    在帕儿自己的宣言中，结束回合。

    作为高速魔法「死亡游戏」的代价，要接受20点伤害，生命值全部归零。

    败北即将降临在她与斐伊的头上。

    「……对不起，斐伊同学。」

    帕儿不禁微笑。

    并显露出尽全力战斗后的疲惫模样。

    「我原本想不仰赖斐伊同学而获得胜利……看来我仍力有未逮呢……」

    「你说什么啊。」

    对着这名金发少女。

    斐伊露出特级笑容来回应她。

    「获胜的是我们。你是最棒的搭档，帕儿。」

    「什么！？」

    「咦！？」

    不只达克斯和克莉琪，运动场馆中数万名观众恐怕都在怀疑自己是否听错了吧。

    「你、你们说什么！？」

    克莉琪忍不住叫喊。

    「帕儿！你明明把全部的攻击卡都用完了。你刚才宣告回合结束，不就是最好的证据吗？」

    「……我还有最后一张卡。」

    面对克莉琪咄咄逼人的追问。

    帕儿轻触所剩的最后一张手牌。

    「终于达成发动条件了。我一直保留到现在的这张卡是……」

    抬头看向天空。

    帕儿做出彷佛在回想过去的动作。

    「这是能唤回卡片的卡片。」

    「！？」

    「我咏唱高速魔法『梦想回归』。透过这张卡的效果，我将一张舍弃于牌库的卡片加入手牌！」

    高速魔法「梦想回归」──

    是随机分配给帕儿的五张卡中，最初就持有的王牌。

    『斐伊同学，我抽到一张稀有的卡耶。』

    『嗯？……「可于自己生命值低于5点且手牌只剩1张时发动」，这条件还真严苛！？』

    帕儿现在生命值为5，手牌为1张。

    游戏开始前就埋下的伏笔。

    终于达成了。

    极为苛刻的高速魔法「梦想回归」发动条件。

    「我从牌库中选择的卡片是，治愈士的秘奥卡『爱与痛苦的天秤』！」

    牌库──

    是使用过的卡片的共通舍弃场。一张覆盖着的卡片从牌库浮现，吸引到帕儿手边。

    「……怎么可能！？」

    达克斯喊叫。

    「这张秘奥卡哪来的！？为什么会落入牌库！？」

    会场中为之骚动。

    没有人能理解现在的状况。

    帕儿的「梦想回归」是帕儿自己从一开始就持有的王牌。

    但是治愈士的秘奥咒语哪来的？想透过「梦想回归」取得这张卡，得先让这张卡落入牌库才行。

    「不可能！」

    克莉琪浮现动摇神色。

    「治愈士的秘奥卡『爱与痛苦的天秤』……这卡片在游戏中一次也没被使用过，不可能进牌库！」

    是的，任何人的心情都和克莉琪一样吧。无法说明帕儿的游戏根据。

    唯独一人除外──

    「需要揭晓答案吗？」

    用手指梳弄辉煌的灯焰色头发。

    坐在观众席最前排的蕾茜愉快地微笑着。

    「大家都忘记了吗？斐伊这张从未用过的卡，在第2阶段时曾有一次机会进牌库啊。」

    「……啊！」

    在蕾茜身边。

    黑发少女奈琉忘我地站起。

    「原来是那次！斐伊阁下使用自回合魔法『灵魂牺牲』的时候！」

    『从我的手牌中舍弃一张卡片。』

    『连同「灵魂牺牲」两张卡回归到牌库中──』

    拥有秘奥卡「爱与痛苦的天秤」的人是斐伊。

    但这张卡对选择旅行者职业的他而言形同敝屣。因此必须想办法将这张王牌递交给帕儿。

    「……难道……」

    褐肤少女克莉琪恍然大悟般睁大双眼。

    「斐伊！你在第一回合的提问，已经预见了这个结果……！」

    「没错。当然是故意问的。」

    『我和帕儿可说是命运共同体，交换手牌应该没问题吧？』

    一切都是幌子。

    斐伊这个提问，对运动场馆内所有人根植了一个「概念」。

    ──斐伊缺乏交换手牌的方法。

    假如他有办法交换手牌，就没必要问那种问题。

    但实际上却有。

    斐伊和帕儿透过牌库来交换卡片。

    「我们……在那个时间点就被你的话误导了吗！？」

    「没那么夸张。只要能让你们大意就够了。」

    原本像达克斯这种一流玩家，当然会警戒经由牌库交换卡片的方法。

    但两人这次却不经意地松懈了。

    因为他们下意识认为对方没有交换手牌的手段。

    全因斐伊那句话。

    「附带一提，在那之前使用『天军之剑』也不是为了造成伤害。而是要在我将手牌放入牌库前，先转移你们的注意力。」

    「…………真不敢相信……！」

    克莉琪身体微颤。

    「你已预见到第三阶段的这种局面，所以在第二阶段先舍弃秘奥卡，并在第一阶段说那种话进行诱导吗！」

    「我并非早就预见这局面。我只是彻底执行我们的策略而已。」

    「咦？」

    「在宣告职业时我不是说过？『正面对决』。」

    「――――！」

    「我们的目标从一开始就是和你们拼火力。」

    斐伊和帕儿，达克斯和克莉琪。

    双方求胜策略都相同。

    但相对于选了「魔法士」此一最佳解答的后者，斐伊从选择职业起就想尽办法隐瞒策略。

    「……可、可是，为什么！为什么要选择如此麻烦的手段？」

    克莉琪勉强挤出话语。

    「既然想拼火力，为何不选『魔法士』……！」

    「那样的话赢不了。」

    「……咦？」

    「我们的初期手牌偏回复魔法。因此相反地，你们的手牌偏攻击魔法的可能性很高。单纯要拼火力的话，我们很可能因攻击魔法张数差距而无法获胜。所以只能靠心理战来取胜。」

    想靠伤害一决胜负，魔法士是最佳选择。

    但如果斐伊他们也选魔法士的话，显然会在相同战法中落败。

    因此，他才将一切攻防赌在这张王牌上。

    治愈士的秘奥「爱与痛苦的天秤」。

    ──玩家所受伤害，作为不可减轻的伤害反射出去。

    「因此，我以这张卡决胜负！」

    帕儿死守3点生命。

    这是只能再用一张魔法卡的体力。把自己的生命削减到极限的1点，发动真正的最后王牌。

    ──秘奥卡「爱与痛苦的天秤」。

    这张王牌会反射死亡游戏的20点大伤害。

    「原来如此。」

    对象是身披黑色大衣的修长青年。

    「我撤回前言。我原本并没有把你放在眼里。帕儿&#8226;戴蒙，你的表现很精彩。」

    场地充斥光芒。

    由于过于刺眼，所有观众都闭上眼睛……等光消失之后。

    『游戏结束──达克斯的生命值为0。因此，胜利者是斐伊、帕儿队。』

    「赢、赢了？我们成功了，斐伊同学！」

    帕儿兴奋地跳起。

    「我们获胜了对吧！打败这里圣泉都市马鲁&#8226;拉分部的首席队伍……咦？斐伊同学，气氛好像不太对……咦？」

    帕儿不停眨眼。

    她发现一件事，环顾运动场馆。

    来自观众席的拍手声稀稀落落，几乎听不见欢呼。

    「啊……」

    帕儿倒抽一口气。

    这里是圣泉都市马鲁&#8226;拉的运动场馆，他们正在客场战斗。

    现场观众的内心，无不期望本市代表达克斯能获得胜利，难以发自内心为客队获胜感到开心。

    就在斐伊等人体认到这点时。

    「哈、哇哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」

    身为首席使徒的男子的高声大笑响彻了整座运动场馆。

    多么干脆爽朗的笑声啊。完全不像刚输掉比赛，是那种毫无芥蒂又豪爽的笑法。

    「原来如此。」

    他把手交叉在胸前，然后大大地点头。

    「原来如此」是什么意思？

    不光是斐伊，包括观众与身为搭档的克莉琪都感到一头雾水。

    「我理解了！」

    达克斯指着斐伊，说：

    「斐伊！我和你，果然注定要当一辈子的对手啊！」

    「…………什么？」

    「今天的战斗正是你我命运的开始。我和你，今后数万数亿的游戏传说的开幕。」

    「是想玩几场！？……算了，我这次也玩得很开心。」

    「我果然没有看走眼。」

    他连点好几次头。

    圣泉都市马鲁&#8226;拉的首席使徒心情绝佳。

    「因此，各位观众，敬请拭目以待吧！我向各位保证，跨越这场战斗后，明天的我会变得更强大。我的传说从此开始！」

    一瞬寂静至极，随即──

    来自数万名观众排山倒海的「达克斯！」欢呼，震撼了整座运动场馆。

    「呃～……怎么好像输掉的那方比较嗨？」

    「没关系，反正我们玩了一场有趣的游戏。」

    走吧。

    对帕儿使个眼色，从会场朝休息室走去。

    「斐伊！」

    达克斯的声音从背后传来。

    「后会有期。下次就是『众神的游戏』了！」

    「嗯？」

    「你很快就会明白。我们也走吧，克莉琪。」

    抛下这句别有深意的话后。

    黑色大衣飘动，达克斯&#8226;基尔&#8226;希米特离开现场。

    VS使徒达克斯、克莉琪队。

    「Mind Arena」，总攻略时间1小时5秒，「胜利」。

    【胜利条件1】比敌队更早抵达终点。

    【胜利条件2】将敌队的生命值削减至0。

    胜利报酬：被使徒达克斯认定为一辈子的对手。

    （取得难度「……很久没看到达克斯玩得那么开心了。」※克莉琪谈）

第二卷 Player.4 过于干脆的淘汰者

    1

    交流战隔天──

    访问圣泉都市马鲁&#8226;拉的斐伊一行人，第三天的行程是参观都市。

    「斐伊，这里这里！」

    蕾茜神采奕奕地在大道上呼唤。

    购物中心的某个角落。她直接朝着从怀旧风桌游到最新游戏机都很齐全的游戏商店冲去。

    「啊啊太美妙了……卢因的游戏商店虽然也不错，但都市不同，商品阵容也不一样。这些游戏我全都没看过呢！」

    「哎呀，这位小妹，你明明很年轻，竟然如此慧眼独具。」

    拄着拐杖的老店长从店内走出。

    一旁顾客见到蕾茜来访，大感惊讶，似乎只有店长不知这名少女是前神明。

    「小妹，你手上拿的是我在拍卖会上竞标得来的传说桌游。全世界限定只卖五百组。」

    「买了！」

    「很有志气。不过，对小妹的零用钱来讲恐怕有点贵喔。」

    「零用钱的话我有！」

    蕾茜紧握着一个可爱猫咪钱包。

    接着取出一张黑色卡片。是神秘法院发行的信用卡。使用额度为「无限」，是只发行给前神明的终极卡。

    「我用这张卡买！虽然米兰达要求我不可以过度使用！」

    「喔喔？话说回来，小妹，我昨天才刚进货限定三台的最新游戏机『Cwitch』──」

    「卖我一台！」

    「十年前在『The Game Award』受到瞩目的卡牌游戏──」

    「也买一组！」

    蕾茜把信用卡塞给店长。

    「这间店的商品有多少买多少，全部寄送到秘迹都市卢因吧！」

    「……喂～蕾茜，你买够了吗？」

    「满足了！」

    眼神闪亮的蕾茜回头。

    从她背后──

    「久等了，斐伊同学、蕾茜小姐！」

    帕儿穿越十字路口走过来。虽然令人在意的是她的左手拿着装烤蕃薯的纸袋，右手拿着串烤三明治。

    「这是给自己的褒奖！」

    帕儿满面笑容地说。

    「带着感谢与恭喜的心情，致跨越昨天的热烈激战的自己！」

    「呃，昨天不是就办过庆祝会了？早餐也才刚吃──」

    「所以说，我们走吧！隔壁购物中心有间章鱼烧名店喔，这个消息是布雷加事务长告诉我的！」

    帕儿迈步前进。

    斐伊和蕾茜也准备跟上，但在十字路口前……

    「那、那个……龙神大人！」

    「莉奥蕾茜大人！」

    「──叫我？」

    蕾茜回头。

    身穿马鲁&#8226;拉分部制服的男性使徒们跨越十字路口，迅速冲刺而来。不知为何，每个人都拿着照相机和签名板。

    「可以让我拍张照吗！」

    「接、接下来请和我合照……！」

    「请在这里签名！我和队友的份，共十七张！」

    一转眼就被团团围住。

    蕾茜本人则是一脸问号。俨然没意会到四周的男性使徒全是她的粉丝。

    面对此般景象──

    斐伊和帕儿面面相觑。

    「呃……蕾茜过去好像没碰过这种情形？照理说，身为前神明，有这么多粉丝簇拥很正常。」

    「斐伊同学，因为蕾茜小姐在我们的都市是受人畏惧的对象……」

    「啊……原来如此。」

    这个都市的居民不明白蕾茜的可怕。

    他们没亲眼看过因某些使徒蔑视众神的游戏，导致蕾茜大发雷霆，将他们全部打残送进加护病房的恐怖情形。史称「染血神明」事件。

    「因为蕾茜小姐外表很可爱的关系吧。」

    「虽然她本人十分困惑。」

    蕾茜不习惯被男性粉丝包围。被两名男子包围拍照的她动作困惑且生涩，反而有点可爱。

    「请、请问！你是斐伊先生吗！」

    「……咦？」

    斐伊回头，在他背后有三名少女。

    由服装看来应是一般民众。

    「那、那个！我们……看了昨天的比赛！」

    「斐伊先生在游戏中的表现很帅气，可以请你帮我们签名吗！」

    「若是可以也想跟你一起拍照！那、那个，我们会付钱，请问能握手吗！」

    「钱！？呃，这种小事用不着收费啦……」

    就在斐伊和少女们讲着这些事时。

    又有二名捧着签名板的少女跨越十字路口靠近而来。

    「真的假的！？我在卢因从来没这种体验耶！？」

    「……这、这就是世界游戏巡回赛的嘉宾效果吗！」

    帕儿忍不住吞了吞口水。

    来自其他都市的知名选手。在本地居民眼中，大概是和世界级歌手或明星莅临同等级的重大新闻吧。

    「啊！？换句话说，我也会大受欢迎！？」

    帕儿睁大眼睛。

    「我在昨天的战斗中立了大功！所以看过昨天那场比赛后，一定有许多人被感动吧。我终于……和人气主题乐园的游乐设施一样，也会有大批群众为了等我签名而排队三小时吗？来吧，我的粉丝们！」

    十字路口一片静寂。

    帕儿做出张开双手，等候粉丝扑向自己的动作。但并没有任何人靠近到她面前，反而引来「那女生到底在做什么？」的狐疑视线。

    「……咦？」

    「多半是昨天的帕儿之火引来负评吧。」

    「那个名字明明很帅气！？……呜呜……我去对面买可丽饼……为了安慰自己……」

    帕儿意志消沉地离开。

    彷佛要交替似地，换蕾茜回来。在大道上要求签名或合照的人数过众，不擅长应付这种场合的她逃回来了。

    「……超紧张的。」

    「你明显很不习惯啊。我也很久没帮人签名了。半年前偶尔有粉丝会要求签名。」

    「啊！斐伊的签名！」

    「嗯？」

    斐伊不觉得自己有讲了什么特别的事。

    虽然如此，蕾茜却彷佛被点燃好奇心般，双眼闪闪发亮。

    「我也有点想要斐伊的签名耶！」

    「什么？」

    「这不是人类的文化吗？把签过名的东西当成宝物好好保存起来。身为队友的我没拿到太奇怪了。」

    突然的要求。

    接着，蕾茜把刚才自己用过的签字笔推到斐伊胸口。

    「帮我签！」

    「……要我签是无妨……但你冷静想想，你真的想要吗？」

    「斐伊的签名我就想要。作为交情好的证明。」

    「……那你有签名板吗？」

    「没有。」

    「我想也是。那我们回程时顺便去一趟文具行──」

    扯住。

    斐伊准备迈步走出，外套下摆却被蕾茜默默抓住，将他拉回。

    「现在就签。」

    「呃，就算你这么说……」

    「没签名板也没关系。随身不离的东西反而更好……啊，对了！」

    蕾茜转身，背对斐伊。

    指着系在发上的绿色缎带。

    「帮我签在缎带背面。」

    「……太讲究了吧。缎带上面没什么空间，很难签得漂亮耶。」

    「这样更有『专属于我』的感觉吧？」

    斐伊小心翼翼地在缎带背面签名。

    因为是在大道上，有许多群众围观。老实说，对斐伊来讲还满害羞的。

    「好，签好了。」

    「太好了！」

    蕾茜蹦蹦跳跳，灯焰色的头发随之飘扬。

    她开心地抚摸头发上的缎带。

    「我会好好保存的。」

    前神明少女露出孩童般的天真笑容这么说。她的声音充满了雀跃，面对如此灿烂的笑容，斐伊反而感到害羞，差点满面通红。

    「斐伊，你怎么了？」

    「……不，没事。」

    身为前神明却对这种小事如此开心，令他有点讶异。

    一瞬犹豫，想说出率直感想时──

    「你们两个，在那里做什么？」

    「唔哇！？」

    帕儿突然出现在背后。

    两手拿着刚买来的可丽饼。

    「……距离好像变得有点近？」

    「呃，单纯只是蕾茜向我讨──」

    「我们继续去参观吧！」

    莫名地佯装不知的蕾茜突然大喊，打断斐伊的话。

    三人在熙熙攘攘的市区中前进。

    「嗯？那里怎么有好多人？」

    道路中央挤满人群。

    看似有数百人，且几乎全是女性。

    用不着竖耳倾听，响亮的「达克斯大人！」、「请看这边，达克斯大人！」尖叫声直接传进斐伊一行人的耳里。

    「达克斯！？」

    被女粉丝团团包围的是一名身穿黑色仪式服的青年。

    容貌宛如模特儿般俊俏的他在街道上前进，大衣随风飘扬。

    「达克斯大人！我昨天在运动场馆第二排的位置替您加油喔！」

    「达克斯大人！您昨天的表现真是精彩极了！」

    「呀啊，他朝我走过来了！」

    达克斯每走一步就涌现女粉丝的连声尖叫。

    但达克斯对群众的声援毫不在意，继续耸起肩膀，跨着大步迈进。他所前进的方向，有一间明显很高级的餐厅。

    「这该不会是……！？」

    帕儿叫喊。

    「现在是中午十二点十五分……斐伊同学，一定错不了！」

    「什么错不了？」

    「我搜寻马鲁&#8226;拉的人气午餐时偶然看到的。这一定是去拍摄『达克斯午餐』，错不了！」

    「……那是什么？」

    「单纯只是拍摄他用餐模样的直播。」

    「这命名也太直接！？」

    「别小看这个直播喔，斐伊同学！达克斯的吃播，同时观看人数可是高达数万人呢。据说光直播收入就高达使徒薪水的两倍。」

    「太不合理了吧！？」

    「──因为他很受欢迎。」

    说出这句话的是……

    不是斐伊等人，而是悄然出现在身旁的褐肤少女。

    「从昨天运动场馆的欢呼应该就能明白吧？达克斯的人气程度。」

    「哇！？……呃，你是克莉琪。」

    「昨天辛苦了。」

    褐肤少女彬彬有礼地弯腰致意。

    但一样是略嫌冷漠的面无表情。

    「天资聪颖，运动神经优异，俊美的容貌与修长的身材，个性大方又很照顾队友的超一流游戏玩家，没道理没人气。」

    「……评价真高啊。」

    「这是其他女性的评价。对我而言，达克斯单纯只是工作伙伴，除此之外，别无其他情感。那么，各位午安，我先告辞了。」

    克莉琪离开了。

    只不过，她的行动彷佛在一旁悄悄守望被女性粉丝包围的达克斯。从旁看来只像是太在意达克斯而忍不住跟踪的狂粉。

    还是别深究比较好。

    「这个都市的使徒是不是都有点怪怪的……」

    斐伊和帕儿、蕾茜互看一眼。

    接着斐伊突然回头。

    「不觉得吗？奈琉。」

    「～～～～～～～～！？」

    躲在大楼暗处窥视斐伊等人的黑发少女奈琉吓得跳了起来。随即忍住惊吓，露出下定决心的眼神──

    「……斐伊阁下！昨、昨天的战斗太精彩了……我深深思考过后，还是想要尽一己之力帮助你！」

    手贴着自己胸口，奈琉继续说：

    「拜托你……我已经败给众神，无法继续战斗。但我愿意发挥所长，成为你们队伍的分析人员。」

    「――」

    「斐伊阁下！」

    「我拒绝。」

    「！」

    奈琉一瞬茫然自失，呆然而立。斐伊接着说：

    「我无法接受你的那个提议。」

    「……若、若是如此！」

    奈琉握紧拳头，勉强挤出声音。

    「不然让我帮忙做家事吧！我会打扫、洗衣、煮饭，这些杂事都由我……」

    「我也不允许。」

    接在斐伊之后，蕾茜也断然拒绝。奈琉感觉自己宛如被泼了一桶冷水。

    毫不留情地。

    「――」

    奈琉的眼神逐渐失去光芒。低下头，咬紧下唇。

    「…………这样啊…………」

    黑发少女垂着头，转过身去。

    「……抱歉，占用你们的时间。我……做了丢人的举动……」

    两脚无力。

    脚步虚浮，感觉自己随时会软脚。奈琉在正午的街道上落寞地回头，准备离去。

    ──原来如此。

    她似乎还没察觉斐伊和蕾茜拒绝的是什么。

    不仅没有死缠烂打，甚至是放弃得过于干脆。

    「奈琉，那样做真的能满足你吗？」

    「！？」

    「担任分析人员或帮佣，替我们做打扫、洗衣、煮饭等家事。」

    斐伊边发出叹息，边搔搔后脑勺。

    对惊讶得整个人彷佛弹起来般的奈琉说：

    「你真正想做的其实不是那些吧？」

    「斐、斐伊阁下，你想说什么！？」

    「……嗯，没关系。从自己嘴里很难说出口吧。」

    斐伊对蕾茜和帕儿使了个眼色。

    接着指向神秘法院大楼的方向。

    「集合时间是明天下午一点。在地下一楼的潜行中心。」

    他对毫不掩饰困惑的奈琉说。

    「那么，我们还要继续观光，明天一定要来喔。」

    斐伊朝眼前的十字路口迈进。

    2

    世界游戏巡回赛，第四日。

    神秘法院马鲁&#8226;拉分部大楼，地下一楼大厅。

    「这一天终于来临了。」

    事务长布雷加从逃生梯走下来。

    「莉奥蕾茜大人、斐伊先生、帕儿，你们的战斗终于要进入重头戏了。」

    「怎么只有我被直呼名字！？」

    「来和神明斗智吧！」

    布雷加指着大厅中央。

    数尊巨神像镇座该处。秘迹都市卢因的巨神像是巨龙，马鲁&#8226;拉则是精灵温蒂妮的造型。

    从温蒂妮抱着的水瓶中，冒出炫目光亮的水。

    通往诸神世界的门。

    穿过这道光，就能潜行至高位阶精神世界「众神的游乐场」。

    「全世界透过直播守望你们的比赛。听说米兰达事务长也会从秘迹都市观战。然后，斐伊先生。」

    戴太阳眼镜的壮汉，侧眼看了斐伊。

    「你们当前是三人队伍，必须凑满本部制定的十名参战人数。因此不足的人数就由本分部挑选出的十二名使徒来搭配吧。每一位都是充满热情、很有前途的年轻人。」

    「加上我们，共计十五人？」

    「正是如此。虽然主流做法是以超过二十人的队伍来挑战『众神的游戏』，但你们与本分部的使徒不熟悉，直接编列太多人数，反而容易产生统率问题，因此我调整了一下人数。」

    「感谢您的用心。」

    「不会。其他使徒已经先潜行进去等候了。」

    在众神的游乐场等候的十二名使徒。

    斐伊一行人也进入巨神像后，立刻就能开始众神的游戏。

    「……那、那个……事务长……？」

    来自大厅角落的小声呼唤。

    便服打扮的奈琉一脸尴尬地举起手来。

    「我、我为何要来这里……？身为退役选手还来潜行中心，觉得有点尴尬……」

    「你也要在这里观战。斐伊先生先和我提过了。」

    「……斐伊阁下……」

    欲言又止的奈琉小心翼翼地望向斐伊。

    「我思考了一整晚也不懂。你昨天所说的话真正的意思……」

    「队友会在最近的地方加油，不是吗？」

    「！？」

    「目前只能加油，或许无法满足你。总之你现在先相信我，替我们加油吧。」

    「咦！？这、这是什么意思？斐伊阁下！你从昨天起就──」

    「好，我们走吧！」

    蕾茜无比清澈的喊声，响遍潜行中心。

    「游戏开始！」

    「蕾茜小姐，请不要这样推我的背～～～！？」

    背后被推着的帕儿，连滚带爬地跌入众神的游乐场。

    蕾茜就跟在她背后潜行。

    「……斐伊阁下！」

    黑发少女因紧张而声音特别高亢。

    「老、老实说……我还是不懂斐伊阁下究竟想说什么。虽然不明白，但既然我人来到这里，就会做好觉悟，全力为你们加油！」

    「嗯，彼此都加油吧。」

    斐伊大大地点了个头。

    接着，跳入以精灵温蒂妮为形象的巨神像中。

    ──众神的游乐场「广袤无边的沙漠古战场」。

    VS「太阳军神」马亚特马2世。

    游戏，开始。

第二卷 Player.5 挑战神的选择

    1

    高次元神明邀请人类参加的「众神的游戏」。

    被选中的人类成为使徒，获得往来高位阶精神界「众神的游乐场」的能力。

    会在怎样的空间，有怎样的游戏等待着？

    然后──

    斐伊等人所抵达之处，是一望无际的沙漠。

    放眼所及尽是沙色，除此之外空无一物。

    和缓丘陵延伸的尽头，是万里无云的晴朗天空。

    上半部是蔚蓝穹顶，下半部是沙色大地。斐伊来到了这样的沙之世界。

    「……啊～太好了。如果这次又像乌洛波罗斯战那样一开始就俯冲可受不了了呢。」

    在质地细腻的沙上着地，帕儿轻拍胸脯。

    随即，她抬头望着天空。

    「好热！？这阳光好像有点毒辣！？」

    「看来这里彻彻底底是真正的沙漠啊。」

    感觉头顶逐渐蓄积热度，简直要被滋滋烤焦似地。

    灼热世界。

    脚下的沙犹如火烫的平底锅，天空则有灿烂辉耀的太阳射出杀人热线。

    「喔～这次的场地是沙漠啊。」

    只有蕾茜一脸悠哉。

    她毫不在意强烈日照，语气雀跃地观察四周。

    「不知道会玩什么游戏。斐伊，要不要来一边玩『猜游戏』的游戏一边等候？」

    「那也不错，但现在应该先自我介绍吧？」

    他环顾沙漠。

    斐伊在寻找先抵达这里的其他十二名同伴。

    「蕾茜，你能感应其他人的气息吗？」

    「其实也用不着感应，从沙丘另一头传来脚步声――」

    蕾茜指着沙丘。就在这个瞬间。

    「我等你很久了，斐伊！」

    传来一声清亮的呼喊。一名黑色大衣青年从沙丘后方现身。

    「今天就让我看看你真正的价值吧！」

    「……再次见面，今天也请多多关照。」

    是达克斯与褐肤少女克莉琪。

    从他们背后，另有十名男女从沙丘走出。

    「您好，龙神莉奥蕾茜大人，以及斐伊、帕儿。」

    一名茶色波浪发型的女性对斐伊等人微微点头。

    戴着眼镜，充满知性的视线与成熟高挑的身材令人印象深刻。

    「我们是今天要和各位搭档的马鲁&#8226;拉分部所属使徒。来自队伍『世界风暴的中心』的达克斯和克莉琪，以及我卡蜜拉率领的──」

    「队伍『大天使(Arch Angel)』的十名使徒。」

    「等等，达克斯，干嘛抢我的自介！？」

    「反正这群人只是来凑数的。」

    「你这人真的超级失礼耶！？」

    「斐伊！」

    达克斯大声呼喊。俨然将卡蜜拉的抗议当成耳边风。

    「就算是以众神为对手的游戏，依然是我与你一决雌雄的场合……我本想这么说。」

    达克斯降低声量。

    「但这次毕竟是你们世界游戏巡回赛的一环，我和克莉琪不该来抢风头。」

    「咦，达克斯？」

    听到达克斯谦逊的发言似乎大感意外。

    身为同僚的「大天使」卡蜜拉，显露出乎意料的眼神。

    「你吃错药了吗？自己有参加的游戏中，你不是明明都一副『我是主角』的模样？」

    达克斯轻微叹息。

    「……因为我和人约好，输掉赌注那方要答应另一方一个要求。」

    「什么？」

    「没事。」

    达克斯的视线再次转回斐伊身上。

    「斐伊，我很期待你的游戏手法。」

    「咦？啊，不过我顶多和平常一样。」

    「那就好！」

    黑色大衣飘动。

    达克斯单手指天，然后提高声量。

    「现在参加者都到齐了，神明，现身吧！」

    「不是说好不抢风头！？」

    斐伊忍不住吐槽，在他背后──

    轰隆，沙之大地震荡。在彷佛要将地面倒翻过来般的剧烈晃动中，某种物体在众人注目的地平线远方浮现了。

    「……金字塔？」

    沙地隆起，金黄色巨大四角锥浮出。

    与此同时，从众人头上──

    『各位好呀～欢迎来到吾之主神的游乐场～』

    橘色小人拍动翅膀，翩然降临。

    『我是栖息于主神马亚特马2世领域里的端子精灵。请多指教。』

    端子精灵是在众神的游戏中负责导引的精灵。

    一看到端子精灵的瞬间，「大天使」队的卡蜜拉稍微松了一口气。

    ……喜欢高难度游戏的神明有时会故意不安排端子精灵。

    ……乌洛波罗斯就是个好例子。

    若是熟练的使徒，在见到端子精灵的瞬间，便可预测这次的神明是对参加者有一定顾虑的类型──本以为如此。

    『你们总共才十五人啊？……嗯……』

    端子精灵从空中俯视参加者。

    『比吾之主神预想人数少了二位数，不过时间也到了，游戏参加到此截止。』

    「嗯？等等，这句是──」

    『游戏说明开始！』

    斐伊还来不及说完。

    端子精灵敞开双手的瞬间，从沙漠天空中翩翩落下大量花朵。

    『那么～先赠与各位每人一朵花，作为亲近的证明。』

    彷佛雪片般美丽的白色花瓣。

    精灵分配给众人的是一支带有大颗花蕾、彷佛随时会绽放的枝。不论是斐伊还是其他十四人的都一样。

    ……这肯定是游戏内的机制吧？

    ……花朵，而且是即将绽放的花蕾，真令人在意。

    『请小心保管。搞丢的话就判定失格喔。』

    端子精灵的声音在沙漠响彻。

    『分配给各位的是花蕾，绽放时会开出三种颜色的花朵。』

    太阳花（黄金）──献给太阳祭坛的花。每队一支。

    毒花（黑色）──每队一支。

    沙花（白色）──其余队员各一支（人类队共十三支）。

    『游戏名为「太阳争夺接力赛」！各位的目的是把太阳花献给金字塔最上层的祭坛！』

    端子精灵指着地平线。

    刚从地底浮现、位于远处的巨大金字塔在蒸腾的热气中摇曳。

    「那座金字塔就是目的地啊？」

    距离这里多远呢？

    因热气影响难以准确估计，目测起来大致应有数公里之遥。

    ……脚下是沙漠，看来会是一段艰难的旅程。

    ……就算距离只有二公里，我和帕儿尽全力行走也要十分钟以上。

    但假如是超人型使徒或蕾茜，状况又不同了。这点距离，只需花不到五分钟便能抵达。

    前提是没受到妨碍的情况下。

    彷佛能看穿人类这边的思考般，端子精灵开口：

    『被你猜对了。吾之主神是防卫方。』

    端子精灵再次指着金字塔。

    『主神队会卯足全力抢夺各位手上的花朵。一旦被夺走花朵，就必须退场。相对地，各位也可夺取主神队的花朵。』

    「主神队是？」

    『向各位介绍。出来吧，吾之主神所创之被造兽们！』

    沙丘一阵摇晃。

    隆起的沙粒彷佛拥有自我意志聚集在一起，生成野兽造型的魔像。

    『喵！』

    『喵喵！』

    「这不是猫吗！？」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！好、好可爱～！」

    在斐伊吐槽之后，帕儿开心尖叫。

    一言以蔽之，是「猫魔像」。

    整体圆滚滚的造型，用后肢站立的短脚猫。Q版造型的脸部表情像只可爱小猫，完全不具任何震撼性或威严。

    猫魔像共有三只。

    但在这三只魔像扬起沙尘，朝众人方向奔跑而来的过程中，斐伊等人表情逐渐僵硬。

    「好大！？」

    身高超过二公尺。

    不仅比现场任何人都更高大，宽度也不小，重量少说有百公斤以上。

    「……啊、啊咧？近距离看还挺震撼的。」

    抬头望着由沙生成的魔像，帕儿不由得后退几步。

    「这些猫魔像负责妨碍我们吗？」

    『是的。它们会袭击各位，夺取花朵。我刚才说过，主神队身上也有太阳花。夺取这些被造兽身上的花朵，也是一种战法。』

    每一只沙制魔像颈上都戴着项圈，项圈上附有花蕾。

    人类若能夺走这些花朵，该被造兽就要退场。

    「咦？难道说……」

    帕儿歪头。

    「这是一种夺旗游戏(Capture the Flag)吗？……应该对吧？斐伊同学。」

    「或许是。」

    互相争夺对方的所有地／所有物。占地、夺旗……这类型的游戏有很多称呼，在许多游戏中都能看到类似概念。

    ……花被夺走的话，该玩家就得退场。

    ……队伍持有的太阳花被夺走的话，队伍整体就会败北。

    游戏中和心理战有关的要素，就是有三种类的花。

    太阳花和其他二种──

    「呐呐。」

    蕾茜对空中的端子精灵招手。

    「介绍一下剩下的二种花吧。首先沙花是？」

    「那是用来伪装的，不论夺走或被夺走都不影响胜败。」

    「那毒花呢？」

    「夺走的队伍会遭到神罚(debuff)。不仅会被看穿谁持有太阳花，全队也会受到五秒行动限制。」

    「所以要想办法让对方夺走。」

    蕾茜把手交叉在胸口，陷入沉思。

    「……那个五秒行动限制是不能动吗？」

    「是的。移动、攻击、防御都不能进行。这点两队都一样。」

    原来如此，难怪是给花蕾。

    太阳、毒、沙。

    夺走后才知道是什么花。以为是太阳花而夺走，反会受到神罚，五秒无法行动。

    「五秒啊……」

    帕儿烦恼地歪头。

    「如果能顺利地让对方抢走毒花……我五十公尺跑九秒，只有一半时间的话，大概能跑到二十公尺远吧……」

    「帕儿。」

    「什么事？」

    「你玩过即时战略(Real Time Strategy)系射击游戏吗？」

    「啊……没、没有。我不擅长玩那种需要反射神经的游戏……」

    「在RTS中受到五秒行动限制的话，几乎意味着『确定死亡』。」

    「什么～～～～！？」

    「你想想，如果让蕾茜有五秒能自由乱搞的话，岂不赢定了？」

    「啊啊，真的耶……」

    假如蕾茜有五秒钟可以恣意妄为，一定会把敌方的花朵全部抢光吧。和神明的对决之中，五秒不能行动意味着致命伤。

    ……双方条件相同。

    ……万一抢到毒花，几乎注定败北。

    要死守太阳花。

    还要想办法让对方夺走毒花。不仅演技与洞察力很重要，若要更进一步，那么「谁来持有」的团队策略将会受到考验。

    「附带一提，关键的神明在哪？」

    『吾之主神会在汝等作战会议结束后登场。』

    不偷听策略会议。

    也许是神明的贴心。被造兽们也后退保持距离。

    「啊啊，原来如此。那么我们就不客气了……附带一提，我们的花朵是随机分配的吧？是否可以彼此分享花朵持有者等资讯？」

    『当然。请稍微翻开花蕾。』

    翻开。

    轻轻掀起紧闭的花瓣。斐伊被分配到的是白色花朵。

    ……这是沙花吧。

    ……不知太阳花和毒花持有者是谁？

    「我、我是太阳花！」

    「毒花在我这边。」

    握在帕儿手中的是黄金闪耀的花朵。

    然后克莉琪掀开花瓣，则显现出彷佛毒菇般恶毒的黑色。

    剩余十三人都是沙花。

    『各位应该都知道自己拥有什么了吧？接下来是交换时间。请慎重决定让谁带什么花。』

    先整理一下。

    存在于这场「太阳争夺接力赛」中的三种胜败条件。

    【胜利条件1】带着太阳花跑到金字塔顶端，奉献给祭坛。

    【胜利条件2】夺走神明阵营的太阳花。

    【败北条件1】人类阵营的太阳花被夺走。

    离地平线远方的金字塔约有数千公尺之遥。

    这场沙漠接力赛在抵达终点的过程中会受到神明和被造兽阻挠。

    「关于那些被造兽──」

    「它们是猫魔像喔，斐伊同学。」

    「……好吧，就叫猫魔像。它们的脚程似乎很快。」

    虽然被造兽们外型可爱到让帕儿坚持叫法，但身高可是高达二公尺。即使体型宛如巨大绒毛玩偶，由奔驰时能卷起大量尘埃看来，速度十分可观。

    ……要逃避它们的追击，速度很重要。

    ……如果这场比赛真的以竞速为主，对帕儿这种魔法士型的神咒很不利。

    唯有强大体能，才能在沙漠中持续逃离被造兽的追捕。拥有肉体强化神咒的使徒相对有利才是。

    考虑到这点的话，最适合持有太阳花的人是？

    「众人心中的答案很明显啊……」

    扫视其他十四人，斐伊不禁苦笑。

    所有人都看着相同方向。

    ──蕾茜。

    超人型使徒当然有利，但「前神明」蕾茜更是最佳解答。不管是否遭到被造兽包围，她都不可能轻易被夺走花蕾。

    「呐，斐伊。」

    那个蕾茜，指着克莉琪的毒花。

    「让我拿太阳花是无妨，不过，不觉得我拿那个比较有趣吗？」

    「我同意。那也是个好选择。」

    持有太阳花的人是蕾茜。

    神明阵营当然也会如此猜想。那么逆向操作，让蕾茜持有毒花的战法或许相当有效。

    「就算让蕾茜持有毒花，太阳花又该交给谁？这个游戏的话，我认为交给超人型为佳。我们之中有谁是超人型？」

    有几人举手。

    附带一提，达克斯没举手，或许是魔法士型。

    不过他身边的少女倒是举起手了。

    「咦？」

    「你那是什么表情？我是超人型有那么意外吗？」

    没想到克莉琪居然是。

    说起超人型，最大的特征就是压倒性的体能。还以为个性宁静且拘谨的她肯定是魔法士型，不由得有这种先入为主的观念。

    「……超级意外。」

    「附带一提，我的神咒是瞬间爆发型肉体强化。也备有自卫手段。虽是自卖自夸，将太阳花交给我负责是个不赖的选择。」

    「明白了，我会参考你的意见。」

    蕾茜带毒花。

    克莉琪带太阳花。

    ……这种组合的确是很稳的战术。

    缺点是也容易被看穿。

    因为是最佳解，神阵营很容易猜到。

    众神的游戏并没轻松到被看穿策略仍能获胜。

    「对了，在游戏中可以交换花蕾吗？」

    『可以交换，但有个需要注意的点。游戏开始后，「身上无花蕾」的状况即使只有一瞬间，一样视为失去花蕾而遭到淘汰。』

    「如果是把花抛给对方──」

    『抛花互换的行为会一瞬形成「身上无花蕾」的状态。这个瞬间会被判定淘汰，务必要小心喔。』

    「…………」

    斐伊一阵沉思后。

    「原来如此。反过来说，『让渡』是可以的。」

    『所谓让渡是指？』

    「假如说，有玩家陷入危机，单方面将花抛给别人。」

    『这样的话没有问题。当然，失去花的玩家会被判定为淘汰。』

    单方面的让渡是被允许的。

    理论上将十五朵花都交给蕾茜，在规则上没有任何问题。

    ……但风险太高了。

    ……因为谁拥有太阳花一清二楚。

    花的让渡是最终手段。

    想获胜就必须十五人相互协力，彻底团队合作。

    ……不同于无限神或巨神的情形。

    ……这场游戏不允许单独行动，必须所有人死守太阳花。

    达克斯和克莉琪。

    以及卡蜜拉率领的「大天使」十名使徒。斐伊必须和这群绝大部分是第一次见面的使徒相互搭配。

    「斐伊，由你来决定吧。」

    双手交叉的达克斯闭着眼，郑重地宣告。

    「这场是你们和神之间的游戏。太阳花和毒花该由谁来持有，就由你来决定吧。」

    「达克斯！你今天是怎么了！？」

    卡蜜拉回望达克斯，一脸不敢置信。

    「若是平常，你一定会说『除我以外，没人有资格持有太阳花！』。」

    「我不会那么说。」

    「明明就会！？总、总之你是怎么搞的？你还在意前天输掉的事吗？所以才对他如此客气。」

    「哈！」

    达克斯爆笑。

    「你说我客气？别说笑了卡蜜拉。你以为我会做出如此丢脸的事吗？」

    「那、那么，今天是怎样……」

    「刚才说过了。我答应别人一个要求。」

    「？」

    「不过现在不重要了。我现在纯粹对我独一无二的劲敌在面对神明时会做出怎样的行动很感兴趣而已。」

    升格宣言。

    看来斐伊已从一辈子的劲敌升级为独一无二的劲敌。

    「……算了。斐伊，我提供本队的神咒，你参考一下吧。」

    卡蜜拉取出IC卡。

    这是队伍「大天使」的使徒目录。里头记录了卡蜜拉等十名使徒的名字、众神的游戏的胜败数与所使用的神咒。透过神秘法院的装置读取这些资料──

    「谢谢，我已经掌握了。」

    「这么快！？」

    「但是，还剩最重要的事还没决定。」

    「太阳花」和「毒花」该交给谁来持有？

    最佳人选是蕾茜和克莉琪。

    尤其是比斐伊更熟知队伍「大天使」的神咒的克莉琪说出「交给我是个不赖的选择」。

    必须看清这句话的真正含意──

    「……我决定好了。」

    斐伊轻轻点头，对所有人表示：

    「首先，所有人先把花交给我。」

    将十五朵花加以洗牌，只有斐伊知道配置。

    接着重新分配给全体人员。

    「各位，请用和刚才相同要领确认花蕾。别被任何人看到内容。」

    『──！』

    『……这……』

    十四种反应。

    帕儿倒抽一口气，蕾茜轻声微笑。

    达克斯默默无言地双手在胸前交叉，克莉琪低声喃喃：「来这招啊。」

    队伍「大天使」的卡蜜拉也彷佛察觉什么般表情严肃起来。

    「从这个当下，我的策略已然开始。至于具体内容是什么──」

    站在全体人员前方的斐伊回头一望。

    凝视位于地平线远方、轮廓依稀可见的金字塔。

    ……太阳争夺接力赛。

    ……不同于巨神战或无限神战，这次从一开始规则就很明确。

    把太阳花带到金字塔。

    当然还是可能有隐藏机制，至少人类阵营的胜利条件非常明确。

    「这场游戏……总之就是所有人全力奔跑，抵达那个金字塔就行了？」

    卡蜜拉插嘴：

    「全体队员护送太阳花持有者。而太阳花持有者有必要的话，就把花让渡给其他人，这样？」

    「嗯，那应该就是这个游戏的正统攻略法。」

    「既然如此，斐伊，你得告诉我们太阳花拥有者是谁。」

    「……不行。」

    「咦？」

    「为了实行我的策略，我不能这么做。不能让任何人知道谁持有太阳花。」

    「什么！？」

    这是怎么回事──

    在卡蜜拉想进一步追问前，斐伊接着说：

    「若说出谁拥有太阳花，所有人的意识免不了会偏向守护那个人。这样的话，太阳花的所在不就会被神明察觉了吗？」

    告诉己方太阳花的所在，神明也会察觉。

    反之，不告诉己方太阳花所在，神明就无从得知。

    ……两者各有优缺点。

    ……但在这个游戏中，恐怕后者的胜率较高一点。

    这是斐伊的假设。原因很简单，因为「神明很习惯」了。如同太阳争夺接力赛这个名称所示，在夺取太阳花的经验上差距太大。

    因此──

    人类想赢的话，就得拿出神明没见过的新战略。

    「知道太阳花所在的只有我和持有者本人。换句话说，我希望各位能彷佛自己就是太阳花持有者般卯足全力朝金字塔迈进。拿出连神明都能骗过的演技。」

    『那么那么！』

    端子精灵语带雀跃地说：

    『久等了，吾之主神马亚特马2世登场！』

    沙丘上浮现人形的影子。

    神明脸上戴着隼造型的猛禽类面具，手中持握光耀辉煌的手杖。

    『游戏还没开始吗？』

    「哇……这、这是什么！？我的耳朵……？」

    帕儿用双手遮住自己的耳朵。

    声音并非透过空气传来。

    彷佛在斐伊等人脑中响起般，神明的话语直接灌输进来。

    「念语吗？」

    这是神明和人类沟通时使用的方法。

    大多数神明不想积极使用人语，故使用念语作为代替手段。

    「请、请问！」

    帕儿打断神的念语。

    她仰望耸立沙丘的神明。

    「有件事我觉得很好奇，无论如何都想问……明明是神明，却叫做马亚特马2世，请问有1世存在吗？」

    『不存在。』

    「太混淆视听了吧！？」

    『世界一切皆为游戏。包含吾名。』

    神明挥起手杖。

    嵌在前端的玻璃球体内封着和众人相同的花蕾。

    ……那就是神明的花吗。

    ……十之八九是太阳花没错。

    在太阳花被夺走立刻败北的规则下，神明没理由拿其他种类的花朵。

    办得到的话就来夺走啊。

    这种傲然自信从挥动封入花蕾的手杖动作中显露无遗。

    ──那正好。

    既然如此。

    就让这场成为和神的机制正面对决的游戏吧。

    『游戏即将开始。人类，拿出汝等之一切智慧与能力与吾对决………………………？』

    马亚特马2世停止念语。

    隼面具俯瞰下方。

    『人类，你在做什么？那个动作是？』

    「如同祢所见的那样。」

    「不是要开始游戏？所以我就开始了，如此而已。」

    举起右手。

    斐伊和蕾茜──在大沙漠上并肩而立的两人的宣言，给神明与观赏这场战斗的数十万名观众带来冲击。

    「拥有太阳花的人，是我。」

    「拥有太阳花的人是我喔。」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    神秘法院卢因分部。

    在大楼七楼的办公室中。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊！？」

    事务长米兰达抱着头，从沙发上跳起。

    双手贴在墙上的萤幕，目不转睛地凝视萤幕内映出的少年少女。

    「等、等等，斐伊！？蕾茜大人！？这是怎么回事！？」

    一旦被夺走太阳花，立刻就会败北。

    所以要十五人相互合作来掩饰太阳花持有者，以防被神明阵营夺走。

    她正在关注这个策略会如何实行，结果却是这样。

    「为何要主动宣告花的位置！？刚才拟定的策略到哪去了！？」

    米兰达好歹也是神秘法院的事务长。

    她明白两人的目标是什么。虽然她对自己的猜测是否准确没自信，但知道那两人要做的事肯定藏了机关。

    即使明白……

    「正常说来，会在开始时突然来这招吗？」

    她深深地坐回沙发。

    翘起二郎腿，仰望上方，对着天花板叹气。

    「碰到这招，连神也会受到冲击吧。因为这肯定是斐伊和蕾茜大人没事先商量，各自做出的即兴演出。」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    与此同时──

    大楼地下一楼。在放置温蒂妮巨神像的潜行中心内，也有个彷佛要看穿萤幕般抬头凝视的人。

    「斐伊阁下！？这、这究竟是什么意思！」

    仰望沙漠中的少年，奈琉不禁呼喊其名。

    发生了什么事？

    明明她身为观众能客观确认游戏过程，却丝毫无法理解状况。

    「就算要主动宣告，为何要两人同时！？」

    太阳花只有一朵。

    但却出现了两名宣告「拥有太阳花」的人。

    「……其中一人在说谎。」

    可能性1：斐伊说谎（太阳花在蕾茜手上）。

    可能性2：蕾茜说谎（太阳花在斐伊手上）。

    「……太阳花多半在斐伊阁下和蕾茜大人其中之一身上。」

    神阵营的胜利条件是夺走太阳花。

    必须夺走斐伊或蕾茜其中一方的花。但二选一选错时，很可能会抢到毒花。

    斐伊或许就是想创造这种陷阱吧。

    「奈琉。」

    身旁的布雷加事务长表示怀疑。

    「你的推测十之八九是正确的，但你忘了还有可能性3。」

    可能性3：两人都说谎（太阳花持有者在剩下的十三人之中）。

    「……当然是有这可能性，不过……」

    奈琉咬紧下唇。

    不是因为懊悔，而是因兴奋而颤抖个不停。那两人总是能一次又一次超越观众的想像！

    「假如太阳花持有者是剩下的十三人之一，毒花陷阱的效果就变差了。」

    追捕斐伊或蕾茜。

    强制让对方二选一才有意义。

    两人其中一方拥有太阳花，另一方带着毒花。

    假如让对方拿到毒花＝几乎胜券在握的话──

    设下这个陷阱，胜率可说就有50％。

    考虑到人类在众神的游戏中胜率约10％前后，运用这种心理战效果算是相当不错。然而……

    ……真的如此吗？

    有种微妙地说不上来的异样感卡在胸口，难以拂去。

    总觉得是能颠覆众人想像的──

    会做出某种更不得了的、近乎预感的昂扬，让奈琉全身充满热气。

    「……斐伊阁下……我一定会好好地见证这场比赛！」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    同一时刻──

    全世界观战者、帕儿、克莉琪、共同战线的队伍「大天使」成员们都没人能理解斐伊的真正目标。

    更正确地说，他们忽略了某件事。

    在大型萤幕的画面中的一角，斐伊和蕾茜的背后。

    「……哼。斐伊，就配合你的计谋吧。」

    忽略了马鲁&#8226;拉首席使徒达克斯的脸上挂着充满自信的微笑。

    仅仅一人──

    唯独这名男人超越了全世界，「到达」那个境地。

    可能性1：斐伊说谎（太阳花在蕾茜手上）。

    可能性2：蕾茜说谎（太阳花在斐伊手上）。

    可能性3：两人都说谎（太阳花持有者在剩下的十三人之中）。

    答案是「4」。

    唯有以理应不存在的可能性4为目标，才能突破众神的游戏。

    2

    空气彷佛烧焦的猛暑沙漠中。

    神明马亚特马2世俯视之处，除了斐伊和蕾茜，其余的人几乎都惊讶得半张着嘴。

    ──这二人在干嘛？

    看不出斐伊和蕾茜的目的。

    面对周遭反应，斐伊在心中暗自点头。

    ……这样就好。

    ……连同伴也无法骗过的话，是骗不过神明的！

    他唯一没料到的是。

    蕾茜和他做了相同宣言。原本这件事他打算自己进行，结果而言状况变得更刺激了。

    ……我和蕾茜的宣言表面上完全一样。

    ……目的却截然不同。

    在这之上，斐伊仰望创造这个众神的游乐场的神明。

    戴着隼面具的马亚特马2世。

    在他背后，则有三只沙制的被造兽待命。

    「游戏何时开始？还是说，我们已经可以朝金字塔奔跑了？」

    『端子精灵，鸣钟。』

    『是是～久等了各位，那么──』

    飘浮在空中的端子精灵，手里拿着小小的摇铃降临。

    以可爱的动作用力摇响。

    ──铃。

    『游戏开始了唷！』

    同一时刻，斐伊等十五人朝向耸立于地平线远方的金字塔奔跑。

    神明用锡杖刺入沙漠的瞬间──

    『现身吧，吾之军队。』

    沙漠震荡。

    带着连离神有段距离的斐伊们也能明显感受到的地鸣，脚下的沙地彷佛要围绕神明一般逐渐隆起。

    沙子汇聚，用两脚站立的被造兽诞生。

    『喵。』

    「啊！又是猫魔像！」

    「……帕儿，你怎么好像很开心。」

    「因为它们很可爱啊。」

    帕儿回头望后方。

    大量沙子汇聚，新的被造兽不断诞生──

    『喵。』『喵。』

    『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』

    『喵。』『喵。』

    「………喂，等一下。」

    『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵！』

    「太多了吧！？」

    持续在生成。

    无数被造兽们盘据了斐伊仰望的沙丘。

    『真是壮观。』

    面对自己召唤出来的军队，马亚特马2世满意地点头。

    参加者少了二位数。

    仔细一想，端子精灵在游戏开始前的确说过这种话……

    『棋子数15对1667。让我们光明正大对决吧。』

    「这是那门子的光明正大啊！？」

    包含斐伊的十五道哀号声，响彻于广大的沙漠。

    VS「太阳军神」马亚特马2世。

    游戏，开始。

第二卷 Player.6 太阳消失至何方？

    1

    马亚特马2世。

    根据神秘法院编纂的资料集《百科神书》。

    过去三十年遭遇次数全世界共计十一回，胜率为二胜九败（百分之十八）。以众神的游戏中人类方的胜率说来，这个数字相当高。

    但是──

    获胜的二次全都是使徒组成超过三十人的大团队去挑战的时候。

    查阅过去纪录，未曾有过「二十人以下」的队伍能胜过这尊神的例子。

    『游戏的醍醐味乃是「数量」。』

    太阳军神马亚特马2世。

    具有率领大量军队特性的他，特别爱好『MMT』＝Massively（大规模）Multiplayer（多人）Tactics（战术系）游戏。

    「──我真笨，这么显而易见的事我怎么会没想到呢！」

    十五名成员在灼热沙漠中奔跑。

    领头的是「大天使」的队长卡蜜拉。

    她用手按着每踏出一步就差点滑脱的眼镜。

    「原本以为神阵营只有神明和三只部下，我们包含莉奥蕾茜大人共有十五名，根本赢定了。结果完全是错估情势嘛！」

    太阳争夺接力赛，开始。

    从沙漠的正中间附近，朝着耸立于远方地平线的金字塔迈进。

    相对地，神的军队则是──

    从后方沙丘共1667只被造兽排山倒海地冲锋而来。

    「……这根本只是单纯的追逐战嘛！」

    这时。

    褐肤少女克莉琪从背后追上来。

    「身为资料型选手的你连资料分析都忘记的话，还有存在意义吗？」

    「你很烦耶！？」

    「另外再给你一个忠告。建议你最好别把花捧在手上，应该收进衣服里。」

    「你真的很鸡婆耶！？……不过，你说得没错。」

    「那么，我先走了。」

    彷佛小跳步般，克莉琪在寸步难行的沙上优雅地奔跑。

    见到她的模样，帕儿睁大眼睛。

    「哇！克莉琪小姐跑得好快喔！？」

    「……难怪说有自信。」

    超人型的体能获得加强。

    只是程度千差万别。斐伊几乎无异于一般人，克莉琪却宛如超人肉体。

    而且她尚未发动神咒。

    「……也许她真的很可靠。嗯……假如状况变成那样，就把太阳花──」

    「斐伊同学，你怎么了？」

    「我在预测接下来的发展……」

    正打算对帕儿说明时。

    轰隆！大地鸣响，卷起一道高高的沙尘。

    「不、不妙！？」

    『喵！』

    『喵！』

    掀起蒙蒙沙尘，被造兽们急遽加速。

    纵使外表如布偶般可爱，体长达二公尺，体重超越一百公斤的物体成千追逐而来的光景，宛如沙之海啸一般极具压迫感。

    不仅如此，速度还很快。

    刚才回头时还在沙上，转眼间就已冲下沙丘。

    「下坡长约二百公尺，冲下来只花了十二秒，故时速约六十公里。嗯～看来我们轻易就会被追上吧。」

    「请不要一脸认真地做出败北宣言好吗！？」

    「不，跟我预测的一样。」

    沙漠上的追逐战对神阵营有利。

    假如被造物的追赶速度比不上人类阵营抵达金字塔的速度，这个游戏就无法成立了。

    「到此为止都算是游戏机制。假如我们用时速八十公里逃跑，被造兽就会用时速一百公里追上来，设定上就是如此。」

    「果然是败北宣言嘛！？」

    「这个游戏的重点就是如何处理这个难题啊。」

    这就是太阳争夺接力赛。

    胜利前提是抵达位于地平线远处的金字塔。

    但在过程中，神的军队会以超越人类的速度追赶，这就是这个游戏的重点。

    ……抵达金字塔前会先被追上。

    ……换言之要想办法处理这个问题。譬如说，靠神咒，或靠游戏中的机制。

    太阳花和毒花。

    斐伊的直觉告诉他，抵达金字塔前的接力赛太单纯了，很不自然。这个游戏不可能是一直线在沙上奔跑的赛跑。

    「……以神明的游戏来讲太单调了。如果这是马拉松，抵达金字塔前应该有几个补给站，或许还藏着沙漠特有的机制？」

    目前已知的讯息有──

    太阳争夺接力赛。

    【胜利条件1】带着太阳花跑到金字塔顶端，奉献给祭坛。

    【胜利条件2】夺走神明阵营的太阳花。

    【败北条件1】人类阵营的太阳花被夺走。

    【规则】即使只有一瞬，玩家若陷入「手中花蕾为零」的状态，会被当场淘汰。

    【补给站】？？？

    当斐伊思考着这些问题时，突然间……

    「领头的人类！」

    担任十五人殿后的蕾茜大喊。

    听到前神明临时大喊，克莉琪吓了一跳，立刻回头。

    「快闪避！」

    「……咦！？」

    「克莉琪，向后跳！」

    达克斯也接着呼喊。

    没时间问原因，克莉琪用力一蹬，往后跳跃。

    同时，在神的军队后排，戴着三角帽的被造兽挥动魔杖。

    彷佛童话故事中魔法士的动作──

    『神罚喵！』

    黑风旋绕。

    将四周沙尘全部吸入的黑色龙卷风，在十五名领头奔跑的克莉琪脚下形成。

    极其巨大的龙卷风。

    「沙尘暴！？」

    克莉琪全力后跳。

    再多迷惘一秒钟的话，就会被龙卷风卷入而惨遭淘汰了吧。

    「那、那个龙卷风是什么！？被卷入的话根本救不了嘛！？」

    帕儿声音沙哑地说。

    「猫魔像当中也有远距离的魔法士吗！？」

    为防被追上，能跑得离被造兽越远越好。

    ……刚才克莉琪是领头跑者。

    ……这个魔法是对离神之军队太远的人进行的神罚吗！

    太近会被逮到。

    可是拉开到安全距离的话，就会遭到来自远距离的超强魔法神罚。

    「人类恐怕无法承受那种沙尘暴吧。」

    蕾茜抬头望着龙卷风。

    「在无限神的游戏中，不是敲尾巴就会射闪光吗？应该是类似那个的机制。」

    如铜墙铁壁般阻止去路的神之龙卷风。

    在风暴吹拂当中，沙之士兵朝人类飞扑而来。

    『喵！』

    「什么！被造兽！？」

    「队长，我们被追上……咕啊！？」

    一名「大天使」的队员遭被造兽不由分说地扑倒。

    即便模样宛如布偶一般可爱，好歹是神之军队。被它的腕力压住脖子的话，就算是超人型也无法轻易逃脱。

    而且，近距离释放魔法会波及伙伴，因此魔法士型使徒也无法贸然行动。

    「救、救我！」

    「这只……妖怪猫！？放开我！」

    为了拯救伙伴，其他使徒从背后殴打被造兽。

    ……嘭。

    但沙制被造物即使受到超人型使徒殴打，身体也能立刻重生。

    『喵！』

    「糟了！？」

    被造兽的欢呼和使徒的哀号同时响起。

    从使徒身上夺走的花蕾，在沙魔像手中绽放出宛如新雪般白皙的花朵。

    ──沙花。

    即使被夺走沙花，也不会影响游戏胜负。

    但规则是被夺走花的人必须淘汰。

    「咕！？」

    队长卡蜜拉伸长手，但迟了一步。

    男性使徒在光芒包覆中，宛如摇曳的热气般消失了。

    ──一名淘汰。人类方剩余十四名。

    接着，朝向卡蜜拉。

    彷佛雪崩一般，被造兽们成群结队飞扑而来。

    「该死！？……别太得意忘形！」

    卡蜜拉的指尖发光。

    蓝色光辉迸射的瞬间，在沙漠吹起宛如暴风雪的锐利冷风。

    「冻结弹！」

    冰弹直接命中飞扑过来的被造兽。

    转瞬之间化成一座冰像。就算全身由沙构成，一旦遭到冰封，照样动弹不得。

    「尝、尝到我的厉害了吧！」

    『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』『喵。』

    「会不会太多！？」

    又有几十只神的士兵跨越冰封被造兽袭击而来。

    能冻结的数量有限，且魔法士型使徒每射出一发魔法需要一定时间才能恢复，无法连续发射。

    「达克斯！」

    卡蜜拉对着和被造兽对峙的黑色大衣青年大喊。

    「你也别愣着，快出手啊！」

    「……原来如此。」

    达克斯冷笑一声。

    身为马鲁&#8226;拉首席使徒的这名男子，动作优雅地让大衣飘动。

    「我个人比较想将重点放在观察斐伊的游玩策略，但既然是团队碰上危机，状况就不同了。伸手拯救陷入险境的伙伴也是游戏的醍醐味之一，然而──」

    「别唆了，快点！」

    「神明与他的军队，睁大眼吧！这就是我的力量！」

    对着宛如一面巨墙袭来的被造兽。

    达克斯伸出右手。

    「达克斯飓风！」

    「…………」

    短短几秒间。

    斐伊不禁忘记现在身处险境，脑子陷入一片空白。

    达克斯飓风？印象中两天前在「Mind Arena」中，达克斯为了对抗「帕儿之火」而将某张卡改名为「达克斯雷霆」。

    「……达克斯，你那是双六的技名吧？」

    斐伊才刚说出口。

    轰！

    宛如镰鼬般锐利的强风，将飞扑过来的被造兽一一扫倒。

    「居然真的叫这名字！？」

    达克斯&#8226;基尔&#8226;希米特。

    他是一流的「风」魔法士，这件事记载于神秘法院的资料上，斐伊当然也查询过。

    只是斐伊没想到他竟会替魔法取这种名字。

    「多、多么美丽……！」

    唯独帕儿感动得发抖。

    「威力与命名品味都无话可说！太让人嫉妒了！」

    「现在是该佩服的时候吗？帕儿，注意你头上！」

    「唔唉？」

    帕儿呆看着上空。

    一只躲过达克斯飓风的魔像用力蹬地跳上高空。猫型特有的爆发力。

    「我、我不想被压扁啊！」

    帕儿慌忙退后，但在沙漠上移动困难，就算后跳也顶多只能跳几十公分。结果她被伸长手的被造兽──

    劈哩。

    破了。被造兽的爪子掠过后颈，将帕儿的衣服从领口到肩膀划出一条裂缝。

    「啊…………」

    布料破裂，胸口钮扣猛烈弹出。

    在光天白日之下──

    宛如熟透的椰子果实般，一对丰饶的隆起与夹在中间的深邃山谷显露出来。

    「讨、讨厌～～～～～～～～～～～！？」

    『喵！』

    帕儿凄厉尖叫。

    神的军队一拥而上。被造兽们明明只是想抢夺藏在怀中的花，但这副景象却显得异常色情。

    「……帕儿，你该不会是故意这么做的吧？」

    「我干嘛故意啦～～～～～～～！？」

    单手遮掩胸口，泪眼汪汪的帕儿将另一只手伸向半空。

    「『随兴所至的旅人』！」

    生成一道金黄色的传送门。

    帕儿立刻跳进里头，瞬间传送到三十公尺外的传送门。

    然而──

    帕儿忘记了。衣服被撕破的冲击害她满脑子空白，忘记他们正在被数千只魔像大军追赶。

    换句话说，不管逃到哪都会碰到被造兽。

    『喵！』

    「这里也有猫魔像！？」

    同时，也因为帕儿的「随兴所至的旅人」性能优秀，冷却时间长达三十秒之久。因此，她已无法逃脱。

    「救、救命啊！」

    『喵！』

    发现花朵藏在袒露的衣服内袋的瞬间，帕儿被从身后架住，变成胸罩彻底裸露的状态。

    「我在各种意义下都没救了吗～～～～～～～！？」

    『喵！』

    另一只被造兽眼神闪耀地朝帕儿的丰满胸部伸长了手──

    「我讨厌色猫。」

    被弹开了。

    为了保护帕儿，褐肤少女冲了过来，一拳打飞由沙子所构成的庞然身躯。

    「……克莉琪小姐！？」

    「虽然从被造兽夺走花也是个方法，直接将之破坏似乎更简单。」

    克莉琪&#8226;希的神咒是「练气集中」。

    在四肢上缠附冲击波，可强化殴打与踢击。几乎是专门用于游斗技的能力，不过在这个游戏中能尽情发挥。

    「我拥有拳击证照。」

    「看不出来耶！？」

    「时常有人这样说。」

    彷佛在擂台上的拳击手般弯下身体，一眨眼就潜入将帕儿从后面架起的被造兽怀中。

    『喵！？』

    「消失吧，色猫。」

    克莉琪的上钩拳击飞被造兽。『喵～』魔像发出一声哀号，倒在地面四分五裂，回归沙尘。

    「咳……咳咳……谢、谢谢你！」

    趴倒的帕儿摇摇晃晃地站起身。

    「……这招是『宇宙冲击』！」

    「我不记得取过这种名字。现在我们同队，互助本是理所当然。此外，把让少女陷于窘境的不知廉耻色猫击退也很有意义。」

    克莉琪和平时一样，面无表情地说着。

    这时。

    她的眼光停在帕儿袒露的胸口附近，凝视用单手也遮掩不了、具有压倒性存在感的两颗果实。

    「怎、怎么了吗？」

    「没事。」

    克莉琪若无其事地把脸侧开。

    「……早知道就不救你了。」

    「什么意思嘛！？」

    哀号与怒吼。

    帕儿和克莉琪回头，同时见到「大天使」多名队员遭一群被造兽包围。

    彷佛围绕名人身旁的粉丝，前来夺走人类阵营的花的被造兽将使徒一个接一个扑倒，夺走他们藏在身上的花。

    「大家！？」

    男女使徒在着急喊叫的卡蜜拉面前化为一道光消失。来不及对他们的淘汰感到懊悔，神的军队又掀起沙尘扑了过来。

    「啧。」

    达克斯咂嘴。魔法士型的弱点。虽然能释放广范围的强力魔法，这种状况下反而会牵连己方。

    「卡蜜拉，你的魔法呢？」

    「……不行，来不及！」

    队长卡蜜拉咬着下唇。

    卡蜜拉的魔法在冷却时间中。身为队长的她尽可能让来袭的被造兽一只只冻结，但越强的魔法冷却时间也越久。

    「数量真的太多了！这样下去，我们会――」

    「快趴下！」

    「咦？」

    「还没被淘汰的人，全体快压低身体，防范冲击！」

    斐伊声嘶力竭地叫喊。

    因为担任殿后的灯焰色头发少女正眼睛发亮，一副跃跃欲试的样子。

    「看来没办法了。」

    她的声音带着雀跃。

    嘴角露出可爱的虎牙。

    「虽然我不喜欢行使暴力，但棋子数差距这么大的话真的不得已啊。讨厌啦～我是真的不喜欢暴力唷～」

    骗鬼。

    斐伊和帕儿，以及位在远方的卢因分部米兰达事务长不约而同地吐槽。

    「碎裂吧。」

    龙神莉奥蕾茜一拳打在沙漠上。

    宛如汪洋的沙海瞬间裂成两半。

    天崩地裂般的轰然鸣响持续着，连大楼都会被冲倒的强烈冲击波蔓延至地平线──

    『喵！？』『喵喵喵──！？』

    巨型裂谷。

    数百只被造兽一口气摔落深不见底的裂痕中。

    「好了，我们逃吧。」

    蕾茜一脸若无其事地又开始移动。一拳就打出数公里长的裂谷，本人却一副理所当然的表情。

    「……所以说，假如触怒她，会危及到人类世界吗？」

    「嘘，会被她听到喔。」

    惊讶得目瞪口呆的克莉琪喃喃地说，斐伊如此回应她后，奔跑追上蕾茜。

    「蕾茜，小心一点，离被造兽太远的话很危险。」

    「会有刚才的神罚，对吧？」

    蕾茜降低速度。

    接着往包含斐伊与帕儿等九名人类的方向去。

    「跟我来。这道裂谷很快就会被修补好。」

    「……真是的。我们走吧！」

    队伍「大天使」的卡蜜拉对剩下的四名队员高声呼喊。

    四人都遭到被造兽袭击，浑身是沙，满身创伤。

    ──人类阵营剩下10人。

    背后传来巨响。

    斐伊回头一看，发现蕾茜一拳打穿的裂谷正迅速修复中。

    ……就和蕾茜说的一样。

    ……这里是马亚特马2世的众神的游乐场，修补沙漠根本易如反掌。

    被造兽跨越裂谷。

    本来以为以金字塔为目标的赛跑立刻又将开始……

    「咦？」

    「怎么回事？」

    在前头奔跑的蕾茜和卡蜜拉两人，凝视前进方向，惊讶地呼喊。

    奔跑的过程中──

    因热气而变得扭曲的远景逐渐消散，隐匿在其中的事物显露了出来。

    是沙漠中特别耀眼的翠绿色地带。

    「森林？」

    「……不，不对。莉奥蕾茜大人，那是绿洲！」

    以地下水作为水源，只有在此才能生长出茂密植物的局部性绿色地带。

    这里是神创造出来的游戏世界。这个绿洲也一定是马亚特马2世为了某种目的准备的机关。

    「……哼。还以为是单纯的竞速，现在竟出现了沙漠特有的机关啊。」

    达克斯嘀咕着，似乎有点惊讶。

    「克莉琪，你有何看法？」

    「应该考虑是陷阱的可能性。」

    褐肤少女不假思索地回答。

    「我们的目标是后方的金字塔。绕路去这种可疑的绿洲只是浪费时间，应该直接忽视──」

    『来了来了～各位久等了！』

    端子精灵从绿洲树丛中飞出。

    『欢迎来到中继地点。这里是人类阵营的休息地点，是不会被被造兽发现的安全结界。』

    「不用了。」

    克莉琪断然回绝。

    「我们要直接朝金字塔迈进，再见。」

    『啊，忘了说一件事。』

    端子精灵啪地拍了下手。

    『这个游戏有个隐藏参数「日照量条」，是让这场太阳争夺赛跑更刺激的要素喔。』

    「？」

    『受到沙漠日照的话就会持续累积。一旦连续受到日照二十分钟以上，就会屯满日照量条，各位已经经过十八分钟了──』

    「满了会怎样？」

    『立刻阵亡，全体淘汰。』

    「这种事怎么不在游戏开始前说呢～～～～～～～～～！？」

    『说了就不是「隐藏」了。』

    距离全体淘汰还剩二分钟。

    斐伊等十名成员脸色大变，连忙冲进绿洲里。

    ──丰饶的绿色乐园。

    一踏入绿洲的瞬间，一阵轻柔凉爽的风轻抚斐伊脖子一带，感觉全身热气都被带走。

    ……体温不知不觉间累积到这么高了。

    ……看来日照量条未必是谎言。

    在他们眼前，是一片多么美丽的绿地啊。

    椰子树下有五彩缤纷的花朵盛开，远处可见泉水汩汩涌出。

    「……这、这里还满有安全地带的气氛耶。」

    帕儿战战兢兢地观察四周。

    她将外套边缘拉到肩膀附近绑起，完成了勉强能遮蔽胸部的临时处理。

    「斐伊，快看外面！」

    蕾茜指着在沙丘前进的神的军队。

    斐伊等人一进绿洲的瞬间，被造兽们彷佛头上冒出满满的问号，到处找寻不到人类踪影。

    「……看来能在此稍作休息。」

    「那个，斐伊同学，一开始拟定的策略没问题吗？」

    帕儿怯怕地问。

    「距离金字塔还有一半路程。但是我们也有淘汰者出现，从十五名减到十名……」

    「策略有必要稍微修正。」

    「稍微？」

    「嗯。追根究底说来，这个游戏只要人类不被夺走太阳花，就仍保有一线生机。就算有同伴牺牲，多亏他们，我们还算顺利地来到这里──」

    这时。

    「啊！我想到一个有趣的把戏！」

    帕儿猛烈举手。

    「斐伊同学应该知道，我有个能力还没在这个游戏中使用过。」

    「……相位交换？」

    帕儿的传送能力有两种。

    一种是在游戏中用过的瞬间传送，另一种则是相位交换。

    帕儿可以将三分钟内接触过的物品和物品或人和人的位置交换。

    她过去曾因不小心发动这种力量害前队友被淘汰，但能力本身的应用范围极广。

    「如果太阳花持有者快被逮到，可以靠相位交换瞬间换成其他花！前提是必须和我保持在三十公尺以内的距离。」

    「哦，其实我也考虑过这招……」

    斐伊沉思。

    「假如说我拥有太阳花，能一瞬把我手上的太阳花和你手上的花交换吗？」

    「是的！」

    「…………」

    很强大的能力。当作防止太阳花被夺走的对策相当优秀。

    问题是。

    「不过，你不觉得有可能触犯到端子精灵的注意事项吗？」

    『游戏开始后，「身上无花蕾」的状况即使只有一瞬间，一样视为失去花蕾而遭到淘汰。』

    「这个『一瞬』很可怕啊。用帕儿的相位交换将双方手中的花互换时，理论上会有一瞬间两人手上都没有花。」

    「啊！？」

    「实际判定如何不得而知，但就算想测试，风险也很高。」

    「……的、的确是呢。」

    帕儿丧气地垂下肩膀。

    「我本来还觉得是个好方法。结果提了个烂建议啊……」

    「不，还是很感激。我随时欢迎提供这类点子。其实我正在构思的诡计也和这个很类似──」

    说完的瞬间。

    『各位～补给水分的时间到了～』

    近十只端子精灵从树丛中蹦了出来。

    精灵们手上捧着小瓶子。

    『发现绿洲者都能享用特别饮料。只要喝了这些饮料，就能抑制日照量条上升。蜂蜜水、椰子汁、苹果汁、柳橙汁、水。请选择自己喜欢的饮料。』

    「我要喝蜂蜜水！」

    帕儿毫不怀疑地冲了过去。

    打开盖子，深感兴趣地喝了瓶子内的饮料。

    「这……这个很好喝耶！」

    金发少女睁大眼睛。

    「温润但芳醇，不会太甜，又好入口。这是……三叶草蜂蜜！」

    『正确解答！』

    在帕儿背后。

    克莉琪认真地盯着端子精灵捧在手上的小瓶子。

    「……椰子汁。不，正统派的苹果汁也难以割舍，不过既然刚才有人盛赞蜂蜜水，或许也该纳入考虑之中。达克斯，你选什么？」

    「给我乳清蛋白。」

    『没有这个选项。』

    「什么！？为何不准备乳清蛋白！」

    『……没想到有人想喝这个。』

    「算了。那我要苹果汁。苹果汁是最正统派的果汁。」

    看来这男人对饮料也毫不妥协。

    在他后方──

    有位少女露出比达克斯更锐利的眼神，瞪着端子精灵手中的小瓶子。

    「…………」

    「怎么了？蕾茜。」

    「斐伊，我……非喝这个不可吗？」

    蕾茜手里拿着装入椰子汁的小瓶子。

    这名不论任何游戏都充满好奇的前神明，难得显出缺乏自信的退缩模样。

    「……嗯～」

    「如果没有喜欢的饮料，应该用不着勉强喝下吧？」

    「……我不需要饮料或食物。」

    「啊，对喔。」

    蕾茜的肉体是神为了降世特别创造的，被设计成就算几百年不吃不喝也能持续玩游戏。

    蕾茜没有喝过饮料。

    「……理论上应该没问题。这只不过是液体，就算进入我的体内也不会有任何影响。」

    虽然这么说，蕾茜的态度变得有点畏缩。

    彷佛首次见到水洼的小猫一般，战战兢兢地把小瓶子送到嘴边。

    「噗～～～～～！」

    喷出去了。

    蕾茜只喝了几毫升就盛大地喷出。

    「唔哇，怎么喷在我身上！？」

    「不行！我觉得不行！」

    蕾茜不停摇头。

    「我的身体否定这种不纯物！」

    「……呃，不纯物是什么意思。虽然也不是不能理解啦。」

    或许对神的肉体而言是如此。

    无需补给水分的完美肉体，当然没必要摄取无用的物体。

    「就算不喝应该也没关系吧？」

    「不要。」

    蕾茜懊悔地咬着下唇。

    「游戏中的机制全部都要达成，这是玩家的礼仪吧！」

    「既然如此，你打算怎么办？」

    「……交给你了。」

    递出。

    不知为何，蕾茜把手中的果汁小瓶递了过来。

    「要我喝掉？」

    「当然不是。」

    「不然呢？」

    「……斐伊。」

    第一次听她发出如此细微的声音。

    蕾茜的大眼里含着泪水，静静凝视着斐伊。

    「……喂我喝。」

    「――」

    「……我……很不习惯这样做，所以……」

    被彷佛宝玉般的美丽眼瞳凝视着。

    「……求求你。」

    「不要。」

    「为什么！？」

    「总觉得气氛很怪。反正你如果不敢喝就丢掉吧。」

    斐伊大大地叹了一口气。

    这时，他正好看到刚喝完蜂蜜水的金发少女。

    「对了，帕儿，我有一件重要的事想跟你说。」

    对帕儿招手，接着小心别让端子精灵听见般压低声量。

    「别让其他人知道喔。」

    「……什么事？」

    「持有太阳花的人并不是蕾茜。」

    「什么！？」

    金发少女当场吓得稍微跳了起来。

    「这、这这这是怎么回事！？……这就表示，斐伊同学和蕾茜小姐在游戏开始前同时做的那个宣言，蕾茜小姐是说谎的那方――」

    「就是这么一回事。那么就麻烦你了。」

    告知帕儿这件事后，斐伊转身离开。

    蕾茜正在大声叹气。她手中的小瓶子已经空空如也。

    「咦？瓶子空了。」

    「我倒在那边的树丛里了。」

    蕾茜以万分遗憾的语气说。

    「……真没想到我竟然有放弃游戏机制的一天。」

    叮铃铃铃铃。

    就在这时，一道类似闹钟的尖锐警报声响彻绿洲。

    「这、这是什么！？这个声音是！？」

    在水边侦察的卡蜜拉跑了过来。

    「谁做了什么！？」

    『啊，忘记说了。』

    端子精灵们从空中降下。

    『在这个绿洲里，全体人员喝完饮料后会视为休息结束，必须强制离开。』

    「先说好吗～～～～～～～～！？」

    彷佛被一只隐形手臂推出一般，众人被强制赶出绿洲外。

    汗水再度飙出。

    被抛进猛烈热浪袭卷的大沙漠。

    「咦！？斐伊同学，好像没办法回绿洲了！」

    帕儿的手被隐形墙挡住。看来在游戏中，安全地带限制只能进去一次。换句话说──

    『喵！』

    『喵！』『喵！』『喵！』『喵！』

    被造兽的威吼。不知道是透过气味还是气息感知的。众人一离开绿洲，沙丘上的千只军队同时回头。

    「被发现了！？所有人快跑向金字塔！」

    卡蜜拉指着巨大金字塔。

    所有人全力奔跑。但被造兽的吼叫和轰隆隆的脚步声明显逼近背后，甚至比刚才更强烈。

    「斐伊同学！怎、怎么觉得魔像的脚步变快了？」

    绿洲是中继地点。

    从这里开始游戏难度又提升一阶，神的军队加速了。

    「帕儿，这里！」

    「等、等我一下！」

    殿后的帕儿急忙进行空间传送。

    跑步速度最慢的帕儿靠着三十公尺的空间传送，好不容易才追上斐伊等人。

    ……帕儿的传送其实应该用在紧急回避上。

    ……但没有那么多余裕了。

    大量被造兽有如排山倒海而来。

    见到如此惊人的压迫感，连斐伊都不禁背脊发凉。

    逃不了。刚刚还在远方的被造兽，转眼间已进逼到脖子能感受到它们粗重呼吸的距离──

    「蕾茜，还能再来一次吗？」

    「把大地震裂就好吗？」

    蕾茜一拳打在沙漠上。

    和刚才一样，伴随彷佛天崩地裂的巨响，汪洋般的沙海上出现巨大裂谷。见状──

    神的军队开始加速。

    不只不紧急停止，反而明显朝着裂痕加快脚步。

    『喵！』

    彷佛在跳远一般，被造兽们飞越悬崖般深邃的裂痕。

    「不会吧！？」

    连蕾茜也没料到这种情况。

    见到越过悬崖的数百只被造兽，她慌忙后跳。

    保持警戒。既然神的军队可能还保有其他隐藏能力，蕾茜也想避免直接攻防吧。

    『吾之军队啊，前进吧。』

    顺从响彻四周的神之声，跨越裂痕的被造兽朝人类阵营突击。

    「混蛋，离远一点！」

    一名使徒掌心向前，火花如漩涡般凝聚，化成火炎子弹，朝突击而来的被造兽射出。

    ──啪咻。

    火焰被抹消了。

    因为被造兽们同时举起沙盾，将之防御下来。

    「封魔之盾！？」

    『突击喵！』／『把花交出来喵！』

    「大天使」的使徒们遭到数十只沙魔像压制。

    被夺走花的人当场淘汰。

    被一个接一个从大沙漠送回到现实世界。

    「给、给我放开！你们这些……！」

    戴眼镜的女性队长后领被抓住，发出尖叫。

    等斐伊他们回头时──

    只见卡蜜拉被无数只被造兽从后面挟持着。

    「卡蜜拉小姐！？」

    「别过来！」

    手伸到一半的帕儿颤了一下。因为遭到被造兽团团围住的卡蜜拉表情凶恶地瞪着她。

    「我手上的是沙花，被夺走也不影响胜负！」

    「……可、可是……！」

    「你们快去金字塔！色猫们，我会让你们后悔缠上的人是我！」

    卡蜜拉双手放射出蓝光。

    「冻结一切！」

    冰之巨墙。

    正准备扑向斐伊等人身上的被造兽军队，全部都被地上升起的冰墙挡下。

    是物理障碍物。

    就算是封魔之盾，也无法消除耸立的冰壁。

    「去吧！别管我们！」

    「……抱歉，先走一步了！」

    对着冰墙的另一边──遭到被造兽军队压制的「大天使」使徒们大喊后，斐伊转身。

    距离金字塔剩约六百公尺。

    尖锐的三角形轮廓已在肉眼可见的范围。

    ──人类阵营剩余5人。（太阳1毒1沙3）

    ──神的军队，包含神本身1987名。（太阳1毒1沙1985）

    「我们走吧！」

    位于前头的是达克斯。

    黑色大衣激烈飘动，他手里握紧自己的花，踏沙前行。克莉琪凝视他的背影。

    「达克斯，怎么不把花藏起来？」

    「一旦被魔像逮到就完了。藏起来也没用。还不如抓在手上，随时可以把花抛出去。」

    「……有道理。」

    褐肤少女轻声叹息。

    「离金字塔还有约五百公尺。假如我手上是太阳花，就会干脆全力冲刺看看了。」

    「你的花不是吗？」

    「我才想问你呢。」

    「我是沙花，被夺走也没关系。」

    「……原来如此。」

    克莉琪回头看向后方。

    因此，太阳花肯定在斐伊、蕾茜、帕儿三人其中之一手上。

    在此一瞬间，克莉琪回头看后方不到一秒的「空隙」。

    ──沙沙。

    克莉琪脚底的沙开始蠢动，彷佛流沙一般。

    「……什么！？」

    被造兽从沙中蹦出。

    不知是早就躲着还是全新生成的。彻底以为还要一段时间才会被追上的克莉琪，反应慢了半拍。

    『喵！』

    「达克斯烈风！」

    达克斯的风魔法。限定威力和效果，在恰到好处的范围内卷起旋风，弹开打算袭击克莉琪的沙魔像。

    但是。

    『――神罚喵！』

    远方地平线上。

    斐伊清楚见到戴着大型三角帽的被造兽挥起魔杖。

    神的制裁。

    发觉它的目标是穿黑色大衣的青年时，克莉琪脸色发青。

    「达克斯！？」

    「我、我不会让它得逞的！『随兴所至的旅人』！」

    帕儿叫喊。

    黄金色的传送门在达克斯眼前出现。

    「达克斯先生，快进去！」

    使用瞬间传送就能逃过沙尘暴。想进入传送门的达克斯，手指一瞬接触到黄金环――

    强风呼啸的沙尘暴吞没了他。

    「达克斯！」

    斐伊望着直冲云霄的强烈沙尘暴，不禁大喊。

    强制淘汰。

    就算是达克斯，也只是人类。被那种攻击直击不可能承受得了。

    ──达克斯&#8226;基尔&#8226;希米特淘汰。

    人类方剩余四名（斐伊、蕾茜、帕儿、克莉琪）。

    「……这些……沙魔像～～～～～～～！」

    咆哮声撕裂了空气。

    怒发冲冠的克莉琪朝着魔法士型魔像冲去。

    与金字塔相反的方向。

    「慢着，克莉琪！」

    「……斐伊，我很冷静。」

    克莉琪头也不回地说。

    「你心知肚明。我所持有的是沙花。」

    握紧拳头。

    「斐伊、帕儿、莉奥蕾茜大人。太阳花持有者是你们三人其中之一。因此，我留下来阻挡它们更好。既然现在我们只剩四人，你们应该尽快抵达金字塔才是正确答案。」

    「──我和你应该很合得来。」

    「咦？」

    「我持有的也不是太阳花。一起留下来绊住敌人脚步吧。」

    沙沙……

    踩踏沙地。

    蕾茜和克莉琪二人冲入神的军队之中。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    神秘法院马鲁&#8226;拉分部。

    地下潜行中心一片死寂，连尘埃飞舞声都令人感觉吵闹。

    无人开口。

    众人连呼吸也忘记似地抬头紧盯着萤幕。在这种极限的紧张状态中──

    「啊，好痛！？」

    有人类掉落了。

    一名女使徒从精灵温蒂妮造型的巨神像水瓶中滑落而出。

    「……神明对淘汰者真的毫不客气耶。」

    是有着茶色波浪发型的女性。

    她将因坠落冲击而滑落的眼镜推回原位后，环顾现场所有人。

    「……真抱歉，事务长。」

    「不，你辛苦了，卡蜜拉。」

    表情严肃的事务长坐在折叠椅上点头。

    在众神的游戏中遭淘汰的玩家会被送回到现实世界。队伍「大天使」十名队员现在全体都已回归现实世界。

    「卡蜜拉，我有事想问你。」

    事务长透过太阳眼镜，凝视刚回归的女使徒。

    「连观众也看得出来，当前的游戏状况并不乐观。人类阵营剩下四人，相对地神明阵营则保有一千甚至二千的大军。」

    「是的。」

    「容我单刀直入地问，太阳花持有者是谁？」

    大厅一片寂静。

    数十万名观众现在肯定也抱持相同疑问吧。

    「……我也不清楚。」

    卡蜜拉露出虚弱苦笑，耸了耸肩。

    「花蕾由斐伊分配。我们互不知道谁拥有何种花蕾……目前看来，队伍『大天使』被分配到的全是沙花，这点没有问题。」

    「太阳花和毒花都还留在场上？」

    「……是的。不过实质上，太阳花持有者只剩二选一。」

    卡蜜拉转头看向大萤幕。

    仰望萤幕中显示的人物。

    「游戏目标是把太阳花运送到目的地。可是莉奥蕾茜大人和克莉琪却放弃前往目的地，选择留下来阻碍行动。显而易见地，这二人身上并没有太阳花。」

    「太阳花持有者是朝着目的地奔驰的那两人。」

    事务长压低声音回应。

    「换句话说，斐伊阁下或帕儿其中之一持有太阳花，另一人持有毒花。」

    斐伊：太阳花或毒花（朝向目的地）。

    帕儿：太阳花或毒花（朝向目的地）。

    龙神莉奥蕾茜：沙花（放弃目的地，阻挡神之军队中）。

    克莉琪：沙花（放弃目的地，阻挡神之军队中）。

    上述的情形由观众视角也看得一清二楚。

    若要说有什么隐忧，就是神明马亚特马2世也能轻易看穿谁可能持有什么花。

    ……喀。

    这时，地下大厅响起一道清亮脚步声。

    「达克斯！？」

    刚从巨神像被传送回来的黑色大衣青年轻巧地在当场着地。

    接着环顾聚集在潜行中心的事务员和使徒们。

    「奈琉啊。」

    「！」

    听到达克斯的呼唤。

    站在大厅角落，静静抿着嘴的奈琉惊讶地抬起脸。

    「答应你的『承诺』，我已经完成了。」

    二天前。

    在神秘法院大楼角落，奈琉和达克斯打了一个赌。

    『友谊赛。他的队伍和我的队伍。如果我输了，我答应你任何一个要求。但是，倘若我胜过他──』

    『……我就加入你的队伍。』

    友谊赛的胜利者是斐伊。

    根据那个赌注，奈琉对达克斯做出一个要求。

    「尽全力帮助斐伊获胜。那就是你要我做的事。」

    「……是的。」

    「游戏即将进入尾声。」

    他的眼神勇猛，完全不像一个刚被淘汰的人。

    首席使徒接着说：

    「仔细瞧吧，看看你选择的人如何攻略游戏。」

    2

    热线倾注的大沙漠中。

    在沙丘上连滚带爬，褐肤少女克莉琪全力闪躲数十只沙魔像的追捕。

    『喵！』

    「开始觉得有点烦了。」

    一边感受着逼近背后的气息，褐肤少女不由得咂嘴。

    ──甩不掉。

    凭借着超人型的脚力依旧无法拉开距离，甚至还被缩短距离。这也不奇怪。因为神的被造兽在游戏中会随时间经过增加移动速度。

    「……快抵达终点……不然我可能撑不了那么久了。」

    她望着远方。

    目送正朝着目的地前进的两人，克莉琪吐出粗重喘息。

    闪耀金色光芒的四角锥。

    对着阳光照耀下闪闪发亮的金字塔，帕儿大喊。

    「……哈啊……哈……啊……斐伊同学，我们终于到了！」

    终于抵达。

    由立方形石块堆砌而成的古代坟墓。

    蕾茜和克莉琪正在全力阻止上千只被造兽们，得趁这段期间尽快爬到最上层。

    「帕儿，我相信你已经明白了，但还是得交待一声！」

    斐伊大口喘气，从怀中取出一朵花。

    「持有太阳花的人是我！」

    不是最有力候补蕾茜，也不是克莉琪。

    运送太阳花的人是斐伊。

    「只要将花蕾奉献到最上层就能获胜。」

    「对、对啊！好，那我的责任就是全力守护斐伊同学！」

    金字塔正面。

    石头堆积而成的斜面正中央不是楼梯，而是一条整修过的漫长坡道一直延伸到顶端。

    只要冲上去──

    『恭喜你们，终于抵达了。』

    神明庄严的念语从遥远上方降临。

    带着喀擦，盔甲摩擦的气息。

    从金字塔坡道上缓缓朝地面下降的神明身影出现在斐伊眼前。

    『试着突破这条坡道吧。』

    神明手持锡杖，张开双手。

    他的架式带来沉重的压迫感，斐伊和帕儿额头忍不住冒出冷汗。

    比起数千只被造兽──

    仅仅一尊「神」 ，释放的气息竟是如此威猛。

    「斐伊同学！？」

    「帕儿，别停下脚步。我们只能尽快冲到最上层！」

    仅能如此激励自己。

    必须突破神明这道最大的障碍，登上坡道顶端，否则无法胜利。

    ……但蕾茜不在这里，该怎么办！？

    ……他不是靠蛮力就能对抗的对手，帕儿的神咒是关键。

    靠瞬间传送越过神明。在神出手的前一刻发动，传送到他背后三十公尺的位置，抵达金字塔上半部。

    ──但是，他的盘算。

    斐伊灌注全部集中力的瞬间被神看穿了。

    『来吧，吾之军队(Summon Cats)。』

    斐伊脚下的地面蠢动。

    沙粒缠住斐伊的脚。

    「什么！？」

    『逮到了喵！』

    从沙中浮现巨大身躯。

    不只有抓住斐伊脚踝的士兵。被造兽一只接着一只生成，宛如虎钳般夹住斐伊的左手和大腿不放。完全被捕获了。

    「斐伊同学！？」

    「别管我！」

    斐伊唯一能动的右手把手中的花抛出去。

    白花在空中飞舞。

    帕儿接住花的瞬间──神明马亚特马2世与抓住斐伊的所有士兵，同时凝视着帕儿的手。

    『太阳花吗！』

    沙花的话，没必要让渡。

    毒花的话，让士兵们夺走更好。

    斐伊情急之下抛出的花，除了太阳花之外别无可能。

    ──太阳花确定在帕儿身上（帕儿另拥有一朵沙花或毒花）。

    「帕儿，全靠你的空间传送了！快跑！」

    听到斐伊这句话──

    神对现场所有士兵下令。

    『逮住她。』

    失去花的斐伊被推开，三只被造兽爬上帕儿想闯关的坡道。

    坡道前方有神明阻挡，后方有被造兽追赶。

    完全是夹击态势。

    「……尽管来吧！」

    抓紧斐伊托付的花朵，帕儿冲上坡道。

    『想越过我？』

    「不越过怎么到最上层！」

    停下脚步就会让被造兽追上。

    帕儿凝视着双手张开、持着锡杖等待的神明。她气喘吁吁地爬着坡道，离神只剩十公尺……八公尺……五公尺。

    这时，神和人同时有了动作。

    『此乃神之御前。』

    「随兴所至的旅人！」

    马亚特马2世伸长手。被他的手抓住的前一刻，金发少女进入闪耀黄金色光芒的传送门中。

    『――喔？』

    瞬间传送。

    马亚特马2世是神，是授予人类神咒者。不仅如此，除了帕儿以外，他在「众神的游戏」中也和传送能力者过招好几次。

    要破解非常容易。

    这名人类想越过神传送到金字塔上方。

    『在那里吧。』

    他举起锡杖回头。

    通往金字塔最上段的坡道上，金发少女――并不在那里。

    『……？』

    在哪？坡道上不见金发少女的踪影。

    就算能瞬间传送，移动距离也有限。究竟在哪里──

    「这里！」

    三十公尺上空。

    不是传送到金字塔最上层。帕儿预测到神会回头，所以传送到他的正上方。

    「人类方的胜利条件有二！」

    【胜利条件1】带着太阳花跑到金字塔顶端，奉献给祭坛。

    【胜利条件2】夺走神明阵营的太阳花。

    目标是马亚特马2世手上的锡杖。

    封在锡杖前端玻璃球体中的花，被神明小心翼翼地保护着，没道理不是太阳花。

    面对来自上空的帕儿的袭击，神的反应慢了半拍。

    「只要能抢到这朵花，我们就赢了！」

    帕儿握紧拳头，从空中俯冲而下。她的拳头精准地敲碎了神明马亚特马2世手中锡杖的前端。

    ──锵～～～～～！

    清澈响亮的声音。通透的玻璃球体碎成无数碎片，帕儿夺取封印其中的花朵。

    「成、……成功了！？」

    高举小小的花蕾，帕儿开心地跳起。

    「斐伊同学，我办到了！各位！我从神明手中夺走花了！」

    花蕾缓缓打开。

    露出一朵盛开的花。

    花瓣深黑，明显充满毒性。

    「……………………咦？」

    表示疑问的瞬间，帕儿全身彷佛遭鬼压床般变得动弹不得。

    五秒行动限制。

    夺走毒花时对全队的神罚。

    「……为、为什么…………」

    『认为神持有的花必然是太阳花，这不过是人类的一厢情愿。』

    神明马亚特马2世悠然接近。

    对着丝毫动弹不得的帕儿，一步步地接近。

    …………不。

    回想起来，帕儿也曾有一丝丝的，仅仅一丝丝类似寒意的不安感。

    这是一种斗智竞技。

    会不会连「神明持有太阳花」这种推测也是种陷阱？

    马亚特马2世从没说过自己持有太阳花。这顶多是人类的一厢情愿。

    「……可、可是……」

    『想问吾队太阳花之所在？特别对你揭露吧。』

    帕儿低头看向大沙漠──

    在远方地平线上，突然竖起一道射入空中、如阳光般黄金色的光束。

    不是在神的军队身上。

    黄金色光束所在位置没有任何一只被造兽。

    有的只是茂密繁盛地生长的椰子树与其他植物――

    「难道！？」

    『所谓藏木于林。』

    端子精灵招呼人类队伍休息的中继地点。

    太阳花就藏在绿洲盛开的花丛中。

    仔细想来──

    端子精灵在游戏开始前这么说过。『吾之主神会在汝等作战会议结束后登场。』

    神花了一点时间才登场。

    神就是趁着开场前把太阳花藏在绿洲后，再让持有毒花的被造兽让渡给他，装在手杖上。

    这是有意义的。

    连「花了一点时间才登场」都是来自神明的攻略提示。

    ──绿洲此一攻略机制。

    多么勇敢，多么无畏啊。

    太阳花就放置在不只帕儿，全世界的观众都看得到之处。但是人类阵营没有一个人看穿神明的智略。

    「……」

    深刻地领悟了。

    历经巨神泰坦和无限神乌洛波罗斯的连胜后，帕儿心中悄悄地生长出「这次说不定也能赢」这种天真之芽。

    但她的傲慢被粉碎了。

    神明并不温柔。

    即便拿出人类所有智慧去揣测，去进行心理战，也仍旧无法胜利。这就是「神明」。

    『毒花的效果会显示出人类阵营的太阳花所在。虽然应该就在你手上。』

    「……」

    从动弹不得的帕儿手中，两朵花掉落。

    落在地面的花蕾在马亚特马2世的俯视下绽放。

    纯白花朵。

    『第一朵是沙花啊。若这是毒花还比较有趣一点。』

    接着第二朵。

    斐伊托付给帕儿，帕儿誓言死守的那朵花被神夺走，绽放开来。

    『如此一来，游戏到此结──！』

    纯白的沙花。

    『什么！？』

    「……咦？」

    就连被夺走花的帕儿，在看到脚边绽放的花朵颜色时也惊讶得说不出话来。

    她深信斐伊托付给她的是太阳花，除此之外别无可能。

    实际却是沙花。

    「……为、为什么！？」

    被夺走花而遭到淘汰的帕儿在回归现实世界前，她清楚地见到了。

    毒花的效果会暴露出太阳花的位置。

    然而，现在位于远方的蕾茜和克莉琪双方的花都没有反应。

    现场只剩二名玩家，龙神莉奥蕾茜和克莉琪。

    她们身上却没有太阳花。

    『为何……』

    神的念语显出他的动摇。

    回想起来，从那时开始。从那个震撼全世界观众的冲击性宣言发出时开始，就让人有某种大事要发生的预感。

    『拥有太阳花的人，是我。』

    『拥有太阳花的人是我喔。』

    对神明的挑战书。

    宣言当下，神明和全世界的观战者都还能冷静分析。

    三种可能性。

    可能性1：斐伊说谎（太阳花在蕾茜手上）。

    可能性2：蕾茜说谎（太阳花在斐伊手上）。

    可能性3：两人都说谎（太阳花持有者在剩下的十三人之中）。

    然而，真实却是───

    可能性4：没人拥有太阳花。

    这不可能。

    只要回想开始至今的过程，就能轻易否定这种可能性。

    ①　游戏开始前，端子精灵分配给每人一朵花。

    （初期配置是帕儿持有太阳花。）

    ②　十五朵花由斐伊收回，重新分配给所有人。

    ③　②的时候就能确定人类阵营「某人」持有太阳花。

    必定有人持有太阳花。

    但场上尚未淘汰的那二人身上却都没有太阳花。

    『……这是怎么回事……』

    广大的沙漠震动起来，不是愤怒，也不是咆哮，马亚特马2世的「激动」在广袤无垠的沙之世界中回荡。

    『太阳消失至何方了！』

    同一时刻。

    照理说早就遭到淘汰的「少年」的声音，完美地与神的叫吼重叠。

    「──我会告诉祢的。答案揭晓的时间到了，神！」

    他的声音与身影──

    神明。

    以及全世界观众，同时怀疑起自己的双眼。

    为何没被淘汰？

    少年明明把花让渡给帕儿了。

    「斐伊！？」

    克莉琪发现斐伊在沙漠上奔跑，不禁睁大眼睛。

    令人不敢置信的景象。

    他不只没被淘汰，手上还握着灿烂辉耀的太阳花。

    「答案非常简单。」

    踏在一望无际的沙上，斐伊仰望耸立的金字塔。

    「因为我原本持有两朵花。」

    『！』

    听到这句话──

    马亚特马2世理解了斐伊诡计的全貌。

    斐伊：持有太阳花和沙花，将手中的沙花抛给帕儿。

    斐伊持有二朵花──

    靠着这个诡计，使神误认抛给帕儿的是太阳花。

    失去太阳花的斐伊想当然耳会遭到淘汰。所以神忽略斐伊，对军队下令追捕拥有太阳花的帕儿。到此为止都在掌握之中。

    「想问我为何持有二朵花吗？」

    不是对神。

    而是对观赏这场战斗的全世界观众说。

    「不是有一个吗？没被被造兽夺走花就淘汰的人。」

    『……哼，真是无聊的闹剧。』

    在遥远之处。

    彷佛能见到观赏这场战斗的黑色大衣青年桀傲不逊的笑容。

    达克斯被神的沙尘暴卷入而遭到淘汰。

    那是故意的。因为这是不被夺取花而能遭到淘汰的最自然的方法。

    那个瞬间是――

    『「随兴所至的旅人」，达克斯先生，快进去！』

    『想进入传送门的达克斯，手指一瞬接触到黄金环――』

    接触到了。

    达克斯在那个瞬间把自己的花投入传送门，让渡给斐伊。假如是急中生智才这么做或许来不及。但是──

    『达克斯，怎么不把花藏起来？』

    『抓在手上，随时可以把花抛出去。』

    他从一开始就打算这么做。

    达克斯靠着被沙尘暴吞没的机会，彻底掩饰抛花出去的瞬间。

    但是神（全世界）呢？

    他们误以为达克斯被沙尘暴卷入的同时，与花一起消失了。做梦也没想过他利用这个机会把太阳花让渡给斐伊。

    「神只对自己开拓奇迹的人微笑。现在游戏变得很有趣了吧？神！」

    『愉快！』

    神高声大笑，接着举起双手。

    作为一名强大无比的神明，阻挡在通往金字塔最上层的坡道──离天空最近的祭坛前方。

    『通往太阳的道路。试着超越吾吧！』

    真正的一对一对决。斐伊抵达祭坛的话就能胜利。前提是，他能突破「超越神明」此一最大难关的话。

    『来吧，吾之军队。』

    神想挥舞锡杖──却停止了。

    『…………什么？』

    全身动弹不得。

    全知全能的神马亚特马2世全身僵直，无法挥舞锡杖。统御这个游戏空间的神，突然变得无法发挥力量。

    『……这是……怎样！』

    其实一想就知道。

    这是五秒行动限制。

    对夺走毒花者全队的神罚。难道──

    「神明，祢应该停止所有士兵的。」

    从金字塔俯视沙漠大地。

    摇晃着灯焰色头发，前神明少女在阳光照耀下回头。

    「一发现斐伊和帕儿手上没有毒花，祢就该紧急命令三千只士兵停止了。祢想，是谁持有毒花呢？」

    『！！！！』

    「我把毒花强塞到它们手上了。」

    在蕾茜面前，一只被造兽手中握着看似毒性强烈的黑花。蕾茜刚才强行塞到它的手中。

    「毒花一直都在我身上。但不是为了伪装成太阳花，而是为了随时都能发动五秒行动限制。」

    若是让龙神莉奥蕾茜持有，不但不会被夺走毒花，反而能在任意时机靠蛮力将毒花让渡给对方。

    ──花不能被夺走。

    将此一固定概念翻转过来。

    将花塞到对方手上，强制给予神明阵营五秒行动限制。

    这就是蕾茜的作用。

    『……区区五秒，能做什么！』

    斐伊仍位在金字塔坡道的底部。在他抵达祭坛前，马亚特马2世就已恢复全身自由。

    「祢一定这么想吧？」

    少年朝着神的方向奔跑。

    勇敢地指着动弹不得的他。

    「祢似乎忘了某件重要的事啊，神明。」

    『什么？』

    「──可别忘了我的存在。虽然对神明来说，我只是微不足道的人类。」

    褐肤少女已追上在坡道上奔跑的斐伊背后。

    发动神咒「练气集中」。

    小小的拳头中蓄积着强大冲击波。

    「但是把斐伊揍飞到祭坛这点程度，我还是办得到的。」

    『──！』

    「飞吧。」

    顺着克莉琪的声音引导，斐伊跳跃。

    虽然加上全力奔跑的速度，只跳了离地二公尺。

    「好虚弱的跳跃力。你这样也能算超人型吗？」

    「所以才要麻烦你。」

    「斐伊，我有点嫉妒你。」

    克莉琪的拳头贴在跳起的斐伊鞋底下方。

    斐伊清楚见到了，在那个瞬间──平常总是面无表情的少女露出轻微苦笑。

    「自从你出现后，达克斯的心思总是在你身上。」

    「在说什么？」

    「所以，这拳算是我的泄忿！」

    冲击。被克莉琪的拳头推出，斐伊飞上半空。带着彷佛火箭喷射般的推进力，飞越神明头顶──

    来到金字塔上空。

    「……好痛！你刚才是认真揍的吧！？」

    斐伊俯视着正抬头望着他的马亚特马2世，以及不知为何，表情彷佛报了一箭之仇般痛快的克莉琪──

    来到黄金色祭坛。

    斐伊在金字塔顶端着地。

    「这应该算我方全体的共同胜利吧？」

    『没有异议。』

    阳光照耀下，神马亚特马2世彷佛溶解般消失于无形。

    彻底感到满足。

    彷佛要表现出这种心情一般，语气充满雀跃。

    『神与人的游戏不会终结。人类啊，吾将于新的游戏等候你。』

    「我会期待的。」

    『那朵花，你先留着吧。』

    奉献在祭坛上的太阳花，放射出更为强烈的光芒──

    斐伊一瞬闭上眼睛，再度睁开时。

    神与他的军队已不存在于广阔沙漠的任一角落。

    VS「太阳军神」马亚特马2世。

    游戏内容「太阳争夺接力赛」，攻略时间54分19秒，「胜利」。

    【胜利条件1】抵达神的祭坛，奉献「太阳花」。

    【胜利条件2】夺走神明阵营的「太阳花」。

    【败北条件1】人类阵营的「太阳花」被夺走。

    【规则1】游戏开始后，失去自己的花的玩家会被淘汰。

    胜利报酬：「太阳花」。

    取得难度「神话级」。（据说拥有呼叫太阳的力量，详情不明）

    3

    回到现实世界──

    斐伊回到潜行中心，迎接他的是足以震撼大厅的盛大拍手。

    「拜见你的实力了。你真是厉害啊，斐伊。」

    事务长布雷加开心地说。

    「这场比赛的观看人数直接大幅突破马鲁&#8226;拉直播历代第一名。招待你们来真是太值得了。」

    「──先不提这些，斐伊，希望你能继续揭晓答案。」

    插嘴的是克莉琪。

    「太阳花持有者是达克斯，达克斯在快淘汰前把花让渡给你。这个过程我明白了，但事情进展未免也太顺利了吧？」

    「什么意思？」

    「正常说来，被托付太阳花应该会赌命守护花朵。可是达克斯的行为却像是从一开始就打算把太阳花让渡给你一样。」

    「嗯，他的确是这样行动的。」

    「……你用了什么诡计？」

    托付太阳花。

    ──但在游戏途中，要将太阳花让渡给斐伊。

    如此复杂且重要的策略，说只靠默契就能意会是说不通的。斐伊和达克斯几天前才首次相见，并非长期同队合作的老战友。

    「你该不会只凭『我们心灵相通』这种不可靠的信赖吧？你怎么传达你的策略？」

    「当然是在游戏之中。」

    「……眼神示意？」

    「不，是更具体的行为。就是――」

    「克莉琪。」

    接在斐伊后面开口的，是默默听着对话的黑色大衣青年。

    「斐伊有明确发送了一个『信号』过来，难道你没注意到？」

    「咦？」

    「游戏开始时，斐伊说了什么？」

    「……啊！？」

    褐肤少女大大睁开浑圆的眼珠。

    『拥有太阳花的人，是我。』

    『拥有太阳花的人是我喔。』

    达克斯能够判别。

    太阳花持有者是他自己。

    因此他很清楚斐伊和蕾茜的宣言全都是「谎言」。

    「这边很重要的是，知道两人的宣言是谎言的只有我和斐伊而已。因此，这句话里极有可能暗藏着要传递给理解这点的我的隐藏讯息。」

    拥有太阳花的是达克斯。

    斐伊故意在这样的达克斯面前宣称「我拥有」。

    「啊！既然没有，就给他吧！」

    「没错。宣言里藏了这样的讯息，只有我看出来了。」

    斐伊的表明并非对神的挑战书，而是给达克斯的提示。

    蕾茜的宣言则是用来掩饰斐伊意图的伪装。

    「……没想到这么短的宣言里……竟藏有这样的意思……」

    「没让所有人明白这点，我感到抱歉。特别是对帕儿。」

    「就是说啊。」

    帕儿一副「终于想到我了」的表情，鼓着腮帮子说。

    「我还以为被斐伊同学托付太阳花，真的卯足全力呢……」

    「不那样的话，是骗不过神明的。」

    想骗过神，先骗过自己人。

    事实上，这个策略也真的有效。达克斯淘汰的瞬间引起克莉琪的激愤，觉得自己被托付重责大任的帕儿在面对马亚特马2世时也毫不畏怯地正面对决。

    假如斐伊事先让她们知道他的策略，肯定表现不出那种紧迫感吧。

    「再来得感谢达克斯。多亏他精准地察觉我的想法，才能获得最终胜利。」

    「这没什么大不了，这个诡计我先见过一次了。」

    听到达克斯这句话──

    克莉琪再度惊讶地睁大双眼。

    「难道说！？前天在『Mind Arena』里……」

    「没错。斐伊的策略从一开始就埋下伏笔。」

    『我咏唱高速魔法「梦想回归」。』

    『透过这张卡的效果，我将一张舍弃于牌库的卡片加入手牌！』

    将以为被舍弃的卡片／花朵，当成最后的杀招来使用。

    ──那个伏笔。

    因为和斐伊对战过，且面对败北没有逃避，而是将之刻印在心底，达克斯才能从斐伊的宣言中完全解读出太阳花让渡策略。

    「但这只是无关紧要的事。我对揭晓答案没有兴趣。」

    达克斯转身，黑色大衣飘动。

    以双眼湛满锐利眼光的侧脸朝向斐伊。

    「斐伊啊，身为永远的对手，我们的游戏才刚开始。我会在下一次的决斗之地等你！我们走吧，克莉琪！」

    「……我先告辞。辛苦各位了。」

    脚步声清澈响亮，达克斯离开潜行中心。

    注视着跟在他背后离去的克莉琪背影片刻之后。

    「──那么。」

    斐伊回头，望向坐在大厅角落的黑发少女。

    对着显露出兴奋仍然未平息的表情的她。

    「奈琉，你觉得如何？」

    「咦！？斐伊阁下，什、什么意思？」

    奈琉回过神来，当场站起。

    「觉、觉得如何是什么意思……」

    「你全身汗湿了。」

    「！」

    脸颊潮红，因握拳过度用力而在掌上留下爪痕，脖子上也浮现大颗汗水。

    可见她有多么投入地观战，多么投入地加油。

    但是。

    「这样真的能满足你吗？」

    「……什么！？」

    「有人愿意全力为我们加油是很开心。能胜利也是万万岁。但是奈琉，担任一名分析人员真的能满足你吗？」

    「…………」

    黑发少女倒抽一口气。

    因为她发现了。不，被点出来了。

    自己为何至今仍如此执着于「众神的游戏」的理由。

    ──没能找到理想队友，以致三败退休。

    ──这样的她所找到的理想队友就是斐伊。

    并非只要能加入他的队伍就心满意足。

    她真正想要的是作为一名现役选手继续参加游戏。想和斐伊一起对抗神明。

    「……是的。我承认我……其实是想作为使徒，和斐伊阁下在同一队里共同挑战『众神的游戏』……！」

    「那就这么做吧。」

    「咦！但、但是我已经三败！……而且已经退役了……」

    奈琉的左手，刻印着败北数「Ⅲ」。

    只要手上有这个神明留下的印记，就无法潜行至众神游乐场。

    「……难道──」

    布雷加事务长打破沉默，推了推太阳眼镜。

    「斐伊，你想做的难道是……」

    「就是那个。」

    「但是……那个必须背负极大风险。这二十年来都没有人挑战过那个！」

    「我知道有风险。」

    对事务长轻轻点头，斐伊再次回头看奈琉。

    她一脸疑惑的模样。

    奈琉对斐伊和事务长在讨论的内容毫无头绪。如同事务长所言，神秘法院二十年来未曾举办过这种秘密游戏。

    「奈琉，你的战绩如何？」

    「……我？……啊，如、如果是『众神的游戏』的话，是三胜三败……」

    「───」

    「斐伊阁下？」

    「应该能调整到恰到好处。」

    斐伊自言自语，并对事务长以眼神示意。

    「布雷加事务长，虽然有点临时，能请您帮我联络米兰达事务长吗？跟她说，我们要挑战『赌博之神(Bookmaker)』。」

第二卷 Player.7 不愿放弃的淘汰者

    众神的游戏七大规约。

    规约6──合计3次失败后，将失去挑战权。

    自古以来制定的人与神的游戏规则。

    但经过多次「众神的游戏」后，人类理解了一个教训。

    ──神明是善变的。

    有神明舍弃，就有神明捡拾。

    如人类世界的这句谚语所示，众多神明中，有个古怪神明肯和遭到淘汰的使徒游玩。

    『以恢复挑战资格作为赌注的游戏？嗯，确实是有。』

    神秘法院马鲁&#8226;拉分部。

    十二楼的贵宾室里，萤幕中的米兰达事务长不禁叹息。

    状况变得有点麻烦了。

    从语气中明显能感觉到米兰达事务长的内心想法。

    『神明喜欢游戏，所以不会舍弃不放弃挑战的人。斐伊记得真清楚。』

    「我只是模模糊糊有个印象，所以才来向米兰达事务长您确认一下。」

    『有个神明叫赌博之神，可以用使徒的胜数作为赌注向他挑战。具体说来，用斐伊的「一胜」当赌注，若赢了便能取消奈琉的一败。』

    通常的神：胜利的话给予「一胜」。败北的话给予「一败」。

    赌博之神：胜利的话消除「一败」。败北的话消除「一胜」。

    大多数神明拥有「给予」胜利与败北之力。

    但赌博之神则拥有将之「消除」之力。

    『毕竟是尊古怪神明，赌博之神只能从特定巨神像潜行才能遭遇。马鲁&#8226;拉分部没有放置赌博之神专用的巨神像，奈琉不清楚很正常。』

    神秘法院近三十年来不曾有过交战纪录。

    考虑到马鲁&#8226;拉分部并没有那种巨神像，马鲁&#8226;拉分部所属的前使徒奈琉不知道这件事很正常。

    「不过我们卢因分部倒是有呢。」

    『……是啊。』

    萤幕另一端的米兰达事务长发出第二次叹息。

    『那么，蕾茜大人，请看这里。』

    『这是本分部保管的四尊巨神像的潜入申请状况。原本共有五尊，现在有一尊无法使用，所以剩余的四尊全速运作中。』

    卢因分部有一尊巨神像平常没在使用。

    因为那就是通往赌博之神的巨神像。

    『我们分部也有四十年了吧。一直乏人问津，堆满尘埃的巨神像。啊，当然这只是譬喻，一直都有在整理维护喔。』

    斐伊手上握着纸本资料。

    这是今天一早将米兰达事务长传送过来的资料印刷而成的。

    赌博之神的规则是──

    一、人类和赌博之神一对一进行游戏。

    二、赌注是同行者的「一胜」。这里是以斐伊的一胜作为赌注。

    三、挑战者奈琉胜利的话，就能减少奈琉的败北数。

    从总计三胜三败，变成三胜二败。

    四、奈琉失败的话，负责支出赌注的斐伊的胜利数减少一次。

    从总计六胜零败变成五胜零败。

    「原来如此。使用我的一胜让奈琉挑战赌博之神。胜利的话，就能消除奈琉的一败，变成二败，因此能恢复现役资格。」

    「──请、请等一下。这种事情我不可能做的！」

    叫喊的不是别人，正是奈琉自己。

    神情充满鬼气，用力握紧拳头。

    「我输的话，会消除斐伊阁下的一胜耶！这个赌注太沉重了……！」

    「放心，没问题的。」

    「斐……斐伊阁下，你在说什么！？」

    众神的游戏六胜零败。

    斐伊的总计成绩已达到前所未见的超高纪录。

    虽然今后有可能遇到更强大的神明，但照目前的气势继续下去，十胜也绝非梦想。人类史无前例的完全攻略恐怕实现在即。

    「斐伊阁下的六胜被毫不相干的我拿去当赌注，结果失去的话──」

    『毫无疑问，这是人类至宝的损失。』

    萤幕另一头。

    米兰达事务长托着腮帮子，以压低的声音继续说：

    『身为神秘法院事务长，我必须说斐伊的胜利就是人类的希望。为了让顶多只能带来三胜的奈琉恢复现役资格，竟然拿斐伊的胜利作为赌注，这件事本身就是个大问题。你自己应该也明白吧？奈琉。』

    「…………」

    『看到斐伊卓越的成就会害人忘记一个事实：基本上人类在众神的游戏中想取得一胜极为困难。像是今天本分部举行的三场比赛，人类阵营全部都是「败北」。』

    众神的游戏的平均胜率是11％。

    现实就是，在斐伊或龙神莉奥蕾茜这种一小撮胜利者背后，有数百名使徒惨败。

    「把人类拼死拼活才好不容易逮住的一胜拿来当作赌注。以赔率来说，区区一败根本无法与一胜等同而论，至少要十败才够资格。把重要的一胜拿来当作赌注，即使胜过赌博之神也顶多只能消除一败，这种系统根本不是救济措施。而是近乎诈骗的狮子大开口。」

    彻底不划算。

    一胜有一败的十倍价值。然而却要把一胜和一败放在相同天秤上比较，这是多么不公平的系统啊。

    『所以才会荒废啊，这个赌博之神的救济措施。马鲁&#8226;拉分部的奈琉不知道很正常。因为几十年来都没人使用。』

    唉。

    米兰达又刻意地叹了口气。

    『奈琉，你真的这么想回归现役吗？即使冒着把斐伊的一胜丢进水沟的风险也要这么做？』

    「！」

    『你知道神秘法院历史上，退休使徒人数有多少吗？这当中不乏在众神的游戏中取得六胜、七胜的英雄喔。』

    但是，这些英雄都退休了。

    三败之后，觉得自己已达极限而退休了。

    『顶多只能三胜的人，只为满足想加入斐伊或蕾茜大人所组成的最强队伍的愿望，真的想用斐伊的一胜当成赌注吗？』

    「这、这个……」

    『容我说句不客气的话，你真的认为自己是有那种价值的人才？』

    「！」

    黑发少女咬紧下唇。

    她低着头，茫然地垂下肩膀――

    「既、既然如此，拿我的一胜当赌注总可以了吧！」

    帕儿的声音响彻房间。

    「我完全同意斐伊同学的一胜很沉重。既然如此……拿我的一胜当赌注，让奈琉去战斗不就好了吗！」

    「帕儿！？」

    奈琉彷佛装了弹簧一般猛然回头。

    对于帕儿的提议，在萤幕另一端的米兰达事务长沉默无语。

    「……奈琉小姐声嘶力竭地为我们加油。」

    『所以你同情她了？』

    「那有什么不行的吗！」

    事务长的视线锐利，彷佛在瞪人一般。

    正面承受她的视线，帕儿手贴着胸口。

    「我、我常被人说很死脑筋，但我觉得奈琉小姐是真心想和我们一起玩游戏。这点我是看得出来的！」

    「──总之，就是这么一回事。」

    拍了一下帕儿的背，斐伊往前走出一步。

    「米兰达事务长，我们做好准备了。另外，赌注用我的胜利数就好。」

    是的。

    不是别人，而是斐伊的胜利数才有意义。

    「没问题吧？蕾茜。」

    「嗯～用我的也可以喔。」

    蕾茜声音显得有些慵懒。

    她正坐在后方沙发上悠哉地玩单人围棋。

    「呐，米兰达。」

    『是，蕾茜大人。』

    「让我站在前神明的立场说句话。其实神对使徒是否期望回归根本不在乎，对那些只会在嘴巴上祈祷想重新再来一次的人毫无兴趣。神啊，神只对自己开拓奇迹的人微笑。」

    奈琉开拓出一线生机了。

    她下定决心，出现在他们面前，放弃矜持，低头求斐伊等人给她机会共同战斗。

    虽然奇迹尚未发生──

    但已满足发生奇迹的条件。

    「我不知道退役使徒有几千几万人，至少愿意让我和斐伊这么做的人只有奈琉一个喔。她值得我的关注。」

    『……您说的是。』

    「那就好，就这么决定了。」

    『……但使徒队伍可不是同好会啊。』

    米兰达屈服了。

    她微微苦笑，仰起头来。

    『那么，我会进行准备。等蕾茜大人回到卢因，立刻就能挑战赌博之神。』

    「──事情就这么说定了。」

    斐伊松了一口气。

    他对表情僵硬的少女点个头。

    「奇迹尚未发生。我们只能先做好引发奇迹的事前准备……你会让奇迹出现，对吧？」

    「…………」

    「要赢喔，奈琉。」

    「……嗯！我一定会的！」

    黑发少女的表情突然明亮起来。

    「谢谢你，斐伊阁下、莉奥蕾茜大人，当然也同样感谢帕儿。我感谢在场所有人。特别是对斐伊阁下，我不知道该如何道谢才足以表现我的感激。」

    「啊，附带一提，不用担心我的胜利数，放手去赌吧。就算一败或二败都──」

    「那可不行！」

    奈琉用力摇头。

    「我只向斐伊阁下借用一胜。我一定会在赌博之神的游戏中取得胜利，完完整整地奉还这一胜！」

    然后。

    时间来到一周后──

第二卷 Epilogue 赌博之神

    狭小的亚空间里。

    在这个最小的众神的游乐场，与「神明」所自称的场域里。

    『唉。』

    充斥于亚空间的是……

    不同于人类声带的「神明」的傻眼叹息。

    『无聊透顶。人类，你太弱了。』

    「…………」

    仅有一张扑克牌桌。

    两名黑发少女面对面坐着。

    有两名奈琉&#8226;瑞克里斯。

    其中一名眼神轻蔑地凝视的对象，是放开手中扑克牌，双膝跪在地上的奈琉。

    「……怎么……会……」

    『本神没耍什么把戏。和你们人类玩的扑克牌完全相同。决死的一搏、哀求的再战，以及不顾一切的背水之战，你全都输了。』

    俯视奈琉的奈琉。

    原本的奈琉的瞳孔是紫水晶般的色彩，相对地，这个奈琉是鲜艳的琥珀色。

    没错，似是而非的假货。

    多相神葛雷莫瓦。

    别名拟形怪、变形者、分身的不定形之神。

    他也是赌博之神。

    进入这个众神的游乐场的瞬间起，这尊神已化为奈琉的模样等候。

    『久违有人来挑战，本来还很期待说。』

    「…………」

    『从伙伴身上借来的宝贵一胜，绝不能输，所以不敢冒险赌注。你的思考模式一看便知。』

    神明化身而成的奈琉抛下手牌。

    五张扑克牌──

    在空中翩然降落，嘲笑般落在失意瘫坐的奈琉面前的地上。

    『你这种人无法颠覆败北。』

    彷佛对奈琉失去了兴趣般，赌博之神抬起头来，转身。

    朝向斐伊。

    『那么，我要拿走你赌注的三胜喔。』

    「…………」

    右手感到一阵刺痛。

    刻印在右手的「Ⅵ」圣痕消失，变成了「Ⅲ」。

    斐伊──从「众神的游戏」六胜零败变成三胜零败。

    斐伊一语不发地站着。

    奈琉深受打击，连话也说不出口。

    帕儿茫然看着这二人，蕾茜也紧抿着嘴。

    环视四名来访者──

    『真教人失望啊。无聊透顶。』

    被称为赌博之神的神明，发出人类般的叹息。

    那是失望。

    并非对奈琉这名人类感到失望。而是对于睽违数十年好不容易能玩游戏的期待落空而来的失望，如孩童般天真的「神的耍别扭」。

    『唉，还以为能玩一场愉快的游戏呢。你们可以回去了，人类。』

    转过身，背对众人。

    面对败兴而归的赌博之神。

    「等等。」

    『……』

    「游戏才刚要开始。」

    斐伊所发出的这句话。

    使得准备离去的赌博之神的脚步完全停下。

    『你在说什么？人类。』

    「我在说，这一切都在我的盘算之中。」

    『？』

    「赌博之神──」

    他凝视有着奈琉相貌的多相神。

    然后。

    「这场游戏是我赢了。」

    『……什么？』

    「自祢接受这场游戏的瞬间起，我就确信胜利。不管局面如何变化都一样。而且会如我说的一样，胜负已定。」

    胜利宣言。

    跨越宣战阶段，直接抵达「胜负已定」宣言──

    「奈琉，我不是对你说过？能赢当然是最好，但输了也没必要失落。」

    「……咦？」

    「好，换我上场了。」

    惊讶地合不拢嘴。

    斐伊拍拍呆若木鸡的奈琉肩膀，露出刚强的笑容。

    「看祢似乎一脸无法接受啊。虽然现在解答也无妨──」

    他转向以琥珀色眼瞳瞪视的神明。

    「接下来换我来陪祢玩。等那之后再来揭晓谜底吧。」

第二卷 后记

    『斐伊！我和你，果然注定要当一辈子的对手啊！』

    久等了，《神明渴求着游戏。》第2集终于发行！

    虽然本作品的主题是和全知全能的神明进行游戏对决，但在本集之中也加入了人VS人的竞技桥段。不分人神，都对游戏有着无比热情。希望今后也能开开心心地描写这种世界观。

    说到游戏──

    在写这个故事的过程中，我也满心期待着希望能在现实世界看到有如小说中的发展呢。

    若以这次的剧情来举例，就像「Mind Arena」那样吧。

    这是一种依照卡片和职业的选择，在游玩方式上有无限可能的游戏，假如有一天能在现实看到这种对战不知该有多好……撰写第2集的过程中，我不禁有了这种想法。

    （嗯……非常欢迎游戏制作人将之游戏化喔！（笑））

    在第2集的终章，奈琉和斐伊陷入危机之中，这样的发展究竟要如何连接到斐伊的「胜利宣言」呢？敬请期待第3集！

    底下是《你战》合作企划的告知

    同样由我所撰写、去年改编成动画的《这是你与我的最后战场，或是开创世界的圣战》（你战）第11集，已于上周5月20日发行。为纪念该书与本作在同一个月发行，一起购买《你战》第11集和《神明渴求着游戏。》第2集的话，将附赠为活动特别撰写的掌篇新稿！

    敬请阅览！（编按：此为日版限定之活动与时程）

    第2集的发行同样受到众多人士帮忙。

    陪同我创作这篇故事的责编K、这次同样绘制了许多神级插画的智濑といろ老师。以及在百忙之中为本书绘制超美丽应援插画的ｋｏｎｏｍｉ老师、GｒｅｅN老师，我想借用这里的篇幅对上述人士致上由衷感谢！

    然后是购买本书的读者！真的非常感谢您！

    日版第3集应该会在初秋时节出版吧。

    敬请期待斐伊如何挑战「耍老千的神明」吧！

    春季某日中午时分　细音启　

第二卷 插图



第三卷 Prologue 赌博之神

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    狭小的亚空间里。

    在这个最小的众神的游乐场，与「神明」所自称的场域里。

    『你在说什么？人类。』

    「我在说，这一切都在我的盘算之中。」

    神明的疑问与少年的回答接连响起。

    前者是多相神葛雷莫瓦──别名拟形怪（Mimic）、变形者（Shapeshifter）、分身（Doppelg&#228;nger）的赌博之神。

    他在这个众神的游乐场中变化成斐伊的伙伴──奈琉的模样。

    面对这尊神明──

    斐伊抛出事先想好的话语。

    「这场游戏是我赢了。」

    『……什么？』

    「自祢接受这场游戏的瞬间起，我就确信会胜利。不管局面如何变化都一样。而且就如我所说的一样，胜负已定。」

    胜利宣言。

    跨越宣战阶段，直接抵达「胜负已定」的宣言──

    「奈琉，我不是对你说过？能赢当然是最好，但输了也没必要失落。」

    「……咦？」

    听到斐伊这番话。

    面无血色、呆若木鸡地跪坐在地的黑发少女，缓缓抬起头来。

    奈琉&#8226;瑞克里斯。

    在众神的游戏的最终战绩是三胜三败，因而退休。

    为了重返现役，她拿「斐伊的三胜」作为赌注挑战赌博之神，却依然败北。不仅重返现役的梦想破灭，还白白浪费了作为人类希望的「斐伊的三胜」，这结果只能说糟透了。

    明明如此──

    斐伊却发出胜利宣言。

    奈琉自己当然不明白斐伊这番话的含意。因此。

    「好，换我上场了。」

    斐伊拍拍呆若木鸡的奈琉的肩膀，露出刚强的笑容。

    「看祢似乎一脸无法接受啊。」

    这句话并非是对着奈琉说的。

    变化成奈琉的多相神葛雷莫瓦以在场所有人之中最为讶异的眼神瞪视斐伊。

    「虽然现在解答也无妨──」

    面对以琥珀色眼瞳瞪视自己的神明，斐伊开口：

    「接下来换我来陪祢玩。等那之后再来揭晓谜底吧。」

    接着。

    故事时间先回到九十六小时前──

第三卷 Player.1 卢因，我回来了

    1

    地表的统治者是谁？是人类吗？

    假如有人这么问，恐怕任谁都会做出相同回答──「否」。

    散落在世界大陆各处的独立都市。只要离开城市一步，对人类而言的未知世界就展现在眼前。

    ──秘境。

    有名为恐龙的巨大原生生物横行的大草原、人类撑不到一小时就会倒下的地狱般的灼热沙地，以及有能一口吞下船只的巨大水栖生物栖息的无尽汪洋。

    换句话说。

    都市间的移动是一种必须冒着生命危险的行为。

    「……去马鲁&#8226;拉时就深感佩服，铁道真是一种伟大的发明。」

    大陆铁道。

    行驶在都市间轨道的高速列车上，金发少女帕儿脑袋放空，望着玻璃车窗外的景色。

    「哪怕外头是气温高达五十度的荒野，在列车里还是一样舒适。你说对吧？蕾茜小姐。」

    「是啊。」

    回应她的是一名灯焰色头发的少女。

    龙神莉奥蕾茜──

    拥有可爱面容与神秘琥珀色瞳孔的美少女。

    虽然她是从高位阶精神界降临的货真价实的神明……但现在的她，神之威严荡然无存，沉迷于手上的携带型游戏。

    「啊，那边有毒蝎！虽然从这里看起来小小只的，体长有超过二公尺耶！」

    「嗯。」

    「当初开拓这片荒野时想必很辛苦吧。」

    「对啊。」

    蕾茜似乎没打算把目光从携带型游戏上移开。

    她从刚才起便一直含糊回应，不过帕儿自己也专注在车窗外的景色，没注意到这件事。

    「这条通往卢因的铁道，肯定也是总计数千数万人努力的成果。奈琉小姐应该也觉得很厉害吧！」

    「……再度挑战…………重返现役…………我可以的，我一定要达成……！」

    「呐，奈琉小姐？」

    「……呼……呼……咕，我不能畏惧。我办得到。要把决心化为力量。因为赌注是斐伊阁下宝贵的一胜。」

    没听进耳里。

    名为奈琉的黑发少女正坐在列车四人包厢的座位上，双手紧握着拳，摆在自己的大腿上，不停念念有词。

    「那个～奈琉小姐？」

    「……无论如何，我都必须将赌博之神……」

    「呼～」

    「咿呀！？」

    耳朵被邻座的帕儿吹气，奈琉整个人吓得跳起来。

    「帕、帕儿小姐，你干嘛啦！？」

    「因为我看奈琉小姐的意识好像要飘到异世界了。」

    「…………啊。」

    奈琉终于回过神来。

    她似乎没发现自己一直在碎念。

    「抱歉，帕儿小姐。也对斐伊阁下很抱歉……难得有机会和各位一起旅行，我却害气氛那么沉重……」

    「没关系啦。其实我也在想事情。」

    某种意义下，斐伊也和奈琉一样。

    （插图008）

    只是不同于一直陷入苦恼的奈琉，斐伊则是沉浸在自己的思考之中。

    ──思考某场游戏的伏笔。

    他沉浸于构思在今后的「众神的游戏」中或许会派上用场的策略。

    「奈琉，你在思考自己重返现役的事吗？」

    「当、当然啊。就算是我，也明白拿斐伊阁下的一胜当赌注有多么沉重！」

    奈琉是已退役的使徒。

    她在众神的游戏的成绩是三胜三败。一旦败北三次，就会失去挑战权。

    人类方绝对无法改变这条规则。但是……

    ──神明是善变的。

    有神明舍弃，就有神明捡拾。如人类世界这句谚语所示，众多神明中，有一尊古怪的神肯和遭到淘汰的使徒游玩。

    他就是赌博之神（Bookmaker）。

    通常的神：胜利的话给予「一胜」。败北的话给予「一败」。

    赌博之神：胜利的话消除「一败」。败北的话消除「一胜」。

    「赌博之神和其他神明性质不同。要和他一对一对决……」

    难掩紧张的奈琉大大叹了口气。

    奈琉自己对众神的游戏依然有所留恋。哪怕只有万分之一、亿分之一重返现役的机会，她一样想要挑战吧。

    但现在她却无法真心感到高兴，全因用来赌的代价是「斐伊的一胜」。

    赌博之神的规则是──

    一、人类和赌博之神一对一进行游戏。

    二、赌注是同行者的「一胜」。这里假设是以斐伊的一胜作为赌注。

    三、挑战者奈琉胜利的话，就能减少奈琉的败北数。

    （从总计三胜三败，变成三胜二败。）

    四、奈琉失败的话，负责支出赌注的斐伊的胜利数减少一次。

    （从总计六胜零败变成五胜零败。）

    咕嘟。

    在斐伊和帕儿的注视下，奈琉咽下口水。

    「我能赢当然是最好……但是……假如我输掉，斐伊阁下就会失去宝贵的一胜。综观世界各地的神秘法院，能在现役期间取得六胜的使徒屈指可数。万一失去一胜的话──」

    「放心，没差啦。」

    「斐伊阁下！？」

    「你自己怎么毫无紧张感嘛！？」

    奈琉和帕儿同时站起。

    附带一提，斐伊这句话当然是发自内心，可是对陷入困境的奈琉而言，不由得惊讶得合不拢嘴。

    「斐伊阁下……这句话由我来说或许并不中肯，但你应该对自己的功绩更感到夸耀才对！」

    众神的游戏六胜0败。

    斐伊的总计成绩已达到前所未见的超高纪录。

    虽然今后有可能遇到更强大的神明，但照目前的气势继续下去，十胜也绝非梦想。人类史无前例的完全攻略恐怕实现在即。

    「米兰达事务长也说过，斐伊阁下的六胜被毫不相干的我拿去当赌注，结果失去的话，无疑是人类至宝的损失！」

    「这点我当然也知道。」

    「是的！众神的游戏的平均胜率是11％，现实就是在斐伊阁下或蕾茜大人这样一小撮的胜利者背后，有数百名使徒惨败！」

    一胜有一败的十倍价值。

    若要拿人类拼死拼活才好不容易争取的一胜来当作赌注，至少要能换取十败才等值。

    把如此重要的一胜拿来换取一败的赌博之神，冷静看来，根本是近乎诈骗的狮子大开口。

    因为要赌的是如此宝贵的一胜，照理来说，应该要像奈琉所说的感到「沉重」才对。

    「……是没错。」

    面对奈琉急切的眼神，斐伊耸了耸肩。

    「我并没有看轻自己的胜利。我只是想说，奈琉用不着对赌博之神的游戏那么紧张。」

    「……什么意思？」

    「我们有胜算。」

    「喔喔！？」

    率先反应的是帕儿。

    「不愧是斐伊同学！你有能让奈琉胜过赌博之神的秘密策略吗！」

    「那倒是没有。」

    「咦！？不、不然，你已经猜到赌博之神会比什么游戏？」

    「不，完全料想不到。」

    「那么，为什么说有胜算……」

    「因为对方是赌博之神。」

    「？」

    「？」

    帕儿和奈琉面面相觑。

    「斐伊阁下，你这番话究竟是什么意思……？」

    「我是很想告诉你，但我还没有足够把握。毕竟我也是第一次和赌博之神交手，不想让你空欢喜一场。」

    斐伊瞥了旁边一眼。

    坐在靠窗的座位，依然热衷于携带型游戏的蕾茜。

    「蕾茜，如果奈琉输了，造成我的胜利数减少的话，你会不开心吗？」

    「不会输的。」

    蕾茜关掉携带型游戏机的电源。

    她似乎刚赢过最高难度的CPU。

    「你刚才不是说有胜算吗？」

    「嗯。」

    「那就该挑战赌博之神。」

    前神明少女轻声微笑。

    「奈琉，我也会为你加油喔。」

    「是、是的，蕾茜大人！」

    「有我和斐伊的加油，你应该不会输吧？」

    「咦？……呃，嗯……我当然会全力以赴……」

    「一定是的。集众人的期待与心力于一身，你总不可能凄惨败北吧？我们还为了你中止世界游戏巡回赛行程，特地折返卢因，你总不会做出辜负这些的举动……咦？奈琉，你怎么了？」

    「─────────」

    没有回应。

    黑发少女浑身无力瘫倒在列车包厢的座位上。

    「真是的～我在鼓励你，你怎么睡着了？很失礼耶！」

    「奈琉都口吐白沫昏过去了啦！？都是因为蕾茜小姐毫无自觉地给予压力了！？奈琉小姐，奈琉小姐振作一点！」

    帕儿摇晃昏厥的奈琉肩膀。

    一面看着她们三人的互动──

    「离卢因还有两个小时。该做些什么好呢？」

    斐伊无精打采地喃喃自语。

    2

    正午时分，灿烂阳光普照大地──

    深夜从圣泉都市马鲁&#8226;拉出发的高速列车，总算抵达远方的都市。

    秘迹都市卢因。

    这是散落在大陆各处的独立都市之一，斐伊等人的活动据点。

    「回来了──！」

    在都市入口。

    帕儿从车门中蹦了出来。

    「观光旅行虽然有趣，还是熟悉的景色最棒了～」

    「……这里就是卢因啊。」

    跟在她背后的奈琉，兴致勃勃地望向栉比鳞次的大楼群。

    「斐伊阁下，你住在哪栋大楼呢？」

    「嗯？」

    「该不会放眼望去这些大楼都在你的名下吧！？」

    「…………」

    斐伊暂时一语不发，默默思考。

    思考奈琉所说的大楼在他名下的意思。

    「呐，奈琉，你该不会以为我拥有整栋大楼吧？」

    「我误会什么了吗？」

    「我现在住在神秘法院的宿舍，别说整栋大楼，连一间狗屋都没有喔。」

    「咦咦咦！？」

    奈琉整个人惊讶得跳起来，差点抛出手上的行李箱。

    「斐伊阁下不是在众神的游戏获得六胜0败吗！拥有此一超强战绩，应该被所有人捧为大明星，在全世界购置别墅，每天玩乐度日才对吧！？」

    「……嗯～是有人这么做。」

    挑战众神的游戏的使徒可说是代表人类的偶像。

    当中表现出色者，更是会获得来自神秘法院的特别礼遇。

    「不过，我其实完全没申请过这些晋升手续。」

    「为什么！？」

    「我是有考虑申请，刚好就是在要出发到马鲁&#8226;拉的前一刻。」

    斐伊瞥了身旁一眼。

    两手空空，没带任何行李的蕾茜注意到斐伊的视线，疑惑地回望。

    「我准备填写文件时，有人闯进我的房间说『别理那堆破纸，来玩游戏吧！』，结果就被妨碍了。」

    「……原来如此。」

    奈琉一脸认真地点头。

    「和斐伊阁下相处时，只要像这样态度积极一点就对了。得到一个好资讯了。」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「不、不不，什么也没有！我们现在要去神秘法院卢因分部吗？快点出发吧！」

    斐伊疑惑地歪着头，奈琉慌张转过身去。

    而在她两侧……

    「……她刚才的反应好像怪怪的？」

    「……看来也是不能大意的对手～」

    蕾茜和帕儿两人低声交谈，但声音太小，并没有传进斐伊耳里。

    TTT

    神秘法院卢因分部。

    奈琉仰望十二层高的大楼，用力握紧拳头。

    「这里就是卢因分部！斐伊阁下的城堡！」

    「……感觉你有重大误解，所以先订正一下，我不是卢因分部的领导人或统治者喔。」

    「不是吗！？可是你的成就明明如此伟大！」

    奈琉用力地转过头去，问：

    「……不然谁才是这里的最高领导人？」

    「如果你是问分部代表，基本上是米兰达事务长。虽然她不认为自己地位很高，反而说自己是最忙碌的杂务处理者。我只是一名使徒，是隶属于这个分部的一千多名使徒当中的一员罢了，除了我以外也有不少人值得期待。」

    「────正是如此！」

    一道陌生的少女嗓音传来。

    花俏的粉红色头发随风飘扬，一名少女昂然立于大楼入口。

    「哼哼哼。各位前辈，欢迎回来，咱家一直在等候你们！」

    少女看似十五至十六岁。

    身高大约与帕儿相同，比蕾茜娇小。从她身上的卢因分部仪式服看来，应该也是一名使徒。

    「米兰达事务长在等着呢，我们走吧。」

    「给咱家等一下～～～～～～！」

    挡住去路。

    一名陌生少女挡在大楼的自动门前，敞开双臂，摆出一副「禁止通行」的态势。

    「咱家是阿妮妲&#8226;曼哈顿。预定成为今年最受瞩目的新人！」

    斐伊不认识她，也没听过这个名字。

    她是今年的新进使徒吧。不知为何要阻挡他们。

    「阿妮妲？不好意思，我有急事，如果你有事找我，可以请你长话短说吗？」

    「咱家不是找你。」

    「咦？」

    就算是斐伊，也无法料到这名自称阿妮妲的少女的回答。

    「咱家想找的是那几位姊姊大人！」

    「……咦？」

    「……哎呀。」

    「……蓿俊

    被阿妮妲指着的帕儿、蕾茜与奈琉一头雾水，不停眨眼。在这当中，帕儿更是彷佛头上冒出问号般满脸困惑。

    「找我们有什么事吗？」

    「帕儿姊姊大人！」

    阿妮妲不由分说地握住深感疑惑的帕儿的手。

    「请叫咱家『小阿妮』就好！」

    「嗄？怎、怎么突然就这么──」

    「请您加入我的队伍『女帝战线（Empress）』。本队伍是纯由花样年华青春少女组成的理想花园！」

    阿妮妲双眼发亮，彷佛连眨眼都嫌可惜般地直直凝望着帕儿的脸。

    浏海与浏海快要相碰的超近距离。

    「您柔顺的短发、小动物般天真可爱的眼神、带点天然呆的出包特性，再加上一开始妄想就停不住的全自动死脑筋少女性格，全都无可挑剔！满分一百分！」

    「……你、你你在说什么啊！？」

    「最具决定性的就是这对丰满的胸脯了！光是想像着埋进比咱家的脸还大的深谷的那般情景，啊啊，太棒了！咱家要为这对傲人双峰献上二亿分！」

    「有、有变态啊～～！？」

    阿妮妲光明正大地把脸凑近帕儿的胸口，帕儿连忙退后。

    「再来是那位黑发姊姊！」

    「……什、什么！？」

    阿妮妲接着走向奈琉身边。

    抬头凝视比自己高出一颗头的奈琉。

    「您今天穿便服吗？不过会在这里，表示您应该也是一名使徒吧？合格！」

    「什、什么意思！？」

    「啊啊，宛如顶级织品般的丝滑黑发、英气凛然的清澈双眸，一双修长双脚似乎经过相当的锻炼，摸起来感觉多么健美！」

    「咿～～！？」

    大腿遭到来回抚触，奈琉吓得当场跳起。

    「你在做什么！？」

    「宛如髭羚般健美的大腿！咱家愿意为这双大腿献上二百分，不，二亿分。请您加入咱家的队伍『女帝战线』，增进彼此的交流吧！」

    阿妮妲接着又换了下个目标。

    她四十五度转身，奔向最后一位前神明少女。

    「莉奥蕾茜姊姊大人！咱家从以前就非常仰慕您！」

    「啥？」

    「哎呀，真是的，能亲眼见到您，咱家觉得自己开心得快飞上天呢！您应该有听到咱家噗通噗通的心跳声吧！」

    阿妮妲抓着蕾茜的手贴在自己的胸口。蕾茜的手掌陷入阿妮妲尺寸不大、但能明显感觉隆起的胸部之中。

    （插图009）

    「如何！您感觉到咱家的心跳加速吗！」

    「心跳数72。非常平均的数值。」

    「这不是数值的问题！……您的非凡美貌与远在一公里外也能清楚辨识的灯焰色鲜艳秀发，多么美丽啊！毫无疑问，值得一兆分！您值得咱家献上一兆分！」

    「？」

    「咱家的队伍『女帝战线』会为您准备特别客座成员的位置！」

    「……呃。」

    蕾茜一脸尴尬，不知该做何反应是好。

    对奈琉的大腿上下其手的阿妮妲在面对蕾茜时似乎也感到敬畏，不敢轻狎。

    相对地，加诸在握手的力道上变强了。

    「蕾茜姊姊大人、帕儿姊姊大人、奈琉姊姊大人！各位最适合的就是被咱家集合的纯真少女们所围绕。请抛下这名叫啥斐伊的不足挂齿的男人吧！」

    劈哩。

    这句话瞬间让气氛为之冻结。阿妮妲面前三名少女的氛围开始变得令人背脊发寒……

    但阿妮妲过度专注于表述自己的想法，丝毫没注意到周遭的变化。

    「是的，正是如此！那男人不过是在众神的游戏中稍微连胜几场，这种巧合不会永远持续下去。姊姊大人们有更适合的去处。那就是咱家的队伍！」

    「────────」

    「────────」

    「────────」

    蕾茜、帕儿、奈琉，三人不约而同沉默。

    她们全都低着头，脸部被阴影遮蔽，难以确认表情。

    但从刚才起就听到「我的斐伊不足挂齿？」「她说斐伊同学的连胜只是巧合？」「竟这样批评我的恩人……」这些喃喃自语，肯定不是斐伊的错觉。

    但阿妮妲自己仍滔滔不绝地发言。

    「咱家再说一次！比起这名其貌不扬、只靠巧合连胜的男人，姊姊大人们需要的是更优美、更美丽、更聪明，且更具包容力的咱家的团队…………咦？」

    阿妮妲这时总算发现。

    三名少女完全没理睬阿妮妲，小声地讨论着什么。

    「确实。哪里较好？女厕？还是男厕？……」

    「草丛好了。会全身沾满虫子和叶子……」

    「丢进仓库里关禁闭也不错……」

    「咦？姊姊大人们？」

    阿妮妲不停眨眼。

    三名少女嘻嘻笑着，浮现诡异笑容。阿妮妲以为她们在开心讨论，也面露笑容走向三人──

    「真是的，姊姊大人们在谈些什么，怎么那么开心啊！？也让咱家加入嘛！」

    「…………可以啊。」

    「…………我们正好谈到你接下来的去路。」

    「咦？」

    「…………做好心理准备了吗？」

    帕儿指着阿妮妲的头上。

    那里出现一道金色传送门──

    「消失吧！」

    「咦？咦？等、等一下，姊姊大人～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    阿妮妲失去踪影。

    她被帕儿的能力强制传送到与斐伊毫不相干的远处。

    「……用不着那么生气吧？」

    「当然生气。」

    蕾茜毫不犹豫地回答。

    「就算是学妹，我无法原谅瞧不起斐伊同学的人！」

    「嗯！这只是恰如其分的惩罚。」

    帕儿与奈琉也表示赞同。

    被三名少女的强势态度所震慑，斐伊只能回应：「……我、我了解了。」

    3

    神秘法院大楼七楼。

    刺眼的阳光洒落在事务长办公室里。

    「莉奥蕾茜大人，您回来了。斐伊也辛苦了。」

    配戴眼镜、身穿西装套装的女性，一见到众人的身影，立刻行礼。

    米兰达事务长。

    表现出干练风格的细长眼角与充满知性美的脸庞，令人印象深刻。

    「斐伊，虽然我很想恭贺你在马鲁&#8226;拉取得一胜，但有件事想先问你。刚才你们在一楼好像有点纠纷？」

    「啊～那是因为……」

    应该是指阿妮妲来挖角的事件吧。

    「如果您是指帕儿把人传送走的事，只能说是对方自作自受……」

    「我让她掉进草丛里，全身沾满树叶而已啦～」

    帕儿鼓起腮帮子说。

    虽然平时少根筋，但帕儿能使用二种类的传送能力，是个优秀的传送能力者（Teleporter）。

    ──①「瞬间传送」。

    在半径三十公尺内设置二个传送环，能自由来去这两处。

    只是再度发动需要三十秒的冷却时间。

    ──②「相位互换」。

    可交换人和人、物和物的现在位置。

    但限定三分钟内对象曾穿过①的传送环或帕儿自身触碰过的人（物）。

    ……大部分传送能力者只能使用其中一种能力。

    ……帕儿却两者都能运用自如。

    若能使用得宜，甚至能在众神的游戏中翻转不利局面。

    刚才阿妮妲对她展开热烈攻势，除了外表与性格，肯定也是看上她所拥有的强力神咒。

    「事务长，请听我说！」

    「我知道。事情始末我从入口处的监视器看到了，试探性地问一下而已。」

    米兰达事务长若无其事地说。

    「是小阿妮吧？她是知名恋爱游戏公司社长的独生女，宣称『穷究恋爱游戏的我在现实的恋爱喜剧中也能无双』，到处挖角合乎自己喜好的女性，组成理想花园。」

    「……听起来是个很独特的人。」

    「她可是在恋爱游戏攻略上无人能出其右的强者喔。可惜在『众神的游戏』中，恋爱类型的游戏显然很少。」

    事务长耸肩说。

    「抱歉岔题了。帕儿，欢迎回来。我看到你在世界游戏巡回赛中的精彩表现了。」

    「谢、谢谢！」

    「你加入时我就认为你是个优秀人才，是本分部能仰仗的人物。」

    「现在才说这个会不会太晚！？」

    「嗯……先不说笑了。」

    透过眼镜镜片。

    米兰达事务长伶俐的眼光转向保持沉默的黑发少女。

    「奈琉，欢迎你来做客。」

    「是、是！」

    奈琉打直腰杆。

    「这、这次真的给各位带来许多麻烦……那个……我对斐伊阁下与卢因分部的事务人员都感到非常抱歉！我带了礼物要送给您。这是马鲁&#8226;拉的馒头，请您笑纳。」

    「章鱼烧风味的馒头？好奇特的口味。」

    米兰达事务长将点心盒夹在腋下。

    接着对紧张个不停的奈琉微微露出苦笑。

    「坦白说，身为事务长，实在不乐见你不惜赌上斐伊宝贵的一胜也要挑战赌博之神这件事，但我们事务方没有权利阻止。既然决定要拼，就尽力夺得你回归现役的资格吧。」

    「谢、谢谢您！」

    「我很期待你的表现。斐伊的六胜早就是过去英雄级的战绩。现在还有莉奥蕾茜大人，他们两人组成的队伍肯定很有机会取得人类未曾达到的十胜。你拿去当赌注的就是如此沉重的一胜喔。」

    「…………是、是。我痛切明白这件事……」

    「明明你只是个仅能获得三胜的平凡使徒，不知斐伊为何这么想帮你。或许因为他是个烂好人吧。然而，假如奈琉你输了，等于是白白浪费了那宛如人类至宝的一胜。」

    「……………………」

    「哎呀，我不是想增加你的压力啦。总之加油吧。」

    轻拍奈琉的肩膀，事务长愉快地笑了。

    「要是输了，别以为你能活着离开卢因喔。哎呀，说溜嘴了。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「虽然我刚才有点坏心眼地戏弄了你，但你不保持这种程度的意识是不行的。毕竟为了这件事，我们事务人员也是耗费许多心力在进行──斐伊。」

    事务长转身面向斐伊。

    「你们打算何时挑战赌博之神？」

    「那得看奈琉了。你觉得如何？」

    「我、我随时都可以！我充满决心，也做好心理准备了！」

    奈琉拍拍胸脯说。

    「听说赌博之神玩的游戏和其他神不同。准备一些小手段恐怕没什么意义。既然如此，我想趁自己的热情还没消退前早点挑战！」

    「最快应该是后天。」

    米兰达事务长瞥了桌上的萤幕一眼。

    「毕竟这尊巨神像己数十年都没人使用，现在正火速进行清洁，去除上头的灰尘。」

    米兰达这时叹了一口气。

    「斐伊，我姑且还是问一下，你认为有胜算吗？」

    「有。」

    「那就好。加油吧。」

    米兰达事务长叹气苦笑，仰头望向天花板。

    4

    太阳沉落在地平线的彼方。

    在这个许多家庭正在享用晚餐的时段，与神秘法院邻接的女生宿舍里传来一声特别愉快的欢呼。

    「我宣布，欢迎奈琉的女子会开始───── ！」

    帕儿高举装有柳橙汁的杯子，带头宣布宴会开始。

    「来来来，奈琉小姐，虽然房间很小，请放松心情尽兴享受吧。」

    「……感、感激不尽。」

    「真的不用客气啦。你看，蕾茜小姐已经躺在我的床上了。」

    这里是帕儿的房间。

    帕儿兴致高昂，奈琉在桌子前正襟危坐，而蕾茜则是直接自顾自地爬到帕儿的床上。

    三人呈现的态度截然不同。

    「好厉害！这张床好厉害啊！」

    蕾茜整个人趴倒在床上。

    「多么强大的吸引力！太蓬松柔软了，完全不想爬起来！」

    「呵呵，对吧对吧？蕾茜小姐，这是我大量投入去年的薪水购买的『躺下去就爬不起来的床垫』喔！采用三重弹簧结构，实现软绵绵包覆全身一般的躺感！」

    「………呼呀。」

    「什么，已经睡着了！？」

    立刻有一名遭到淘汰（就寝）。

    虽名为女子会，这聚会未免过于自由奔放了。

    「谢谢你，帕儿……你不只热烈欢迎我这样的人，还愿意让我借宿。」

    「啊哈哈，完全不必在意啦。」

    确认蕾茜已经熟睡，帕儿调皮地笑了。

    「我也想要新队友呢。毕竟……斐伊同学和蕾茜小姐是我的目标，也是憧憬。我想要一个能为了接近他们两人，一起努力相互打气的同伴。」

    「────」

    「当、当然不努力不行是…………呀啊！？」

    帕儿轻声尖叫。

    因为奈琉原本静静听她说话，突然感动至极地抱了过来。

    「帕儿！你……真是个好人啊！」

    「奈、奈琉小姐，这样有点难受！？」

    「我懂，我懂你的心情！斐伊阁下和蕾茜大人都是背负着神秘法院未来的人才。有幸加入他们队伍的我们也不能自甘平凡。我们两人要互相帮助，一起成长！这才是队友！」

    「你说得对极了！」

    两人用力握手。

    在熟睡的蕾茜前面，两人立下热切誓言。

    「我们不是队伍的负担！是脱离凡人组！」

    「正是如此！……嗯？这声音是？」

    哔哔。

    从客厅深处传来可爱的电子音。

    「浴缸的水加热完毕了。奈琉小姐先去洗吧。」

    「这、这太说不过去了！比身为家主的帕儿更早入浴……！」

    「奈琉小姐是客人啊！」

    「帕儿是主人！」

    「客人优先！」

    「尊重主人是客人的礼仪！」

    两人对峙，丝毫不让一步。

    一连串的争论后，帕儿叹了口气。

    「……我明白了。既然如此，只好一起洗了。」

    「什么？」

    「石器时代的古书也有记载，用餐和洗澡是最适合促进亲睦的活动。我们应该遵循前人的智慧！」

    「石器时代哪来的古书？」

    「蕾茜小姐，蕾茜小姐也快点起来。」

    帕儿摇醒熟睡中的蕾茜。

    「……嗯～什么事啦？」

    蕾茜睁开惺忪的睡眼。

    「要玩游戏吗？」

    「洗澡。」

    「……洗澡？」

    「是的，我们三个一起泡澡吧。增进彼此的感情。」

    「！」

    蕾茜顿时睁大双眼。

    彷佛弹簧装置般从床上跳起，开始事不关己般地整理凌乱的衣服。

    「────我想起我有急事。」

    「蕾茜小姐？」

    「两位抱歉，我先出去了，你们两个自己洗吧。」

    不等二人回答，蕾茜迳自走到走廊上。

    「哎呀呀……蕾茜小姐怎么了？既然她有事，就我们两人一起洗吧。」

    帕儿歪着头，双手交叉。

    「奈琉小姐，你先去浴室吧。我要收拾一下桌上的玻璃杯。」

    「好，我知道了。」

    因为是单人用的浴室，更衣区也十分狭窄。

    为了方便随后就到的帕儿脱衣，奈琉脱下衣服后直接进浴室。

    蒸气中带着淡淡香气。

    刺激鼻腔的甜美芬芳似乎来自蜂蜜香味的入浴剂。浴缸里的热水微带着乳白色，鸭子造型的儿童玩具在水上漂浮。

    「真可爱。和我的浴室完全不一样。」

    奈琉一边喃喃自语，从头浇下热水，洗净身体。

    这时，浴室门打开，帕儿的声音传入蒸气弥漫的浴室里。

    「久等了～热水温度可以吗？」

    「啊，我正打算要泡…………」

    奈琉的声音僵住了。

    喉咙发不出声音。因为她全部的意识都集中在蒸气里若隐若现的轮廓上。

    一丝不挂的帕儿裸体。

    这副躯体带给奈琉的冲击，超越她过去见过的任何神明。主要是帕儿某个极限定的隆起部位。

    「……多、多么宏伟。」

    「嗯？奈琉小姐，你怎么了？」

    金发少女一脸疑惑，不停眨眼。

    相对地，奈琉则是视线彷佛黏住般停在帕儿胸前的两座巨大山峰上，动也不动。

    「帕儿……原来你拥有如此傲视群雌的厉害之物。平常在衣物的遮蔽下就觉得巨大，没想到脱了更不得了……！？」

    「咦？呃……」

    理解了奈琉的视线集中之处，帕儿低头看自己胸前。

    「嗯嗯。最近又觉得胸罩有点紧了。可能是这样，所以脱下来会比较大吧。」

    「解放封印！」

    「什么意思嘛！？」

    一言以蔽之。

    完全解放封印的帕儿胸部，极度傲人。

    「帕儿，你还敢说什么『我只是凡人！』。明明就拥有如此羡煞人的事物……」

    下意识地。

    奈琉的视线被微微透出红润色泽的乳沟所吸引。

    「你的胸部里不会藏着西瓜吧？」

    「又不是在变魔术！？」

    「……用双手无法完全遮掩。就算背对着，也会从两侧露出一部分。即使拥有如此巨大的质量，却完全不会下垂变形，保持完美的浑圆。彷佛婴儿嫩肤般光滑，不偏向左或右，自然形成的深谷柔软异常，却又极为煽情──」

    「请不要实况转播好吗！？」

    「……噗噜噗噜地晃动。」

    「禁止拟音语！？」

    「……若帕儿是众神的山岭，我……就是一望无际的大平原……！」

    「可以不要很有诗意地形容吗！？」

    「咕！」

    回过神来，奈琉已被逼上浴室墙边。

    她这时总算完全理解了。为何蕾茜会慌张地离开房间。

    因为她深感畏惧。

    连前神明都觉得对上帕儿身上那两座神山没有胜算，只能落荒而逃。

    「那、那个，奈琉小姐，用不着咬紧牙关拼命摇头吧……啊！对了。奈琉小姐明明就有自己的优点啊！」

    帕儿语速极快地接着说。

    「今天早上那个叫阿妮妲的女生不是说过吗？奈琉小姐的推荐部位就是这双大腿！」

    奈琉紧致的健美大腿。

    奈琉本来就是一个运动全能的少女。成为使徒时，她还获得了神咒「力矩反转」，不论动能或质量大小，能将一切事物踢回去。

    使用腿部的神咒。

    因此奈琉的大腿锻炼得彷佛髭羚般修长且有力。

    「原、原来如此……！这是我的推荐部位！」

    奈琉强而有力地睁大眼睛。

    「再来就是让斐伊阁下觉醒！要培养他拥有抚摸女人紧致大腿的嗜好！」

    「请别把斐伊同学当成变态一般看待好吗！？」

    TTT

    同一时刻──

    做梦也没想到自己的名字会在秘密女子会中被多次提及，斐伊单独在男生宿舍里和桌上的笔记大眼瞪小眼。

    33、36、31、60。

    上头只写了这串数字。

    斐伊彷佛要将它看穿一般紧盯着数字。

    「……接下我们的挑战书吧，赌博之神。」

    斐伊握紧拳头说。

第三卷 Player.2 奈琉的败北与必然的胜利

    1

    潜行当日。

    神秘法院地下「潜行中心」里，安置着陌生的巨神像。

    通往赌博之神的巨神像，已三十多年没有挑战者出现，长年放置在仓库里，昨天才搬运出来。

    「哇，巨神像的造型也不一样。彷佛一只巨人的手。」

    斐伊也是第一次见到这种神像造型。

    卢因分部保有五尊巨神像。

    当中四尊是龙头造型，只有赌博之神专用的巨神像造型不同。

    「话说回来，事务长，真的没安排直播摄影机吧？」

    「嗯。因为无法直播，派工作人员也没用。既然如此，不如省下人手和经费。」

    迎接斐伊他们的，只有米兰达事务长一人。

    平常巨神像旁总围绕着许多摄影机，但今天没有那些器材，也没有工作人员。

    只有斐伊等四人与米兰达事务长。

    总计五人在潜行中心集合的情况。

    「如我昨天大致说明过的一样，不知为何，神眼镜头在和赌博之神的竞技中无法发挥作用。因此，潜行后就无法追踪你们的动向。」

    不容许来自外部的干涉。

    赌博之神期望「人与神一对一」，便将他的众神的游乐场设计成如此。

    「时间到了。虽然你们想何时潜行都可以。」

    米兰达事务长看了手表一眼，说。

    「斐伊，身体状况万无一失吧？」

    「我状况一直都很好。」

    「莉奥蕾茜大人，您打算何时潜入？」

    「立刻！」

    「帕儿，吃过早餐了吗？」

    「吃过了！」

    「那么……」

    站在四人的前头。

    一名黑发少女抬头凝视着以巨人之手为造型的巨神像。掌中形成熠熠生辉的光之门扉。

    「奈琉。」

    「我将竭尽全力。」

    奈琉默默地紧抿着嘴唇，只简短如此回答。

    「绝对会赢过赌博之神回来！」

    「这样吗？那么，我会为你加油。」

    进入光之门扉。

    斐伊等四人潜行至有首次交手的神明等候的众神的游乐场。

    ──众神的游乐场「映照人心的微型景观」。

    VS「稚气与伪装的化神」葛雷莫瓦。

    游戏，开始。

    2

    高次元神明邀请人类参加的「众神的游戏」。

    被选中的人类成为使徒，获得往来高位阶精神界「众神的游乐场」的能力。会在怎样的空间，有怎样的游戏等待着？

    一切只有神明知道。然后──

    斐伊一行人潜入之处，是小小赌场中的一间房间。

    四周围绕着灰色墙壁的小房间。

    头上只有一盏灯，底下孤零零地摆着一张蓝底金边的赌桌，桌上高高堆着筹码。

    「……哎呀？」

    观察只有数公尺见方的小房间，蕾茜眨了眨眼。

    「呐呐，斐伊，这个众神的游乐场看起来有点像荒废的赌场房间呢。」

    「是啊，从头到尾都很与众不同。」

    这里是赌博之神的世界。

    比过去潜行过的任何世界都更为狭窄、阴暗。

    「重点是，神明在哪？」

    身为挑战者的奈琉诧异地眯细双眼。

    「带我们来这么狭窄的房间，而且还是与现实赌场相似之地，赌博之神到底想干什么……」

    『这里是映照出内心的多相空间。』

    喀……

    随着轻微的脚步声一起出现的是熟悉的少女的声音。

    『这个世界诞生自你的内心。这个狭窄的房间是你心中不安的具现化。天花板的灯光明亮，是因为你对未来怀有期待……嗯，赌桌十分气派。可见你想和我一决胜负的决心很坚强。』

    从灯光照射不到的昏暗之中，一名身材修长的黑发少女现身。

    是奈琉&#8226;瑞克里斯。

    「……有二个奈琉小姐！？」

    帕儿的声音里充满掩盖不住的惊讶。

    她不断交互比较两名容貌相仿的奈琉，不论身高或体格、嗓音或色，完全分不出差别。

    唯一的差异是瞳孔。

    正牌奈琉瞳孔是深紫色，而新现身的奈琉双眼则是琥珀色。

    『啊啊，真开心。好久没人类来这里了。』

    能变身成与人类相同模样的神明咧嘴一笑。

    那是正牌奈琉绝不可能做出的、把嘴角歪斜地扬起的笑法。

    『来玩游戏吧。』

    他的眼神直直对着站在对面的正牌奈琉。

    「……这是对我说的吗？」

    『来挑战我的人不是你吗？』

    面对奈琉的疑问，变化成奈琉模样的神明点头。

    『只要能赢我，就取消你的「一败」。觉得太快进结论？这里就是那种场所。你的想法本神一清二楚，用不着说明。』

    「──不，需要说明的是我们。」

    介入两个奈琉之间，斐伊插嘴。

    「如同祢理解我们一般，我们也想对祢有更多了解。」

    『为何？』

    「想对游戏的对手有更多认识不是理所当然吗？」

    『葛雷莫瓦。』

    变化成奈琉的模样的神，轻巧地跳上眼前的赌桌。

    他将赌桌当成椅子坐下。

    『我乃不定形多相之神。拟形怪、变形者、分身……过去人类对本神的称呼多达两百种。』

    「所以葛雷莫瓦是祢现在最中意的称呼？」

    『倒也不见得。要替本神取其他名字也可以。』

    听到这句话的瞬间。

    斐伊发现帕儿的眼神闪闪发亮。

    「好！既然如此，就别叫葛雷莫瓦这么严肃的名字！从今天起，祢的名字就叫『琥珀眼的变形神（Amber Eyes Chimera God）』吧。简称珀眼神！」

    『你的品味真糟糕。』

    「并不糟吧～～～～～！？」

    『还有其他问题吗？本神可是已经迫不及待想玩游戏了。』

    「我想确认一下规则。」

    斐伊的视线移到多相神坐着的赌桌上。

    扑克牌、骰子与筹码。

    他看了凌乱摆放着游乐器具的桌子一眼，说：

    「我们的目的是让奈琉恢复使徒资格。奈琉和祢进行一对一游戏对决。只要获胜，奈琉就能从三胜三败，消去『一败』，变成三胜二败。」

    『正是如此。』

    赌博之神恶作剧般的眼神。

    『要将一胜或二胜拿来当成赌注都行。赌注越多就越能享受游戏……所以，要拿来赌的是你的胜数？』

    「是的。」

    他直直凝视对方的琥珀色眼眸。

    「我提供三胜作为奈琉的赌注。」

    「什么！？」

    「不、不会吧～～～～～～～！？」

    奈琉吓了一跳，连忙回头。

    帕儿则是当场跳了起来。

    「等等，斐伊阁下！？这种事你从来没说过啊！」

    「我也没听说过！？」

    「因为是昨晚临时决定的。总之你们两个先冷静一下。」

    斐伊缓缓摇头，试着安抚激动得彷佛要冲上前来揪住斐伊的二人。

    「获胜的话，奈琉一口气就能成为三胜0败。」

    「但输掉的话，对斐伊同学而言可是大问题啊！会、会从六胜0败变成三胜而已……啊啊，拜托了，蕾茜小姐！」

    帕儿转身对着灯焰色头发少女说。

    「你也帮忙说说他嘛！」

    「我并不在意。」

    「致命地拜托错人了～～～～～～～～！？」

    『赌注成立。』

    变化成奈琉模样的神明从赌桌上跳下来。

    『真开心。过去似乎从没人类以如此大量的胜数为赌注。』

    「──奈琉。」

    拍拍表情僵硬的少女肩膀，斐伊后退一步。

    「我已尽力安排好了。而且不论陷入何种局面，我都有胜算。因此放轻松去玩吧。」

    「感、感激不尽！」

    黑发少女踏出一步。

    「一决胜负吧，赌博之神！让我看看祢准备的游戏吧！」

    『扑克。』

    「……什么？」

    『就玩你容易获胜的游戏吧。这是人类发明的游戏，你应该很熟悉吧？』

    神明朝奈琉抛出一盒扑克牌。

    扑克牌盒上贴着特殊贴纸──显示这盒尚未开封。换句话说，没被动过手脚。

    然而。

    『客人久违光临，本神十分开心，别放过这个幸运机会。』

    因此才选择扑克。

    不是神创造的游戏，而是以人类创造的游戏一决胜负。

    『啊，忘了说一件事。』

    多相神葛雷莫瓦转身，用琥珀色眼珠盯着他们这边。

    也就是站在奈琉背后的斐伊等人。

    『接下来禁止一切建议与声援。你们静静看比赛就好。如果有人吵闹，立刻逐出这里。』

    「明白了。」

    在赌博之神的领域中，神眼镜头无法发挥作用。

    可推测这是因为赌博之神想和人类挑战者一对一，因此他立下此一规矩并不怎么意外。

    「我们会自己讨论。在游戏分出胜负前，不会向奈琉搭话。」

    『那么，游戏开始。』

    扑克──

    使用五张扑克牌组成特定牌型来比大小的游戏。

    除了比牌型强弱，还有依照牌型来赌筹码的心理战成分。

    但是。

    对斐伊来说，赌博之神提议玩这个游戏很出乎意料。

    ──一般认为扑克是一种心理战，其实并非如此。

    ──这是个很靠运气的游戏。

    技术对胜负的影响程度非常低。

    首先，手牌强弱完全靠运气。

    只要不是超级高手和初学者的战斗，不管对方多么擅长心理战，拿到的牌型够强，照样能赢。

    证据就是，世界扑克大赛的胜利者每年都不同。

    不管多么高明的玩家，一样无法连续获胜。

    就算是神明也一样。

    『规则很单纯。①每人发五张牌。②双方均能自由更换手牌一次。③依组成的牌型赌筹码，以此决定胜负。』

    「…………」

    奈琉凝视扑克牌盒。

    「这副扑克牌没被动过手脚吧？祢我公平公正地一决胜负吧。」

    『本神没动任何手脚。这场游戏你也能赢，理论上。』

    「……！」

    奈琉扬起眉毛。

    赌神这句话的用意是──

    『理论上游戏非常公平。但是你恐怕无法赢我。』

    「……为何祢能断定？」

    『你说呢？不过，先告诉你是出自慈悲。尽力翻转本神的预言吧。』

    神与人面对面坐在赌桌两侧。

    两者手边放置五枚筹码。

    『夺走对方所有筹码者获得胜利。』

    「没有异议。」

    『作为赌注的胜利数为三。本神胜利的话，就消除这个人类的三胜；反之，若你胜利，就将你的败北数全部消除。』

    「接受挑战！」

    抓起赌桌上的筹码，奈琉大声呼喊。

    「我不能输。我不能辜负斐伊阁下的期待！」

    『────』

    赌博之神一语不发。

    他用琥珀色眼神示意奈琉手边的扑克牌盒，暗示「由你洗牌与发牌」。

    VS赌博之神「扑克」第1局。

    奈琉自己洗牌，双方各发五张牌。

    牌是奈琉发的，神没有机会动手脚。

    ……当然，神明要用神力更改扑克牌牌面，根本易如反掌。

    ……但他应该不会这么做。

    神明并不想作弊。

    神明想要的不是绝对胜利，而单纯是有趣的智力较劲。因此，这场战斗是不耍老千的纯粹扑克对决。

    但是。

    这里是神的世界。即使纯粹玩扑克，人界的常识也不通用。

    「浮……浮起来了？」

    奈琉发的五张牌一一浮上半空。

    扑克牌在空中排出整齐行列。与斐伊和蕾茜玩的「三次元神经衰弱」情况相同。

    「神力干涉？」

    『本神只是帮你省去拿牌的麻烦罢了。这样应该更能集中在思考上吧？』

    赌博之神的手牌也同样飘浮着。

    不过背面朝外，奈琉或斐伊等人无法看到神的牌面。

    『本神看不到你的卡片。也没打算看。』

    「……我明白了。」

    卡片浮在半空，所以斐伊他们能看到奈琉的手牌。

    ──手牌「2&#8226;5&#8226;5&#8226;8&#8226;Q」。

    一对5。若能再抽到5凑成三条，便能提升不少胜率。

    但是。

    『有拿到好牌吗？』

    奈琉不知道赌博之神的手牌是什么。这点很棘手。

    『双方各有五枚筹码。每一局都要支付一枚作为参加费用。』

    「……我明白了。」

    二枚筹码被放到场上。

    奈琉和赌博之神都剩下四枚筹码。手上没有筹码者就算败北。

    『接着是交换手牌。我留下两张，交换三张。』

    「我也一样。」

    奈琉和赌博之神都交换三张手牌。

    指定的三张牌彷佛落叶般飞舞，落在桌上。相对地，三张新牌从牌堆中浮起。

    ──交换三张。

    可从这点来判断双方持有何种手牌。奈琉和赌博之神很可能原本都持有对子，想凑成三条，所以交换三张。

    ……若是如此，对奈琉来说略为不利。

    ……奈琉是5的对子。这在对子里是较弱的牌型。

    5输给6&#8226;7&#8226;8&#8226;9&#8226;10&#8226;J&#8226;Q&#8226;K&#8226;A。

    赌博之神的对子低于5的可能性并不高……但是。

    「唔。」

    看到交换来的手牌，奈琉微微倒抽一口气。

    手牌变强了。变成「3&#8226;5&#8226;5&#8226;7&#8226;7」二对。这不算特别强的牌型，可至少获胜机会提升不少。

    相对地。

    赌博之神目不转睛地盯着奈琉的表情，彷佛要看穿她一般。

    『────』

    只花了不到一秒的短暂时间确认交换后的手牌。

    奈琉凝视着自己的手牌，赌博之神则凝视着对方的表情。

    『让你先选吧。』

    手牌交换结束，接下来是扑克的心理战。

    玩家有四种选择。

    ①下注（bet）＝宣告下注筹码数量。可以是0枚，这时就以参加费1枚来比牌。

    ②跟注（call）＝投入跟上一位玩家相同筹码。

    ③加注（raise）＝增加下注的筹码。（表示对自己的手牌有信心）

    ④弃牌（fold）＝投降。虽然会失去筹码，但能阻止对方加注。

    「我下注一枚筹码。」

    奈琉的筹码剩下三枚（参加费一枚，下注一枚）。

    面对奈琉的宣言，与奈琉外表一模一样的神明咧嘴一笑。彷佛表示「你上当了」般极为不祥的笑容。

    『加注。』

    他将手上的四枚筹码全部推出。

    『本神要加注全部筹码。』

    「全下（all-in）！？」

    『轮到你了。是要拿出全部筹码跟注，还是要弃牌？何不当我只是在虚张声势，放胆去赌？』

    奈琉现在只有二种选择：跟注或弃牌。

    跟注的话，一次就能定胜负。

    弃牌的话，虽会失去二枚筹码，仍有机会进行下一局。

    「…………」

    奈琉的手牌是5和7的两对。

    这牌型不算很强，但也是有胜算。

    只要在此获胜，就能一次夺走全部筹码，获得胜利。换言之，她就能从原本的三胜三败消除三败，达成回归现役使徒的梦想。

    是的。她的梦想如今已如此鲜明地呈现在眼前──

    她渴望回归，渴望到半夜做恶梦的程度。只要在这局中获胜──

    「不！」

    奈琉咬紧牙关。

    「这是陷阱……肯定是的！」

    『嗯？』

    「事情进展太顺利了。面对祢这尊神明，我可没浅薄到想在不到一分钟内就夺得胜利！」

    五张手牌没翻开，直接降到赌桌上。

    「我弃牌。」

    无条件投降。

    奈琉的筹码还剩三枚。相对于此，获得奈琉的筹码的赌博之神则是七枚。

    『喔？』

    赌博之神的手牌翻开正面。

    他的牌型是「A&#8226;A&#8226;J&#8226;J&#8226;4」二对。比奈琉的二对更强。

    换句话说──

    倘若刚才急于求胜，将筹码跟着全下的话，奈琉现在便已败北。失去全部筹码，不只无法回归现役，连斐伊的三胜都会失去。

    「……捡、捡回一条命了。」

    汗水沿着帕儿的脸颊滑落。

    「奈琉小姐的直觉真灵！她猜到神明的手牌更强便弃牌了！虽然失去二枚筹码，至少能继续下一局。这结果应该算还不错吧？斐伊同学。」

    「…………」

    「斐伊同学？」

    「刚才那个如果真的是直觉就好了。」

    代为回答的是蕾茜。

    这句近似自言自语的话，应该传不进集中在比赛上的奈琉耳里。

    『进入第2局吧。』

    赌博之神宣言。

    『你来洗牌，你来发牌。』

    「……好。」

    十张浮在空中的牌落下。奈琉将之拾起，再度仔细洗牌后，双方各发五张牌。

    ──第2局：奈琉拥有三枚筹码，赌博之神拥有七枚筹码。

    十张扑克牌浮上半空。

    和第一局一样，站在奈琉背后的斐伊等人可以看见她的手牌。看到那五张牌，帕儿不禁屏住呼吸。

    ──手牌「A&#8226;2&#8226;6&#8226;8&#8226;Q」。

    组不成牌型。比第一局的一对更弱。

    那么赌博之神呢？

    『────』

    琥珀色眼珠的神明，动也不动地凝视着桌子另一端的奈琉。彷佛岩石般毫无动静，观察着奈琉的一举一动。

    『首先是参加费。双方各支付一枚筹码。』

    二枚筹码放上赌桌。

    奈琉剩余二枚筹码，赌博之神剩余六枚。

    『要交换手牌吗？』

    「我……」

    看了五张手牌后，奈琉说：

    「交换四张。」

    舍弃A以外的四张牌，补充全新的四张。

    这是最佳方法。

    扑克依照牌型和数字来决定强度。

    A是最强数字。即使是最弱牌型的对子，若是A的对子，只要赌博之神的牌型不够强，一样有胜算。但奈琉的渺茫期待──

    『本神交换一张。』

    「咦！？」

    赌神的宣言令旁观的帕儿忍不住发出惊叫。

    只交换一张牌＝剩下的四张能组成牌型。换句话说，不是二对就是三条。

    ……说不定是想凑同花或顺子，所以只交换一张。

    ……不管如何，他的牌型一定很强。

    奈琉组不成牌型。

    假若赌博之神已组成三条就很绝望了。原因是──

    「────」

    奈琉交换的结果是「A&#8226;5&#8226;6&#8226;10&#8226;K」，无法组成牌型。

    虽然还能靠虚张声势逼对方放弃，然而对方看似至少有三条或更强的牌型，没道理会退缩。

    ……这就是扑克之所以是很吃运气的游戏的原因。

    ……只要手牌够强，心理战压根儿无法奏效。

    奈琉手边剩下二枚筹码。

    赌一枚筹码，靠虚张声势来决胜负。就算输了也能保留一枚筹码。至少还有机会玩下一局……

    「我下注一枚筹码──」

    『加注一枚。』

    「……！」

    奈琉的言语被神打断。

    神暗示的是「要赌就全下」──状况变得比第一局更糟了。因为奈琉没有牌型。就算想虚张声势来打心理战，开场只充满自信地交换一张牌的神明没道理弃牌。

    『选吧。』

    琥珀色眼珠瞪视着奈琉。

    『全下筹码，和本神一决胜负吧。虽然我不认为你拥有多厉害的牌型。』

    「……」

    奈琉咬紧牙关。

    被看穿了──用不着赌博之神透视她的手牌，在看到奈琉选择「交换四张手牌」时，就已知道她的手牌乏善可陈。

    经过漫长沉默后。

    从奈琉口中渗出苦涩声音。

    「…………我放弃。」

    『真遗憾。』

    化为奈琉模样的神明嗤笑。

    他的五张手牌──无法组成牌型的「4&#8226;7&#8226;8&#8226;9&#8226;Q」在空中翻转。

    『假如你敢一决胜负，你就赢得这一局了。』

    「──怎么可能！？」

    奈琉忍不住站了起来。

    以充满血丝的眼珠子瞪着翩然飘落在赌桌上的五张牌。

    奈琉的手牌是无法组成牌型的「A&#8226;5&#8226;6&#8226;10&#8226;K」。

    赌博之神的手牌是无法组成牌型的「4&#8226;7&#8226;8&#8226;9&#8226;Q」。

    即使双方同样无法组成牌型，奈琉还是能靠着手牌中最强的数字「A」获胜。依照规则，这是很合理的结果，但无法接受的是──

    「为什么只交换一张手牌！？祢的手牌应该舍弃二张牌，拼凑成顺子才对吧！……不，试着凑出一对或二对也行啊！」

    『手牌强弱一点也不重要。』

    「……什么？」

    『本神早就设定第二局要这么做。只要本神维持虚张声势，你一定会放弃。因为你根本不想要胜利。』

    「呃！没这种事──」

    『不，你根本不想胜利。你只是不想输罢了。』

    奈琉手中有五张扑克牌。

    她肯一决胜负的话早就获胜了。神指着她的手牌，说：

    『你在与本神对战前，说了什么？』

    「咦？」

    『你是这么说的。「我不能输」。若一心想恢复现役资格，你应该说「我一定要赢」。在这瞬间，本神已确定你这人类比起重获再起的机会，更畏惧着自己输掉，害同伴失去胜数的风险。』

    「……那、那是因为……！」

    奈琉浑身发抖。

    的确。她不假思索脱口说出那句话。

    想尽可能减低风险，获得胜利。

    最佳手段是「自己能一决胜负的机会来临前都放弃」，奈琉选择了这个方针。但这反而是最大的错误。

    一决胜负的时机就在「刚刚那一局」。

    『你该不会以为，不背负风险就能胜过神？』

    神明并不温柔。

    越是想减轻风险的战术，放弃的次数就越高。如此一来，神明便能毫不畏惧地大玩虚张声势的战法。全因奈琉的想法被看穿了。

    『下一局你的筹码只剩一枚。你已经无法弃牌。』

    下一局的参加费会用掉最后一枚筹码。

    无法弃牌，将在此分出胜负。

    「……！只要我的手牌比祢强就没问题！」

    奈琉握紧最后一枚筹码。

    ──第3局：奈琉拥有一枚筹码。赌博之神拥有九枚筹码。

    奈琉自己洗牌，自己发的五张牌。

    帕儿全神贯注地望着奈琉。

    「……拜托……千万拜托……！一定要拿到很强的牌型……！」

    从奈琉背后窥视她的手牌。

    ──手牌「9&#8226;4&#8226;5&#8226;6&#8226;7」。

    无法组成牌型。但与第二局的决定性差异是，可用「4&#8226;5&#8226;6&#8226;7」作为主轴来组成34567或45678的顺子。

    机率约百分之十五。

    没抽到就什么也没有，但抽中的话，这是高机率能获胜的强力牌型。

    「交换一张牌！」

    奈琉大喊。

    『喔，有机会组成强力牌型？从只交换一张看来，至少是二对……或许是葫芦、同花或顺子吧。』

    赌博之神轻松看待，接着交换二张手牌。

    『然而，人类，就是因为难以组成，才是强力牌型啊。』

    「我一定能组出来！」

    奈琉出手了。

    把手伸向扑克牌堆，放在最上面那张卡片上，祈祷般闭上眼。

    只要能抽到3或8，就无异于胜利。

    「假如这时没抽到，我就……！」

    『你抽不到的。』

    冰冷的宣言。

    立于奈琉前方的神明脸上毫无表情，令人毛骨悚然。

    『神只对自己开拓奇迹者微笑。你只是被逼入绝境，期盼在最后关头发生奇迹般逆转罢了。神不会对你微笑。』

    「……没这回事！我一定会……！」

    翻开抽出的那张牌，奈琉睁大双眼。

    她抽中的是A。

    ──手牌「A&#8226;4&#8226;5&#8226;6&#8226;7」。

    无法组成牌型。

    喀哩。奈琉懊悔地用力咬紧牙关，甚至连斐伊等人都能听到的程度。

    「还没确定……还要跟祢的手牌比大小──」

    『三条。』

    神在奈琉面前翻开手牌。是44489。

    奈琉一句话也说不出话来。那五张牌在她眼前飞舞后落在赌桌上。奈琉手上最后的筹码消失得无影无踪。

    游戏结束。

    失去全部筹码，奈琉败北。

    要称此为人神之战的败北，似乎过于平淡无奇了点。

    『其实你这人类原本是有胜算的。』

    神语气平淡地说。

    『你不该只想回避败北，更应专注求胜。你在第二局应该挑战本神只换一张卡片的虚张声势的。』

    「…………」

    黑发少女没回答。

    她睁着双眼，冷汗沿脸颊滴落。

    『唉。』

    充斥于亚空间的是神明的傻眼叹息。

    『无聊透顶。人类，你太弱了。』

    「……………………」

    『在这个游戏中，你最少有三次机会。但你自己却将这些机会全部浪费了。决死的一搏、哀求的再战，以及不顾一切的背水之战，你全都输了。』

    摇晃。

    坐在椅子上的奈琉，彷佛快昏厥似地瘫倒。

    「奈琉小姐！？」

    帕儿奔向她。但是即使被帕儿拥在胸前，黑发少女早已如断线的人偶般动也不动。

    俯视她的模样──

    『久违有人来挑战，本来还很期待说。』

    神明大大地打了个呵欠。

    彷佛在表示感到无趣般。

    『从伙伴身上借来的宝贵一胜，绝不能输，所以不敢冒险赌注。你的思考模式一看便知。』

    神明抛下的扑克牌在空中翩然降落，落在失意瘫坐的奈琉脚下。

    『你看见了吧？她无法颠覆败北。』

    赌博之神回头。

    转向斐伊。

    『那么，我要拿走你赌注的三胜。』

    「…………」

    斐伊的右手感到一阵刺痛。

    刻印在右手的圣痕「Ⅵ」消失，变成了「Ⅲ」。

    斐伊──从「众神的游戏」六胜0败变成三胜0败。

    『真教人失望啊。无聊透顶。』

    被称为赌博之神的神明再次发出叹息。

    胜过这名叫奈琉的人类完全没带给他开心。睽违数十年好不容易能玩游戏的期待竟得到失望的结果，使得他如孩童般天真地「耍起别扭」。

    『唉，还以为能玩一场愉快的游戏呢。你们可以回去了，人类。』

    神明转过身，背对众人。

    对于败兴而归的赌博之神。

    「等等。游戏才刚要开始。」

    斐伊所发出的这句话。

    使得准备离去的赌博之神的脚步完全停下。

    『你在说什么？人类。』

    「我在说，这一切都在我的盘算之中。」

    『？』

    「赌博之神葛雷莫瓦。」

    他凝视有着奈琉相貌的多相神，开口：

    「这场游戏是我赢了。」

    『……什么？』

    「自祢接受这场游戏的瞬间起，我就确信胜利。不管局面如何变化都一样。而且就如我所说的一样，胜负已定。」

    胜利宣言。

    跨越宣战阶段，直接抵达「胜负已定」宣言──

    「奈琉，我不是对你说过？能赢当然是最好，但输了也没必要失落。」

    「……咦？」

    「好，换我上场了。」

    惊讶地合不拢嘴。

    斐伊拍拍呆若木鸡的奈琉肩膀，露出刚强的笑容。

    「看祢似乎一脸无法接受啊。虽然现在解答也无妨──」

    他转向以琥珀色眼瞳瞪视他们的神明。

    「接下来换我来陪祢玩。等那之后再来揭晓谜底吧。」

    『你？』

    「看祢一脸狐疑。祢一定很想知道，为何我会宣称胜利吧？我会好好地说明的。说明为何我已经赢了。」

    神明一语不发。

    相对于这样的神明，依然瘫坐着的黑发少女虚弱地抬起脸。

    「…………斐伊……阁下……？」

    「放心，我会想办法的。」

    斐伊并未回头。

    他维持与神对峙的架式，轻轻点头。

    「与达克斯对战时以及之前和神明战斗时，你都奋力为我们加油。我要还你这份恩情。」

    『────』

    「愉快的游戏正要开始。反正祢也没玩过瘾，不是吗？」

    赌博之神。

    人们说他是让期望回归现役身份的使徒透过一对一的游戏来取回资格的神明。

    但这条规则是谁决定的？热爱游戏的神明总是反覆无常，迫不及待想和人类玩游戏。

    「作为赌注，我赌上剩余的三胜。如果我获胜，就消除奈琉的败北数。」

    变化成奈琉模样的多相神依然保持沉默。

    一分钟、二分钟、五分钟……经过有点漫长的等待时间后……

    『本神决定了。』

    神明展露笑颜。

    『我做好决定了，人类。』

    「祢决定要和我一较高下了？」

    『非也。本神是决定好要玩什么游戏了。』

    维持着奈琉的模样。

    异于奈琉本人的琥珀色眼珠正闪闪发亮，神明张开双手。

    『接下来要进行三场游戏。试着看穿本神在这三场游戏中全部的作弊手段吧。』

第三卷 Intermission 事务长的不妙预感

    神秘法院卢因分部。

    米兰达事务长躺在办公室里的沙发上，茫然地望着手机萤幕。

    「啊，商店街的水果店有特级哈密瓜百汇啊。午休的时候去买好了。」

    『────米兰达事务长，你怎么在偷懒？』

    嗡，一道电子声响起。

    萤幕中，加入鲜奶油与哈密瓜的美味百汇冰淇淋图片一阵震动，被一名戴太阳眼镜、肌肉结实的男子的画面取代。

    「恶。这照片看起来真难吃。感觉会倒胃。」

    『你这招呼可真不客气啊。』

    面对米兰达的恶意玩笑，魁梧男子眉头皱也不皱。

    金发推高的发型配上严肃的表情，虽然是个没人比他更适合摔角选手爱穿的短袖夹克、一脸横肉的男子，其实他是奈琉隶属的神秘法院马鲁&#8226;拉分部的布雷加事务长。

    『距离午休还有一小时就在偷懒看动画，不是很能认同啊。』

    「你以为这是谁害的？布雷加事务长。」

    躺在沙发上的米兰达爬起身。

    「我现在心神不宁啊。本分部最受瞩目的斐伊竟然要赌上自己的胜数挑战赌博之神。我现在满脑子都是这件事，根本无心工作了。」

    『关于这点真是抱歉。』

    布雷加事务长表情严肃地说。

    『敝分部的奈琉给你们添麻烦了。』

    「就是说啊。」

    另一方面，米兰达事务长则是面露苦笑。

    「如果奈琉能获胜并恢复现役身份固然很好，但风险实在太高了，根本不值得冒这个险。倘若奈琉输了，作为人类希望的六胜就会被夺走。」

    『……你没阻止吗？』

    「身为事务人员，我又没办法命令他们。我只能提供情报与建议。做决定的是使徒。」

    『那么，游戏的进行状况如何？』

    「神眼镜头带不进去，无法得知内部状况。所以我才会在这里闷闷不乐啊，希望你能多少体察我的心情呢。」

    『那也别偷懒啊。刚才总部发送电子邮件过来，是紧急事件，你看过了吗？』

    「反正是关于奈琉的事吧？」

    『不是。所以才叫你别偷懒。』

    「……好啦好啦。我心情好点就会去看。」

    把携带式萤幕抛到沙发上，她心不甘情不愿地起身。

    站在原地深吸一口气。

    「和赌博之神对战的是奈琉。不是说不管是输是赢都会很快结束吗？时间意外拖得有点久呢……他们不会连续挑战吧？斐伊也在旁边……虽然不太可能，他总不会自己多事，主动挑战赌博之神吧？」

第三卷 Player.3 神明带来的三种作弊手段

    1

    『游戏名称是「三种奇术」。』

    高次元神明居住的高位阶精神界。

    神言响彻这个空间。

    『接下来要进行三场游戏。试着看穿本神在这三场游戏中全部的作弊手段吧。』

    维持着奈琉的模样。

    唯一异于奈琉本人的琥珀色眼珠正闪闪发亮。

    『游戏开始。』

    劈哩……

    围绕斐伊他们的空间裂开，下一瞬间，化成无数碎片瓦解了。

    众人被抛到一个完全黑暗的空间里。

    才这么想，那个漆黑空间又产生新的变化。

    从彷佛小赌场的房间──

    变成下方是一望无际的七彩光亮云海、眩目且庄严的天上世界。

    「这、这里是什么地方啊啊啊啊！？啊，好痛！？」

    急速下降。

    帕儿以及接连降下的斐伊等人坠落在地──

    不，是直径数百公尺的超巨型赌桌。

    高高堆在桌上的筹码，每一枚直径都有数公尺，扑克牌张张也都有如泳池般巨大。斐伊他们坠落在轮盘上，连这里也宽敞得能徒步竞走。

    一切规格都巨大得不可思议。

    「这、这里是……？」

    连因败北而茫然自失的奈琉都坐立不安站了起来。

    要比喻的话，就像是「建立在天空的巨大游乐场」。

    但这个游乐场是为谁建造的？

    光从一枚筹码就达直径数公尺看来，对象明显不是人类。

    别说是人类，连大象或身为大地霸主的恐龙，在如此巨大的游乐场里只显得渺小。

    若是如此，就是比大象或恐龙更巨大的──

    轰！

    连同七彩云海，斐伊等人立足的超巨型赌桌大幅震荡。

    「～～～～～～！」

    帕儿发出不成声的哀号。

    从遥远的朦胧模糊云海的地平线处，有某物缓缓靠近了。

    ──躯干宛如一座山的巨人。

    近乎地震的冲击是巨人走路的脚步声。

    不只如此。

    看似长了翅膀的独角兽以及灿烂发亮的不知名精灵从天上降临，竟开始玩起后方的吃角子老虎机器。

    「喂，这该不会是……」

    斐伊话未说完，此时。

    『欢迎来到众神的游乐场。』

    一道成熟稳重的女性嗓音。

    从堆积如山的筹码之间，身穿深红色礼服的黑发女性踏着优雅的步伐走向众人。

    『我的众神的游乐场会依照挑战者的心理变化模样。我很好奇你会产生出何种世界，没想到竟会是这里。』

    「……赌博之神？」

    『你猜对了。』

    有着美丽容貌的黑发女性轻声笑了。

    『这里是我和其他神明一时兴起创造的空间。如你们所见，这里是闲暇无聊的神明随意造访的游乐场。像是在等待人类挑战前的空档来此小玩一番，或者输给人类后来安抚自己受伤的心情等等……和我对战过的人类当中，你是第一次投影出这个世界的人。』

    「我对你的模样更觉得惊奇。」

    多相神葛雷莫瓦会变化成人类。

    斐伊原本以为他会和刚才的奈琉战时一样，变成他的模样。

    「祢这模样应该……不是变化成我吧？」

    『当然不是。』

    「这是祢的真面貌？」

    『也不是。』

    「不然是什么？」

    『你────』

    琥珀色眼珠。

    神明用从化为奈琉时起唯一不变的那双眼凝视着斐伊。

    『你究竟被谁守护着？』

    「咦？」

    『看来你忘了。』

    多相神眯细双眼。

    接着意味深远地，彷佛突然觉得可笑般地笑了出来。

    『人类造访我的游乐场时，我会分析他的资讯。完整扫描身体资讯、精神等讯息，当然也包括神咒。但是……只有你的资讯无法扫描。』

    「嗯？」

    『我的干涉被你的守护神挡下了。若要用人类社会的例子该如何比喻？我想想……类似骇进资料库窃取机密资料，却被防护软体挡了下来……这种感觉吧？你的守护神真是宠爱你啊。』

    「……？祢在说什么？」

    这是斐伊毫无虚伪的真实想法。

    多相神葛雷莫瓦不知为何无法成功变身成斐伊。

    ──神的守护。

    听到多相神这样说，斐伊唯一想到的是自己的神咒「受神宠爱者」。

    从擦伤到致命伤、恶意、诅咒、命运，能否定任何一切来自神明的干涉，可谓终极的自我再生能力。

    他在巨神泰坦的「神抓人」游戏中受到泰坦拳头直击而陷入无法行动状态，一样复活了。

    虽说如此──

    人类无从得知自己的神咒是哪尊神所赐与的。

    ……我也一样。

    ……在我小时候，不知不觉间手背上就多了圣痕。

    圣痕是获得神咒的一种征兆。

    人类无从得知哪尊神明基于何种基准来选择，痕迹本身也只维持几天就消失了。斐伊当然也不明白自己被赋予神咒的理由。

    『算了，并不重要。这些事和游戏没有关系。』

    多相神葛雷莫瓦一边用手指梳理波浪黑发，说。

    『这个模样是从我最近变化过的人类之中挑选的。听说她是建立人类社会最大赌场的传奇赌徒，你听过吗？』

    「她很有名吗？」

    『大概五十年前很有名吧。』

    「这哪可能知道啊！？」

    在神明的感觉中，五十年只是最近发生的事。

    对斐伊来说，当然是自己尚未出生前的遥远过去。

    『所以我才说这一点也不重要。重要的是接下来的游戏。』

    赌博之神用高跟鞋脚跟像是敲打般踩了地面几下。

    滋……

    从脚下浮现了刚才奈琉和赌博之神用过的人类用赌桌与椅子。

    『游戏名称「三种奇术」。接下来要进行三场游戏。』

    黑发神明把手往前伸出。

    张开三根手指──

    『题目依序是①猜筹码正反面、②扑克、③抽鬼牌。这三者的共通点是？』

    「这三者都是很受运气影响的游戏。」

    『我将会在这三种游戏中大获全胜，击败你。』

    「…………」

    『觉得很奇怪对吧？没错，这太不自然了。』

    神明笑了。

    淘气且天真无邪的笑容。

    『你一定觉得很不可思议吧？深受运气影响的游戏却能做出胜利宣言。不作弊是办不到的。』

    「所以你会作弊吗？」

    『没错。因此这个游戏就是要看穿我实行的「必胜作弊手段」。』

    规则非常单纯易懂。

    斐伊只要能看穿神明在三场游戏中的作弊手段，便能获胜。

    『然后，这个游戏有条重要规则，那就是我只会用一种作弊手段。』

    「……喔喔。真有趣。」

    斐伊脑中无法立刻浮现答案。

    有哪种作弊手段能在这三种不同的游戏中获得绝对胜利？

    「听起来真有趣。只要那种手段是人类能在游戏中看穿的，我就和祢一较高下。」

    『不然这么做吧。』

    神明招手。

    对象是斐伊背后的蕾茜、帕儿、奈琉三人。

    『我可以先告诉你的伙伴我要怎么出老千。如果她们三个都能接受，我们就来玩这游戏。』

    「咦、咦～～！？」

    「什么……！」

    「真有自信啊～好啊，来试试吧。」

    三名少女做出全然不同的反应。

    有人震惊，有人受到震撼，也有人雀跃不已。三人一起接受赌神的呼唤，走到他身边去。

    特别对奈琉而言，赌博之神是刚才让她尝到败北苦果的对手，听着赌博之神的悄悄话时难掩尴尬表情。

    『我的作弊手段是「──」。在三种游戏中各自────────。具体而言──────────────────。』

    悄悄话。

    斐伊静静旁观这一幕，经过几十秒后。

    「等、等一下，这是！？」

    「慢着慢着！的……的确，道理上是说得通，但这能算是作弊手段吗！？」

    帕儿和奈琉大叫。

    相互以困扰的表情对看。

    「……嗯、嗯～呃，这个……虽然是未曾听过的作弊手段，我想应该能看穿。」

    「……尽管不是不可能猜到，但这种手段还满令人不愉快的。」

    帕儿满脸困惑，她身旁的奈琉则表情苦涩地点头。

    两人听到作弊手段的内容时十分动摇。

    但两人都没表示反对，理由是这种手法是能看穿的。

    「啊哈哈哈，这是哪招啊，好有趣！」

    至于蕾茜更是大爆笑。

    她捧腹大笑，灯焰色头发随之剧烈甩动。

    「超棒！我觉得这样很有趣！」

    一阵大笑后。

    蕾茜转头朝向斐伊。

    「总之就是这样。斐伊，要加油喔。」

    「啊，我、我也是！我认为斐伊同学一定可以看穿！」

    帕儿也跟着举手。

    最后──

    「斐伊阁下。」

    奈琉用力握紧拳头，表情紧绷。

    「真的感激不尽。我无法告诉你作弊内容……但我相信你一定能看穿这个作弊手段！」

    做出决定了。

    队友的三名少女全体一致断言「能看穿」。

    「我明白了，我接受这场游戏。」

    『那么，开始吧。』

    化身为艳丽女性的神明，优雅地在斐伊对面的座位上坐下。

    隔着赌桌。

    『神明带来的三种奇术，你能看穿吗？』

    游戏「三种奇术」

    【胜利条件】看穿多相神葛雷莫瓦宣告「必胜」的作弊手段。

    【败北条件】三种游戏结束时，无法看穿作弊手段。

    胜利的话，抹消奈琉的三败，使她回归现役。

    败北的话，斐伊的三胜被抹消，变成0胜0败。

    第一种游戏，「猜筹码正反面」，开始。

    『先选择要用的筹码。』

    堆积在赌桌上的数百枚筹码。神明指着这些金色、银色、黑、白等色彩缤纷的筹码。

    ──选择一枚。

    理解他的意思，斐伊抽出一枚黑白双色的筹码。

    正面（白）是斐伊头像。

    反面（黑）是多相神变化的女性头像。

    ……抛出筹码，猜结果是正面还是反面。

    ……由我来抛的话，能百发百中掷出想要的那一面，不过神明也一样吧？

    由任何一方来抛筹码都有失公平。

    「谁来掷筹码？是我？还是祢？」

    『由你的伙伴来吧。』

    神的指尖指向背后观战的三名少女。

    『作弊以外的部分还是得公平进行。接下来进行的三场游戏，全由你的伙伴担任庄家吧。首先由你开始。』

    多相神将筹码弹向半空，筹码划出抛物线，落往某处。

    「……真提不起劲。」

    奈琉接住筹码。

    「斐伊阁下，由我来担任庄家。」

    在斐伊与多相神的凝视之下。

    奈琉轻声说了「那么……」后，抬起单脚，将筹码摆在鞋尖处──

    「咦？奈琉，你要干嘛？」

    「如你所见，我要掷筹码啊。」

    「嗯？？掷筹码通常不是用手指把筹码弹上空中……」

    「我习惯用脚。用踢的能让筹码漂亮地高高飞起。」

    彷佛足球把球踢高的动作。

    奈琉灵巧地用脚尖把大约和脚趾头一样大的筹码多次踢起。

    「我的神咒是用脚来使用，所以我经常练习踢腿。」

    「啊啊，原来如此……」

    奈琉的神咒「力矩反转」拥有可将踢中的物体都踢回去的能力，不论动能或质量大小。

    ……初次遇见她时，似乎把卡车踢回去了。

    ……能在紧急状况下做出反应，想必做过许多练习。

    用脚使用的神咒。

    对奈琉而言，把筹码踢高根本轻而易举。

    「我会将筹码踢起。步骤是①我踢筹码。②筹码在空中的期间，斐伊阁下选择筹码正反。③斐伊阁下宣告后，为期公平，我再将在空中的筹码踢高，然后以落下的筹码正反来决定胜负。」

    白色正面是斐伊头像。

    黑色反面是多相神头像。

    ……我选这个筹码，是因为正反颜色不一样。

    ……分成白色和黑色，在空中如果有异常动作，很容易分辨出来。

    筹码被踢起后，无法对其空中轨迹露骨地动手脚。

    而且正反的选择权在斐伊身上。

    ……赌博之神宣称他在这场游戏中透过某种干涉，能使他能百分之百赢得游戏。

    ……换句话说，可以推测作弊手段是那种绝对不让我猜到筹码正反面的类型。

    所以是怎样的干涉？

    在斐伊的注视下，奈琉重新把筹码放在鞋尖。

    「斐伊阁下，我要踢了。」

    奈琉的脚一瞬振动，彷佛舞者一般把脚高高地抬到自己头上，筹码随之飞上半空。

    转呀转呀转呀转地……

    人眼无法分辨的超高速旋转。虽然斐伊过去曾做过猜正反的训练，要百发百中猜中毕竟还是很难。

    命中率顶多八成。

    仔细观察高速旋转的黑与白的筹码轨迹，在即将落下之际──

    「正面。」

    斐伊宣告他的猜测。

    同一瞬间，奈琉把落下的筹码再次踢高。筹码沿着和第一次完全相同的轨迹上升，和第一次相同的轨迹落下。

    筹码落下──

    在柔软地垫上稍微弹跳了一下……停止了。

    是黑色多相神头像。

    「…………是反面，斐伊阁下。」

    奈琉低声说。

    「……抱歉。」

    「奈琉完全没必要道歉。这只是运气游戏，不是吗？」

    是的，刚才那个完全只是在试运气。

    筹码掉落时并没有不自然的动作，也没见到筹码在空中一时停止，被强行改变成会以背面朝上掉落的情况。

    ……正面或反面。

    ……乍看之下机率是二分之一，怎么看都像是我运气不好输了而已。

    但赌博之神事先预言了。

    斐伊的败北是神的作弊手段造成的「必败」。

    「好，我明白了。」

    斐伊啪地一声拍手。

    「下一场下一场。第二场比赛要玩扑克是吧？」

    『催得真急。你开始紧张了？』

    「不。」

    斐伊轻松回答坐在赌桌另一头的神明。

    「单纯只是米兰达事务长现在多半心里七上八下地在人类世界等我回去，不想让她太担心。」

    『那么，来说明扑克的规则吧。』

    「和刚才相同吗？」

    『不，这场扑克只比一次。所以不会用到筹码。』

    锵啷锵啷。

    赌博之神把堆在桌上的大量筹码推到桌子边缘。

    『单纯比手牌。各发五张手牌，只能自由交换一次，比牌型大小。』

    「完全是运气游戏啊。」

    『我一定获胜。因为我用了必定胜利的作弊手段。』

    赌博之神单肘靠在桌上，悠然托起腮帮子说。

    『那么，开始游戏吧。先来决定这场游戏的庄家。』

    「我来！」

    蕾茜气势十足地举起手。

    「我来发牌应该很公平吧！那么，我要开始了喔！」

    在赌博之神开口前，蕾茜就先拿起扑克牌。

    撕开证明未被开封的贴纸，将二张鬼牌以外的五十二张牌在桌上摊开。

    「我看看……该有的牌都有耶。看似也没偷做记号。」

    蕾茜确认牌上是否有动手脚。

    斐伊自己检查的结果也一样。这副扑克牌是正规新品。由蕾茜没有任何质疑看来，牌上附有某种看不见的神力的可能性也很低。

    ……扑克牌被动手脚的可能性本来就很低。

    ……因为有三种游戏耍同一种作弊手段的限制。

    猜筹码正反面、扑克、抽鬼牌。

    这三种游戏用了共通的作弊手段。如果扑克的作弊是「对扑克牌动手脚」的话，猜筹码正反面应该也是「对筹码动手脚」。

    ……那是绝对不可能的。

    ……因为猜筹码正反面的权利在我身上。

    就算准备一定会出反面的筹码，只要斐伊宣告的是反面，就换神明败北了。

    不可能使用如此不确实的作弊手段。

    神明宣称使用了「必胜的作弊手段」。

    ……希望能在这场扑克中将作弊手段的候补缩减到二或三种。

    ……最后在抽鬼牌中确定答案。

    这场扑克是绝佳时机。

    不同于短短几十秒内分出胜负的掷筹码，扑克能花充分的时间思考，也能试探赌博之神的行动。

    「斐伊，我可以开始了吗？」

    「嗯，请发牌。」

    斐伊点头，眼睛眨也不眨地盯着对面的神明。手肘靠在桌上，托起腮帮子，优雅微笑着的黑发女性。

    ……真是从容。

    ……表示不管我如何观察，都无法看穿他的手段？

    发牌。

    担任庄家的蕾茜按照斐伊、赌博之神的顺序，交互发了五张牌。

    「这次不让牌浮起来吗？」

    蕾茜发好的五张牌仍覆盖在桌上。

    似乎没打算像刚才和奈琉对战时做的那样让双方手牌浮起。

    「神让扑克牌浮起，那不是也会被视为干涉吗？要是被鸡蛋里挑骨头，就很扫兴了。」

    「原来如此。那也是提示吗？」

    拿起五张牌。

    斐伊的手牌是「8&#8226;8&#8226;A&#8226;A&#8226;7」。

    二对。而且其中一对还是最强的A，若是一般扑克的话，可说是相当强势的牌型。若把7换掉，凑成888AA或88AAA葫芦牌型的话，几乎笃定能获胜。

    相对的──

    『你的手牌如何？希望有抽到强牌啊。』

    神明依然满脸微笑。

    和斐伊相同，他手上也有五张牌。

    ……问题是他的笑容真是游刃有余啊。

    ……他的笑容来自强力的手牌？还是对作弊手段的自信？

    恐怕两者皆是。

    「谁先交换手牌？」

    『都可以。』

    「好，那我先交换。」

    再看了一眼五张手牌「8&#8226;8&#8226;A&#8226;A&#8226;7」。

    接着，斐伊把五张手牌全部抛在桌上。

    「交换五张。」

    「什……！？」

    「咦咦～～～～～！？」

    在背后观战的奈琉和帕儿，忍不住探出上半身。

    她们指着凌乱的卡片说：

    「斐伊阁下，你在做什么啊！？」

    「就、就是说啊！明明已经有二对了。要交换就只换一张7就好。再怎么贪心地想抢攻，也应该把一对A留下来……」

    「那样的话绝对赢不了。」

    神明用了某种难以发现的干涉方法。

    如果手中的两对也是神明意图放入的话，只交换一半手牌肯定是无法胜过赌博之神的。

    因此，斐伊决定交换五张牌。

    ……在这场扑克中获得胜利没有任何意义。

    ……我想知道的是现在扑克牌堆第二张以后的牌。因此必须全换。

    假如斐伊只乖乖交换一张牌──

    牌堆第二张以后都会变成赌博之神的手牌。如果他是对牌堆动手脚，透过五张全换便能确认。

    「那我发牌。」

    蕾茜重发了新的五张牌给斐伊。

    奈琉和帕儿表情紧张地望着斐伊的手，斐伊缓缓将手牌展开──

    手牌「2&#8226;4&#8226;9&#8226;J&#8226;J」。

    只有对子。不仅比一开始的手牌二对更弱，从牌本身也感觉不到牌堆是否有数字或花色的偏颇。

    「祢要交换几张牌？」

    『不交换。』

    不交换？

    斐伊还没反问，黑发美女就在桌上摊牌。

    手牌「A（◆）&#8226;2（◆）&#8226;3（◆）&#8226;4（◆）&#8226;5（◆）」。

    『同花顺。』

    「！」

    在扑克中几乎是最强牌型。

    让斐伊五张牌全换来试探作弊手段的策略近乎失去意义，除非运气很好，否则根本凑不成的超低机率牌型。

    斐伊不禁苦笑。

    这根本是过于明显地表明「我在耍老千」。

    ……原来如此。在一开始发完牌时，神明就已经组成同花顺了。

    ……总算有作弊的样子了！

    刚才猜筹码正反时，根本看不出神有进行干涉。

    毕竟是二选一，斐伊很有可能只是单纯猜错。但在这场扑克中就明显感受到神明有动手脚了。

    ……仔细思考吧。

    ……什么作弊手段能在猜正反与扑克中都通用？

    例如说，在猜筹码正反面时──

    在斐伊宣告「正面」后，神明可以用类似念动力之类的力量在筹码掉落过程中加以控制，使其变成「反面」朝上。

    那么，在扑克中呢？

    使用相同念动力自由更换手牌吗？

    ……悄悄从扑克牌堆中抽走想要的牌。

    ……在我的监视之下，真的能办到这种事吗？

    念动力的可能性先保留吧。

    其他能靠神力实现的超常现象多的是。

    猜筹码正反　＝　①时间暂停（将正反对调）、②催眠术（让斐伊误认正反）。

    扑克牌　＝ 　①时间暂停（替换手牌）、②催眠术（让斐伊误认牌面）。

    此外还有③「提高神明的运气（筹码正反和扑克都靠幸运获胜）」之类，近乎改变命运的超大规模干涉也不无可能。

    神拥有无限力量。

    ……虽然早就知道，但每条线索都极为虚无飘渺。

    ……因为对象是神明，连想缩小可能性的范围都有困难。

    随便想就能列举出几十种可能性高的干涉。然而，现在只剩一场游戏能观察了。

    「第三场游戏是抽鬼牌对吧？」

    『思考时间结束了？』

    「嗯。我想等全部游戏结束后再来思考。」

    最后一场游戏。

    担任抽鬼牌的庄家是──

    「好，去吧！」

    「咿呀！？」

    被蕾茜拍了一下屁股，金发少女吓得跳了起来。

    是的，就是帕儿。赌博之神朝她招手，她畏缩地往前走，对斐伊使了个眼色。

    「那、那个，斐伊同学……」

    「不必紧张。你只要正常发牌就好。接下来就是我的游戏了。」

    「────」

    「嗯？怎么了吗？」

    「不、不，没事！……我只是想，如果我做出不该做的失误的话该怎么办。」

    「只是发牌而已。应该不至于失误──」

    「啊啊啊啊！？」

    扑克牌喷了出去。

    就在斐伊的眼前，帕儿洗牌洗到一半不小心手滑，扑克牌盛大地掉了满地。

    「这副扑克牌好滑喔～～～～～！？」

    「……原来真的会失误。」

    他和帕儿一起捡拾散落在地上的扑克牌。

    但这个意外反而带来意想不到的好运。斐伊一张张捡起地上的扑克牌，若无其事地观察牌的表面。

    ……每张牌都没有被动过手脚。

    ……正面反面都一样。

    加上第二场的扑克，他敢断定如此。

    「呃，总共五十二张牌，加上一张鬼牌，共计五十三张。」

    一边洗牌，帕儿说。

    「接下来我会把牌分配给两位，分别是二十六张与二十七张。手牌张数很多，应该能组成很多对子。组成的对子请放在赌桌边缘喔。」

    接着帕儿开始发牌。

    斐伊的手牌是二十七张。当中数字相同的牌就组成对子，放到一边。

    最后剩下的手牌是六张──

    3&#8226;5&#8226;8&#8226;9&#8226;Q，以及鬼牌。

    相对的，神的手牌剩下五张。这些当然是除了鬼牌以外和斐伊的手牌成对的。

    『你手牌多一张，让你选。你要先抽还是我先抽？』

    「我先抽吧。」

    从神的手牌左侧抽起一张牌。

    凑成一对8，斐伊的手牌包括鬼牌剩下五张。

    『那么，轮到我了……附带一提。』

    黑发美女打了个响指。

    『那个人类，你怎么要走了？接下来还需要你啊。』

    「咿呀！？」

    帕儿蹑手蹑脚想离开，被神明指出，吓得愣住。

    『你不是希望这个人类赢？给你特别大赠送。来监视我的手牌，以防我作弊吧。站到我背后。』

    「……怎么突然想要这么做？」

    『不是说了吗？本神的作风就是选择公平的游戏，让人类也有赢的机会。喏，你能看到我的手牌对吧？』

    赌博之神转动手腕。

    让站在他背后的帕儿能清晰看见。

    『我的手牌共有四张。有何不正常之处吗？』

    「……没有。」

    帕儿畏缩地摇头。

    「斐伊同学。在我所见范围内，牌并没有被动手脚。」

    『就是如此。好，轮到本神抽牌了。』

    黑发美女伸长手。

    依序指着斐伊摊开的五张牌。

    『决定了，我抽这张。』

    右侧的牌。

    帕儿凑过去确认那张牌，「啊！？」不小心轻声惊呼。

    鬼牌。

    就算是斐伊也没料到这种状况。

    ……还以为神的老千是能彻底回避鬼牌。

    ……这是他偶然抽中的？还是故意抽的？

    异样感。

    神明宣称他在这场游戏中必胜，而现在鬼牌在斐伊手上，明明只要持续回避鬼牌就一定赢──

    为什么？

    不能放过。斐伊的经验告诉他，这种隐约的异样感绝不能轻易放过。

    『如你所知，我抽到了鬼牌。』

    神明把五张手牌用斐伊看不见的角度洗牌。

    接着将之展开──

    『轮到你抽了。』

    「嗯。」

    斐伊抽到的是Q，组成对子。剩下3&#8226;5&#8226;9三张。

    『接着轮到我。』

    神抽的是右侧的5。

    斐伊的剩余手牌是3&#8226;9两张。赌博之神是3&#8226;9&#8226;鬼牌三张。

    从这一瞬间起──斐伊取得压倒性优势。

    他只要能在下一次抽到3或9的话就笃定获胜（接着换神抽走斐伊手上的最后一张牌后，斐伊手上就没牌了）。

    获胜机率是66&#8226;6666666％。

    只要斐伊没从神明三张手牌中抽到鬼牌，他就赢了。

    「轮到我了。」

    连续两次都抽左侧的牌，第三次也左──不，斐伊这次选了另一边。他豪爽地抽起牌。

    「！」

    鬼牌。

    不妙预感成真了。

    ……也就是说，我被硬塞了鬼牌。

    ……明明过去两次连续选择左边的手牌，最后改选右边。

    就算是神明，理应也无从得知斐伊会在「右边&#8226;中央&#8226;左边」之中选择哪边。

    除非有预知能力，否则没办法事先把鬼牌摆在斐伊抽的位置。

    ……应该不是预知能力。

    ……预知能力无法让猜筹码正反和扑克「必胜」。

    斐伊的手牌剩下三张。

    『轮到我了。』

    黑发美女用指尖捏起的牌是9。组成对子。

    『好，结束。』

    斐伊的手牌是3&#8226;鬼牌。

    神的手牌只剩3。

    然后接下来轮到斐伊抽牌，神手中就没牌了。

    ──斐伊败北。

    神明宣称「必胜」的三场游戏，结果都如同他的宣称得到了胜利。

    『看吧。』

    神明脸上浮现冷笑。帕儿在赌桌旁一脸不安地望向斐伊，奈琉和蕾茜在后方望着这一幕。

    『那么，回答我吧。』

    再次拄着桌子托腮的神明，眼睛朝上望着斐伊。

    『我用了何种作弊手段？』

    「…………」

    斐伊在胸口交叉双手，闭眼沉思。

    回想一下吧。

    刚才进行的三场游戏的全部过程。

    ……首先，思考最后的抽鬼牌游戏。

    ……我被硬塞了鬼牌。毫无疑问，这是有意的干涉。

    牌本身没被动过手脚。

    既然如此，什么手段能在三场游戏都通用？

    抽鬼牌　＝　预知未来、透视能力、读心术、更换牌的能力。

    神靠某种手段能看穿斐伊的手牌。

    但是透视或读心术无法在猜筹码正反面中必胜。预知未来也一样。掷筹码的正反面是斐伊选择的，这些能力不可能带来必胜。

    ……三种游戏都能用的作弊手段是什么？

    ……对方是神，什么都办得到。

    例如「时间暂停」、「强制扭曲空间」或「命运操作」之类。

    只要做出人类无法感知的作弊，神想赢得三场游戏根本轻而易举。

    ……只是，就算能这么做。

    ……如此无聊的手段，她们三个能接受吗？

    这是最大的提示。

    能令奈琉和帕儿大吃一惊，蕾茜哈哈大笑的作弊手段。

    「啊哈哈哈，这是哪招啊，好有趣！」

    「我也是！我认为斐伊同学一定可以看穿！」

    「斐伊阁下……你一定能看穿这个作弊手段！」

    三人都断言绝对能识破。

    神的干涉在人类所能想像的「作弊」范围内。因此不可能是时间暂停或幻觉、命运控制，甚至更超越常识的神级作弊。

    还有另一个。

    最后的「抽鬼牌」中感到的异样感。

    ……赌博之神从我手中抽到鬼牌。

    ……那个绝对有问题。

    敢在如此靠运气的游戏中宣称必胜，神明没道理回避不了鬼牌。

    虽然斐伊最终还是抽到鬼牌而落败，但光从这场游戏看来，感觉神也有破绽。

    ……他使用的手段并非全能。

    ……他的作弊手段无法看穿我手中的鬼牌吗？

    好好推理吧。

    回想起这三场游戏中发生的所有现象。

    ①神的干涉能让筹码正反面和斐伊的猜测相反。

    ②神的干涉能靠首次发牌就组成同花顺。

    ③神的干涉无法看穿斐伊手牌上的鬼牌。

    ④神的干涉能够────────。（从③推测出来的能力。）

    …………

    …………原来如此。

    能将这些现象整合起来的作弊手段，只有一种可能性。

    『等好久，实在有点无聊耶。』

    托腮等候的神明叹了一口气。

    另一手玩弄着沙漏。

    『你要继续拖延的话，我就要限制时间了喔。限你在沙漏的沙落完前回答。』

    「话说回来，蕾茜。」

    忽视神的警告。

    斐伊转向站在后方的灯焰色头发少女。

    「我想跟你聊一件事。」

    「什么事？」

    「抽鬼牌有两种必胜的作弊方法对吧？是你的话，喜欢那一种？」

    「…………」

    前神明少女一瞬沉默。

    但下个瞬间，她露出极其开朗的笑容，如此回答：

    「咦，那是什么？我不懂耶～」

    「嗯嗯，没关系。这只是闲聊而已……那么──」

    他回头。

    对着赌桌对面的──以琥珀色眼瞳讶异地凝视着斐伊的神明。

    「再来一次好吗？」

    『？』

    「因为连输三场游戏，我很不甘心，想复仇。我们再比一次抽鬼牌吧。抱歉帕儿，可以请你再帮忙发牌吗？」

    『……你究竟在说什么？』

    神明的言语中听得出有一丝的不耐烦。

    『游戏已经结束了。没办法看穿本神的作弊手法，只想拖延时间的话──』

    「不。」

    打断神言的人类话语。

    话语中蕴含着强势言灵，斐伊直直瞪着神明。

    「还是说，我必须更明确地宣告祢才明白？若是如此，我就说吧。」

    停顿一拍。

    他发出人类对神明的挑战书。

    「我在下一场游戏中，会打破祢的『必胜』。」

    『……这是我最后的慈悲。人类，你来发牌。』

    赌博之神打了个响指。

    见到神明的动作，帕儿再度拿起扑克牌。

    在斐伊和赌博之神的注视下，帕儿仔细地多洗几次牌，紧张地交互发牌给两边。

    ……真有趣。

    ……理应是偶然的情况，却分毫不差地重现了。

    斐伊的手牌有二十七张。他先将手牌中能组成对子的牌拿掉。

    不同的是，他这次慢条斯理地做这件事。5和5，A和A等。将凑成的对子，连一公厘的误差也没有地整齐排列在桌子边缘。

    『你整理牌也太仔细了吧？』

    「这是我耍赖求来的复仇机会。仔细一点不为过吧？」

    手牌挑选结束。

    斐伊的手牌剩下5&#8226;7&#8226;J&#8226;Q与鬼牌，共五张。

    相对的，神明的手牌是四张。

    「和刚才一样，我的手牌多一张，从我先抽可以吧？」

    『嗯，请吧。』

    神明平淡地回应。

    斐伊从他手上四张之中抽到J。双方剩余手牌是四张与三张。接着，神从斐伊手牌中抽到7。

    然后──

    胜负在这个当下就确定了。

    「赌博之神，祢在上一场游戏中抽到的是鬼牌。」

    『嗯。运气真差。』

    「是的，祢的运气不太好。但祢却毫不在意。」

    『当然。』

    神明笑了。

    『就算抽到，我也会赢。』

    「嗯嗯，这样啊。」

    斐伊的手牌是5&#8226;Q&#8226;鬼牌。

    神明的手牌是5&#8226;Q。

    接着轮到斐伊抽牌…………变化在这时发生了。

    「────」

    因为斐伊的手停住了。

    他凝视黑发美女手上的二张牌，在接触牌的前一刻停了下来。

    『怎么了？一直盯着我的手牌？』

    「我在观察扑克牌的背面。」

    『？』

    黑发美女眯细眼睛。

    他感到疑惑很正常。拥有鬼牌的是斐伊。要从没有鬼牌的神手中抽牌，为何有必要深思熟虑？

    神的手牌是5&#8226;Q。

    不管抽到那一张，都是和斐伊的5&#8226;Q凑成对子，摆到桌子边缘而已。

    「────」

    『真令人费解。』

    赌博之神眼神冰冷地看着斐伊伸到一半的手。

    『你说已看穿我的作弊手法，说会在这次的抽鬼牌中胜过我。』

    「嗯。」

    『既然如此，何需烦恼？』

    「我不是在烦恼。我在挑选。」

    『？』

    「这个选择会决定我的胜败。」

    『…………』

    神明沉默。

    但是接下来他深深地叹了一口气，明显带有轻蔑的感情。

    『随便你吧。但我必须说，你「猜错」了。』

    「我会的。」

    神明手中的二张牌。

    内容确定是5&#8226;Q。假如不是这个数字，和上一场一样，在背后监视神的手牌的帕儿应该会察觉。

    「我决定了。」

    斐伊选择的是对自己而言右侧那张牌。

    Q凑成对子。剩下5和鬼牌二张牌。接着轮到神抽牌。

    『那么，我抽这张……哎呀，真遗憾。』

    神抽到的是鬼牌。

    如此一来，神的手牌变成5和鬼牌，斐伊的手牌剩下一张5。

    『你该不会以为自己很幸运吧？』

    神明嘲笑。

    『命运的二选一。你或许以为从我手中抽到5的话就能获胜。很遗憾，你只会重蹈前一场的覆辙。』

    「说得更明确一点不好吗？」

    面对神明冰冷的微笑。

    斐伊平静地如此宣告。

    「祢耍的老千，就是让我永远会抽到鬼牌。」

    『！』

    「但这招没用了。因为这将会是我的──」

    斐伊伸出手。

    神明手中握着二张牌。从看似二选一，其实暗藏着「绝对会抽到鬼牌」的玄机的牌当中──

    「答案揭晓时间。」

    斐伊抽到的是5。

    和自己手牌的5凑成对子，手中没有半张牌。

    『………！？』

    神明睁大琥珀色眼睛。

    不敢置信。神明明发动作弊招数了，这个人类绝不可能抽到鬼牌以外的牌才对。

    「从祢的表情看来，似乎搞不清楚发生了什么事啊。」

    将5的对子放在桌上后，斐伊站起。

    在他眼前──

    有着表情皱成一团，露出彷佛随时会哭出来般的笑容的帕儿。

    「……斐伊同学！」

    「嗯，就是这么一回事。我刚才达成了隐藏胜利条件。」

    是的。

    这场游戏「三种奇术」，除了表面的胜利条件以外，还有一个隐藏胜利条件。

    游戏「三种奇术」

    【胜利条件】看穿多相神葛雷莫瓦宣告「必胜」的作弊手段。

    【胜利条件（隐藏版）】在多相神葛雷莫瓦的游戏中获胜

    ＝打败神明，从根源打破「必胜」此一大前提。

    虽说──

    没看穿表面胜利条件的作弊手段，基本上不可能达成这个隐藏条件就是了。

    （插图010）

    「作弊的真相是『共谋』。神和我的同伴共谋。」

    面对动也不动坐着的神明。

    斐伊说出相当于胜利宣言的答案。

    「这场游戏是四对一。神明不是一。我才是一。应该没错吧？蕾茜。」

    「……噗。」

    这个瞬间。

    在后方抿着嘴的蕾茜，突然哈哈大笑起来。

    「啊哈、啊哈哈哈，完全正确！哎呀，果然被识破了吗！我自认做得很漂亮呢。是奈琉和帕儿引起你的怀疑吗？」

    「不是我害的啦！？」

    「我、我也没出包才对……！」

    压抑的情绪一口气释放，三名少女你一句我一句地吵闹起来。

    紧张的情绪总算能放松了。

    担心斐伊无法胜过赌博之神的紧张感，以及更胜于此的协助赌博之神欺骗斐伊的罪恶感。

    「呐呐，斐伊，你怎么发现的！」

    只有蕾茜完全没有罪恶感。

    反而充满期待地等候斐伊何时看穿作弊。

    「我是早就觉得很奇怪了啦。例如说……」

    斐伊瞥了旁边的赌桌一眼。

    桌上散乱的扑克牌群之中，花样与众不同的鬼牌。

    「奈琉，你有听懂我刚才和蕾茜的对话吗？」

    「……蓿俊

    奈琉的表情显得有点困惑。

    「斐伊阁下？你是问『抽鬼牌有二种必胜法』吗？刚才我就有点在意，那是什么意思？」

    「绝不会抽到鬼牌的作弊，和绝对让对手抽到鬼牌的作弊。只要这两者其中之一成立就一定能赢。」

    「啊！」

    是的。

    要在抽鬼牌中宣告「必胜」，必须满足这两个条件其中之一。

    前者的话，是一次也没抽到鬼牌，完全回避。

    后者的话，是不管抽到几次鬼牌，都能让对手抽回去。

    「我原本以为神的手法是前者。因为我看到扑克中光靠发牌就凑成同花顺，所以下意识认为神明耍的是『能完成必要条件的作弊手段』。」

    但实际并非如此。

    让斐伊改变想法的是第一次抽鬼牌。

    「神明抽到鬼牌了。」

    看到这个，就能推测神明的手法是「绝对让对方抽到鬼牌」的类型。

    「重要的部分从这里开始。让我绝对会抽到鬼牌＝这种作弊手段是神手中有鬼牌时才能发动。」

    更进一步地说。

    神没办法直接对斐伊的手牌动手脚。

    只能对自己的手牌动手脚。

    「这时，另一股异样感成了关键。你说对吧？帕儿。」

    他转头看金发少女。

    「为什么我是二十七张牌？」

    「……咦？」

    「啊啊，不，我当然知道答案。因为那就是你担任的角色。」

    抽鬼牌使用的张数──

    从A到K的13种类×4种花色＝52张。再加入鬼牌，共计53张。分给神和人的话，就是二十六张和二十七张。

    值得注意的是，担任庄家的帕儿的行动。

    「接下来我会把牌分配给两位，分别是二十六张与二十七张。手牌张数很多──」

    「斐伊的手牌是二十七张。」

    斐伊被分到较多牌。

    抽鬼牌这个游戏原则上是「尽可能别抽到鬼牌（即使抽到也最好尽快让别人抽走）」。因此，手牌较少的那方比较有利。

    庄家应该尽量公平公正。

    但庄家也有权利把较有利的二十六张给某一方，照理说，帕儿会想把二十六张牌给斐伊比较自然。

    「但帕儿不知为何却把较不利的二十七张分配给我。连第二次玩抽鬼牌时也照样这么做。这点很不合理。」

    同伴出现奇妙举动。

    斐伊在这时开始怀疑同伴，接着他发现了。

    「在抽鬼牌的过程中，帕儿总是站在神的背后。是的，她一直看着神的手牌。名义上神叫她去监视，其实是要她帮忙。为了让她用神咒更换手牌。」

    帕儿拥有二种传送能力。

    一种是时常使用的瞬间传送，不过这次用的是另一种──

    相位交换。

    帕儿能将三分钟内触摸过的物与物、人与人互换位置。

    例如说。

    在太阳军神马亚特马2世举行的「太阳争夺接力赛」中，帕儿曾这样说过：

    「太阳花可以靠相位交换瞬间换成其他花！」

    因此斐伊确信。

    帕儿的神咒完全符合这个作弊手段。

    「透过监视名义，帕儿能随时确认神的手牌。接下来只要在我从神的手牌抽到数字牌时，将之交换成鬼牌即可。」

    例如说，最后的局面。

    神的手牌分别是5（左侧）和鬼牌（右侧）。

    斐伊要抽到5的瞬间，帕儿就用相位交换将5和鬼牌对调。

    「这样的话，就和我的假设吻合。神明的作弊方法无法对我的手牌造成影响。只能干涉自己的手牌。」

    推测到这里，接下来就简单了。

    猜筹码正面和扑克，实行作弊的都不是神。

    而是担任庄家的奈琉和蕾茜。

    那么，神明是何时与斐伊的同伴们「共谋」呢？关于这点──

    「只要那种手段是人类能在游戏中看穿的，我就和祢一较高下。」

    「不然这么做吧。我可以先告诉你的伙伴我要耍何种作弊手段。我的作弊手段是──。具体而言──────────────────。」

    就在那时。

    以说明作弊手段来说，时间未免过长。原来当时就在和她们讨论实行细节。

    斐伊知道奈琉和帕儿的神咒是什么。

    所以她们两个从一开始就断定「能看穿」。如果作弊用了二人神咒的能力，她们相信斐伊一定能发现的。

    『…………』

    黑发美女默默托着脸颊。

    斐伊接着又对神明说：

    「话说回来，我感到很佩服。因为现在仔细一想，祢其实在一开始的说明中就暗示出自己的诡计了吧？」

    「这里是映照出内心的多相游乐场。」

    「人类造访我的游乐场时，我会分析他的资讯。完整扫描身体资讯、精神等讯息，当然也包括神咒。」

    完整扫描神咒。神从一开始就知道奈琉和帕儿的能力。

    所以才能设计出这个游戏。

    「猜筹码正反面……虽然这只是我猜的，那个应该也是利用奈琉的神咒来作弊？」

    「对不起，斐伊阁下！」

    奈琉慌张地对他鞠躬。

    「那个……虽然做这种事情真的很过分……是的。我第二次踢高筹码时有调整筹码的旋转……」

    奈琉的神咒是「力矩反转」。

    不论动能或质量大小，她能将一切事物踢回去。

    作弊的内容如下。

    身为庄家的奈琉将筹码踢上去时使其旋转奇数次。

    例如说，使用「力矩反转」踢起空中旋转49次的筹码的话，合计旋转次数就变98次。

    奇数次旋转变偶数次旋转，结果就是原本正面朝上落下的筹码在第二次落下时变成反面。

    ……当然，这需要非比寻常的精确度。

    ……要达到这种精确度，需要庞大时间的努力。

    但是。

    要挑战神明的玩家当然会努力不懈地练习。

    尤其奈琉是一度退役，期望能回归使徒身分的少女。挑战神明者不会吝惜这种程度的努力，也不会缺乏这种程度的技巧。

    只是──

    「问题是，奈琉，这种作弊方法只在我猜中时才有效吧？假如我看走眼，喊出反面的话该怎么办？」

    「关于这点，我信赖你。」

    奈琉略为苦笑，拿起筹码。

    正面是白色，反面是黑色。斐伊挑这枚筹码是为了在高速旋转中也能看清楚。

    「在与神明的斗智竞技中以十胜为目标的人，没道理在这种猜正反游戏中失手。我相信你一定能猜中……呃，骗了你很抱歉……」

    「不，你做得很好。我看到时完全没发觉……那么，蕾茜的部分应该不需要说明，就先省略吧。」

    「为啥！？」

    前神明少女瞠目结舌。

    因为她迫不及待地等候自己的作弊手法被揭晓的那一刻。

    「因为你只是利用庄家身分在发牌时作弊，根本没用什么特技吧？」

    「当然！」

    蕾茜得意地把手贴在胸口。

    「像我这种程度的熟手！即使闭着眼也能从一开始就发出同花顺来！」

    「嗯……我那时完全没观察你的动作。」

    这完全被摆了一道。

    因为先入为主认为作弊者是神明，所以发牌时，斐伊监视的是赌博之神的一举一动。

    蕾茜就在旁边悠然自在地调整牌的顺序。

    「如何，赌博之神？」

    『不。我不能接受。』

    眼神锐利。

    刚才一直没有开口的黑发美女，这时总算抬起头。

    俯视桌上散乱的扑克牌。

    『游戏是你赢了。但我觉得很奇怪。最后一场抽鬼牌，明明就算你看穿我的把戏也赢不了才对。』

    「的确如此。」

    帕儿的相位交换是无法阻止的。

    神手上的牌是5和鬼牌。就算斐伊运气很好选到5，在抽起卡片的前一刻就会被换成鬼牌。

    但斐伊却顺利抽到5。

    这意味着相位交换没有发动。

    『你违反约定。』

    琥珀色眼神盯着的是帕儿。

    『你偷懒没发动神咒？』

    「……不是的。」

    『相位交换没有发动。若不是偷懒，那原因是什么？』

    「因为──」

    在神的怒视之下。

    金发少女露出极为淘气的笑容。

    「我没办法发动啊。」

    『咦？』

    「我的相位交换只能在发牌后三分钟内使用。」

    『───！』

    这次。

    这次多相神葛雷莫瓦总算因震惊而瞠目结舌。

    她总算注意到了。

    帕儿只有在过去三分钟内触摸过的物体之间才能进行相位交换。斐伊和赌博之神抽鬼牌的时候已超过时间限制。

    「现在祢懂原因了吧。第一场明明没有问题，为何第二场的抽鬼牌会超过时间？」

    『你拖延时间！？』

    「没错。轮到我抽牌时我拖延了。」

    斐伊在自己的回合时。

    花了好一段时间凝视神手中的二张牌。

    「怎么了？一直盯着我的手牌？」

    虚张声势。

    真正的目的不是观察牌。而是想将时间拖过三分钟，让帕儿无法发动相位交换。

    『但就算如此，你也只有50％胜率。你最后抽到5单纯只是运气──』

    「并非如此。」

    『？』

    「祢从我手中抽到鬼牌时并没有洗牌吧？祢直接把抽到的牌放在左边。所以鬼牌在哪我很清楚。」

    『……！』

    赌博之神松懈了。

    在抽鬼牌游戏中抽到鬼牌者，隐瞒鬼牌位置是基本。

    但神明没必要那么做。

    就算斐伊记得鬼牌的位置，只要靠相位交换把牌换掉就好，没有隐瞒位置的必要。

    『你在第一场就看穿这个把戏，当成第二场的布局？』

    「嗯。我想说只要封印相位交换就有胜机。」

    『……真惊人。』

    黑发美女噗哧笑了。

    彷佛在说「我认输」般，开玩笑似地耸耸肩。

    『包含答案揭晓，我充分享受了这场游戏。足以让我给出满意的评价。』

    「那就好。那么……」

    『这是约好的奖赏。』

    外貌变化成黑发美女的赌博之神站起。

    在斐伊注视下，踏出喀喀响亮的脚步声，直线走向奈琉面前。

    「咦……咦……？」

    奈琉茫然地眨眼。

    神明抓住她的左手，娇艳的嘴唇贴近手掌──

    「咿、咿呀啊啊啊！？」

    『好，结束了。』

    不满一秒的接吻。

    赌博之神看似开心地转身离开时，刻印在奈琉掌上的败数「Ⅲ」已经消失得无影无踪。

    「啊……」

    不断凝视自己的手掌，奈琉浑身颤抖。

    「这、这样一来……这样一来我就恢复使徒身分了吗……？」

    奈琉，三胜零败。

    重新恢复现役使徒身份。

    「斐伊阁下！谢────」

    『啊对，还有一件事。』

    奈琉感动的道谢被硬生生打断，赌博之神轻轻拍手。

    他侧眼看向斐伊。

    『揭晓答案时，你还有一件事没解释。』

    「嗯？」

    『你对着我说过，这一切都在你的盘算之中。不管局面如何变化都一样胜负已定。』

    奈琉的确取回使徒身分。

    但她在赌注三胜的战斗中败北，害斐伊手上的刻印不再是六，只剩下三胜。

    这太不划算了。

    套用米兰达事务长的话来说，就是「一胜有一败的十倍价值」。

    失去斐伊的三胜，来取消奈琉的三败，就结果而言是重大挫败。至少绝对称不上成功。

    然而──

    「祢想问我为何如此强势宣言？其实看这个就明白了吧？」

    『嗯？看什么？』

    「帕儿、奈琉，与蕾茜。」

    在一脸诧异的神明面前，斐伊呼唤他的三名少女同伴。

    「你们把右手伸出来。」

    「好～」

    「咦？」

    「斐伊阁下，像这样吗？」

    三人各有不同反应，一起伸出右手。

    一见到众人的手掌，赌博之神睁大双眼。刻印在少女们掌上的记号是「Ⅲ」。换句话说就是三胜。

    蕾茜3胜0败：巨神、无限神、马亚特马2世。

    帕儿3胜1败：原本就有1胜1败，之后接连击破无限神与马亚特马2世。

    奈琉3胜0败：3败被抹消，变为0败。

    接着，最后。

    斐伊张开自己的右掌。上头刻印的胜数「Ⅲ」──

    「就是这么一回事。」

    斐伊３胜０败：在3胜0败后，接连击破巨神、无限神、马亚特马2世，取得6胜。

    接着失去3胜，现在是3胜0败。

    所有人的胜利数都漂亮地成了「3」。

    『难道……』

    「没错，我的目的是『调整胜利数』。」

    斐伊、蕾茜、帕儿、奈琉四人并列三胜。除了让奈琉恢复使徒身分，调整胜数也是斐伊的目的。

    「如此一来，我们就完成全部队员同时迈向十胜的准备了。」

    奈琉能赢赌博之神当然是最好。

    但就算奈琉被赌博之神击败，至少也能达成调整胜利数的目的。

    斐伊宣告的「不管局面如何变化都一样胜负已定」的真正意义在于这里。不管奈琉输或赢，对他们而言的理想未来都会发生。

    「……为何要这么做！？斐伊阁下，你为何要绕这趟远路……！」

    奈琉硬挤出声音。

    这不意外。因为她根本无法理解斐伊为何宁可丧失自己宝贵的三胜也要调整胜利数。

    帕儿也一样。说不定连蕾茜也是吧。

    「斐伊阁下的心意我很感激，但唯独这个胜利数调整──」

    「不觉得很不可思议吗？」

    「咦？」

    「呐，奈琉。你想，在『众神的游戏』持续了不知几百年的历史当中，为何没有任何人类能达成十胜？」

    面对欲言又止的奈琉，斐伊反问。

    「米兰达事务长不是说过？几百年来，当然出现过好几个极厉害的天才。他们全是些被称为游戏天才的神童。但就算是这些天才，最多也只能达到七胜或八胜就败北了。甚至连九胜也无人达成。」

    「……那有什么问题吗？」

    「那表示这就是个人能力的极限啊。和无数神明交手，一名天才所能到达的极限恐怕就是八胜吧。」

    那是不够的。

    想达到人类未曾抵达的九胜、十胜，只靠一名天才是不够的。

    众神的游戏是神vs多名人类才能成立──

    巨神、无限神、马亚特马2世也一样。

    神带来的游戏，无法只靠一名天才攻略。

    这就是神明暗示的道理。

    不能只靠一名特别突出的玩家来攻略。

    「因此我认为，想突破极限、迈向十胜的条件就隐藏在这里。全队都达到八胜或九胜时，说不定会出现某种奖励或变化吧。因此，让全队共同迈向十胜也是一种出色的战略。」

    「……既、既然你这么说。」

    「……我们也只能接受了。」

    奈琉和帕儿一脸茫然，半张着嘴。

    蕾茜原本就是即使斐伊失去三胜也觉得无所谓的人，所以一副「这有什么好讶异」的表情。

    顺带一提──

    「其实还有另一个理由。『调整胜利数』也能当成游戏对策。」

    「蓿俊

    「唔唉？」

    「啊不，这只是我的自言自语，一点也不重要。」

    其实还有另一个理由。调整胜利数也能当成对「某游戏」的准备，不过那种未来是否会发生，斐伊也说不准。

    『喔～你是认真的。』

    赌博之神深感兴趣地双手交叉。

    『你认真想在众神的游戏中取得十胜吗？办得到的话就做看看吧。万一你三败退役想回归，我会等候你的光临。』

    「我会努力别变成那样的。」

    『真冷淡呢。』

    黑发美女轻笑。

    『回去吧。人的一生所能玩的游戏有限。留在这里太浪费时间了吧？』

    以这句话作为结尾──

    斐伊等人的身边亮起淡淡光芒。受到彷佛泡泡的光芒包围，随后，斐伊一行人被逐出众神的游乐场。

    TTT

    众神的游乐场「众神的赌场」。

    四名人类离去后的游乐场内。

    『……唉～又开始无聊了。』

    多相神葛雷莫瓦百无聊赖地咕哝着。

    『不知人类下一次上门是几十年后啊。』

    劈哩。

    就在这时，他眼前的空间出现裂痕。

    高位阶精神界遭到入侵。

    这表示有某种存在想强行扭曲、连结精神界空间，然后打破这个空间闯入众神的赌场。

    劈哩。

    缝隙变大，接着彷佛玻璃般碎裂了。

    敞开的黑色洞穴。

    空间里出现足以容纳一个人的大小的裂缝，从中现身的是──

    『哎呀？』

    见到从该处现身的神明，多相神葛雷莫瓦不禁发出声音。

    『真少见。祢这位稀客居然会大驾光临。』

    『…………』

    一位少女动作灵巧地着地。

    她有着一头纯白宛如白雪般闪亮的银发，以及白雪般的皙白肌肤。

    彷佛至高无上的艺术品，面容庄严且可爱。他的双眼彷佛红宝石般释放璀璨且强而有力的光彩。

    假如。

    假如斐伊留在现场的话，或许会怀疑自己的眼睛吧。

    『乌洛波罗斯。』

    呼叫现身的该神之名，赌博之神愉快地笑了。

    『祢来这里有什么事吗？平常总是茧居在自己世界里的祢竟会突然来到这里，究竟在心境上发生了何种变化？』

    『────』

    名为乌洛波罗斯的少女没有回答。

    他默默走向眼前的赌桌，接着──

    『刚才还在这里的人类到哪去了？』

    简短地只问了这句话。

第三卷 Player.4 这个游戏不允许回归现实

    1

    神秘法院卢因分部。

    男性宿舍三楼斐伊的房间里，正接连高声响起祝贺用的拉炮声。

    「奈琉小姐，恭喜你恢复使徒身分～！」

    「……感、感激不尽。」

    「这是为你举办的欢迎派对喔！」

    「……谢、谢谢，连蕾茜大人也为我庆祝，太不好意思了。」

    仪态端庄地跪坐在两名放拉炮的少女中间，奈琉的脸颊因害羞而染红。

    附带一提，现在的她穿着卢因分部的制服。

    依照奈琉本人的期望，并非恢复马鲁&#8226;拉的使徒身分，而是转入卢因分部。也就是说，她顺利加入斐伊的队伍了。

    「来玩吧！」

    蕾茜捧着桌游过来。

    「四人对战才是桌游的精华，也是其真正应有的模样！现在我们终于达到最完美的四人游玩条件了！」

    「用餐也是！」

    帕儿捧着罐装果汁过来。

    「四个人聚在一起用餐能大幅增加派对感！现在我们终于能单独由队伍成员举办派对了！」

    「……这、这样啊。我很高兴受到你们欢迎，但──」

    相对地，奈琉从刚才起就不停左右张望客厅。

    她频频观察着斐伊的房间。

    「……这是我第一次进男生宿舍。」

    凝视。

    奈琉特别热切凝视着的是置于角落的简易床铺。

    「……花样少女拜访青春少年的房间。正值青春年华的两人待在同一个房间，没道理什么事都没发生……」

    「嗯？奈琉，你怎么了？」

    「什、什么事都没有喔，斐伊阁下！」

    奈琉回过神来，拼命摇头。

    在她身旁。

    「我想到了！」

    帕儿猛然从沙发站起。

    「我一直觉得这场欢迎会有什么不足之处！没错，斐伊同学，庆祝场合不可或缺的就是那两个字！」

    「游戏。」

    「是蛋糕！」

    帕儿放在桌上的是塑胶购物袋。里头装了蛋、低筋面粉、奶油，以及草莓等等。

    多半是草莓奶油蛋糕的材料。

    「不仅好吃，造型也华丽漂亮！毫无疑问是庆祝场合的最佳配角。斐伊同学，厨房能借我用吗？」

    「咦？帕儿要做蛋糕？」

    「交给我吧！」

    手贴在胸口，帕儿自信满满地点头。

    「你们三个先玩吧。我会准备最高级的草莓蛋糕的！」

    「真的好吗？抱歉，帕儿，让你费心了。」

    「唉嘿嘿～没关系啦。」

    帕儿害羞地笑了。

    「能让斐伊同学开心，我也很高兴啊。」

    「！」

    「！」

    这个瞬间，本来还满脸笑容地听着对话的奈琉和蕾茜，突然眼睛闪闪发亮起来。

    「那么，我先去厨房准备──」

    「等一下。」

    蕾茜把转身准备踏出步伐的帕儿的后颈整个拎住。

    彷佛在抓小猫的方式。

    「呐，帕儿，你装成临时想到的样子，却早就将材料都买好，准备真是周到啊。」

    「……！蕾、蕾茜小姐，你在说什么啊？」

    「哎呀哎呀，你的声音在颤抖喔，帕儿。」

    「……！连奈琉小姐也！？」

    前有蕾茜，后有奈琉。

    两人的笑容看似温和，但旁观的斐伊不知为何感觉背脊发凉。

    「帕儿，你打算偷跑是吧？」

    「惊！？」

    帕儿的表情僵住了。

    「蕾、蕾茜小姐，我听不懂你指什么耶！我只是想做点蛋糕，让气氛愉快一点，好迎接奈琉小姐加入我们──」

    「假的。」

    在金发晃动的少女面前，黑发少女傲然而立。

    「假装要欢迎我，其实想请吃蛋糕的对象另有其人。」

    「惊！？……唔、唔唔唔……」

    帕儿支吾其词。

    但在前后夹攻之下，最后放弃抵抗，丧气地垂下肩膀。

    「……既然如此，我提议我们三个一起做蛋糕吧。」

    「很棒的提议。」

    「嗯。同意。」

    三名少女互视点头。

    附带一提，被排除在外的斐伊尚未掌握状况。

    「啊，我也来帮忙──」

    「斐伊在那边等着就好。」

    「这是女生同盟的工作。」

    「没错。我们想三人合作完成蛋糕。」

    「……这、这样啊？」

    少女们走向厨房。

    被孤零零地留在客厅的斐伊，静静竖起耳朵──

    「糟糕！？」

    （插图011）

    啪哩。

    三人进厨房后五秒，有东西摔破了。

    「……因、因为这里是斐伊阁下的厨房，想说观察一下，一分心结果就……打破盘子了！」

    「啊～没事没事。」

    接着是蕾茜悠哉的回答。

    「我之前也摔破盘子，但斐伊没发现喔。」

    其实斐伊早就发现了。

    只是不想责备她而已。

    「好了好了～！开心的做蛋糕时间开始！」

    然后，总是维持自我步调的帕儿开口。

    「首先是重大报告。虽然我刚才在斐伊同学面前耍帅，讲得好像要从头做起一样。但要从烤海绵蛋糕开始真的太花时间，所以我先偷偷买好蛋糕体了。」

    「真的很重大！？」

    「然后我也买了已经打发过的市售鲜奶油，所以很轻松！」

    「那一大包购物袋是怎样！？」

    在客厅的斐伊忍不住吐槽，不过三名少女并没有听到。

    「立刻来做蛋糕吧！只要先准备好海绵蛋糕（市售品）当基底，接着涂上鲜奶油。」

    「帕儿，这些草莓不用吗？」

    「草莓等涂上奶油后才要装饰……等等，蕾茜小姐，别从背后推────呀啊！？」

    传来有人摔倒般的声音。

    接着连客厅这边也能清楚听见帕儿的尖叫。

    「啊啊啊啊，害我跌倒全身沾满鲜奶油了啦！？啊啊，真是的……连头发都变得黏糊糊的……」

    「啊！这种模样，莫非是！？」

    奈琉的叫声震撼厨房。

    「帕儿，你这是要主张『我自己就是蛋糕』，然后用这种模样去进攻斐伊阁下吧！」

    「才不是呢！？」

    「原来是这么一回事！你一定是要实行『请尝尝我脸颊上的鲜奶油』这种不知羞耻的战略吧！」

    斐伊无视少女间火热的争论。

    「……我去重买打发奶油好了。」

    他离开自己的房间，出门去了。

    一小时后。

    总算完成的蛋糕搬到斐伊面前。

    「为什么蛋糕上插着一整根香蕉（带皮），然后明明不是生日，却用巧克力写上『Happy Birthday』，装饰着不合时节的圣诞老人糖偶，吐槽点也太多了吧……」

    「要庆祝当然要装饰得华丽一点！」

    蕾茜两手握住香蕉，从厨房走过来。

    蛋糕上的香蕉大概是这个前神明干的好事。

    「奈琉小姐，麻烦你了。」

    「嗯。切蛋糕的工作就交给我吧。」

    奈琉拿起蛋糕刀，动作熟练地准备分切蛋糕。

    这时。

    「……啊。」

    刀刃即将接触蛋糕的前一刻，奈琉停住了。

    「斐伊阁下，我姑且问一下，蛋糕是切成四等分吗？」

    「什么意思？」

    「目前现场有四个人，但我们队伍之中，是否有单纯只是我没听说、其实另有游戏分析小组或教练、顾问之类的人存在？」

    「啊～……我们目前完全没有那种成员喔。」

    理由有二。

    斐伊自己想严选「爱好游戏」的成员。

    ……另一个理由是蕾茜。

    ……她在卢因分部被视为「虽然可爱，触怒的话很恐怖的前神明」。

    帕儿和奈琉是例外。

    她们两人都是斐伊亲自招募的成员，若非这种因素，很少有使徒愿意主动接近蕾茜。

    「嗯……」

    奈琉的表情显示出她在深思。

    「有一件事其实我一直犹豫着何时要问。斐伊阁下，我们的队伍名称是？」

    「关于这个，我也很在意喔！」

    帕儿猛然举起手。

    「毕竟我们是强队，取个帅气名字很重要！斐伊同学上次好像说还在考虑，现在想到了吗？」

    「……名字啊～」

    帕儿把脸凑近，斐伊搔了搔后脑勺。

    老实说──斐伊很不擅长取名。事实上，他自出生至今，从未对事物取过名字。

    ……我的名字当然来自双亲。

    ……「受神宠爱者」这么壮阔的神咒名也是米兰达事务长帮忙想的。

    缺乏命名经验，对此很不擅长。

    直到奈琉问起前，斐伊心中一直想着「日后再说……」，逃避着命名。

    「日后再……」

    「不！米兰达事务长不是说过吗？再不决定，登录栏位一直空白会造成事务部门困扰喔！」

    帕儿立刻加以牵制。

    关于这点，斐伊实在没反驳的余地。

    「不然趁现在大家一起构思吧？蕾茜呢？你对队名有什么要求吗？」

    「我喜欢听起来很强大的名字。最好是一看就感觉最强的那种！」

    「接下来，帕儿。」

    「我喜欢讨喜一点的～讨喜与亲和力很重要。」

    「最后是奈琉。」

    「当然是诚实最重要。若能兼具品格与诗意就更好了。」

    「你们这些意见根本统整不起来嘛！？」

    意见彻底分歧。

    附带一提，斐伊觉得只要是简洁好记的队伍名都可以。

    「我当初加入的队伍已经解散，不然参考那个队名……不对，这样会被米兰达事务长责怪太随便。唉，干脆叫事务长帮忙取名算了。」

    ──请别增加我的工作好吗？

    真的这么做，肯定会被她这样抱怨吧，但既然队伍内的意见南辕北辙，还是征询第三者的意见比较快。

    三十分钟后。

    吃完蛋糕的斐伊他们前往神秘法院大楼九楼。

    换句话说，是米兰达事务长的房间。

    「……咦？」

    站在房间前，斐伊怀疑自己的眼睛。

    难得房间的告示板写着「会议中」。米兰达事务长似乎在跟别人讨论事情，禁止进入。

    「呐呐，米兰达────────！」

    虽然如此，前神明并不关心人类的情况。

    她毫不在乎地大声敲门。

    「先别开会了，帮我们取队名吧！呐，米兰达，五秒内不开门的话，我就把岩浆倒进办公室喔～」

    「好凶！？」

    等了几秒。

    也许是听到蕾茜的威胁，急迫的脚步声接近门扉。

    「啊啊，真是的！这事件的规模究竟多大啊！？」

    「呐，米兰──」

    「副长，立刻向全球分部做确认！最紧急事件！确认究竟有多少人被卷入，并向总部申请支援！」

    「咦？」

    蕾茜眨了眨眼。

    被视而不见了。

    明明辉煌闪耀的灯焰色头发在一百公尺外也很显眼，事务长却完全没注意到她，直接走过去。

    「喂～米兰达事务长？你不会还在对我在赌博之神时减少三胜的事生气吧？那件事我已经说明过原委，还下跪五小时道歉了不是吗？」

    「现在立刻禁止潜行至众神的游乐场！不能再增加新的牺牲者了！」

    似乎也听不到斐伊说话。

    本以为米兰达还在对斐伊擅自挑战赌博之神的事生气，但从事务长的叫喊听来似乎并非如此。

    「嗯？啊，斐伊？」

    这时她总算回头。

    但是她一看到斐伊，立刻又转过身去。

    「抱歉！待会再说。副长，我们走吧！」

    然后在走廊上全力奔跑。

    无视斐伊等人，事务长转眼间就迅速穿过走廊离开了。

    「……状况有这么急迫吗？连办公室门也忘了上锁。」

    办公室门户洞开。

    平时总是维持自我步调的事务长会着急到这种程度真是少见。

    「算了，我们在里面等吧。」

    「咦？等、等等，蕾茜小姐！？擅自进房间不好啦……」

    「被骂再出去就好。」

    蕾茜光明正大地穿过敞开的房门，进入房间。

    斐伊也跟着进去──

    他不经意地望了事务长桌上的萤幕一眼。

    「嗯？」

    原本这种行为不值得赞赏。

    但在这异常状况下，斐伊的眼睛不禁望向萤幕里的文字列。

    「……这是什么？」

    【紧急事件】

    世界各地同时出现无法回归的情形。

    约五十七小时前，潜入世界各地巨神像的二百零九名使徒被召集到同一场「众神的游戏」之中。

    之后，失去通讯。

    无人回归。

    「咦……这、这是什么情况！？」

    「游戏开始至今已经过五十七小时，超过二百名使徒没人能够回归现实世界？……听起来非常毛骨悚然啊。」

    帕儿和奈琉凝视着萤幕里的文字。

    在众神的游戏中，不论是赢得游戏或败北，或者游戏继续但在游戏中淘汰，都会立刻回到人类世界。

    但现在却没有半个人回归。和人类世界也失去联络。

    「换句话说，这是……」

    帕儿脸色发青，屏住呼吸。

    是的。

    这暗示着本来不应该存在的游戏可能性。

    无法回归现实的游戏。

    前所未闻。

    斐伊也没听说过。

    ……花超过一百小时来攻略众神的游戏并不稀奇。

    ……即便如此，正常情况下，被游戏淘汰的玩家会依序回归。

    游戏很特殊，使得过程拖得太长？

    不无可能，但失去联络依然令人在意。

    潜行时，使徒会携带一种叫神眼镜头的机器，能将众神的游乐场中的情况传送给人类世界。

    「五十七小时前，不就是我们刚从赌博之神的游戏中回到人类世界的时候吗？刚好错身而过啊。」

    蕾茜也凝视着画面。

    「呐，斐伊，这应该是米兰达那么着急的原因吧？」

    「……十之八九是吧。」

    站在蕾茜身旁，斐伊继续卷动画面。

    追加资讯──

    目前世界各地的神秘法院已禁止潜行。因为担心无法回归的使徒继续增加，神秘法院总部下了此一命令。

    「由这些讯息看来……世界各地潜行的使徒似乎被集中到同一场游戏里了。从五十七小时前开始，这个现象持续至今。」

    「这不是超危险吗！？」

    帕儿凝视着萤幕说。

    「假如说……有对状况一无所知的队伍不小心潜行挑战众神的游戏的话，就会被迫强制参加这个危险游戏，无法回归现实世界耶！？」

    「所以米兰达事务长才那么着急吧。」

    她刚才的反应真的非比寻常。

    从萤幕显示的紧急事件资讯看来，也明显看得出事情的严重程度。

    另一方面──

    「嗯～」

    只有蕾茜歪起头来，一脸狐疑。

    「真奇怪。身为前神明，我觉得这个事件非常不可思议。」

    「什么意思？」

    「现在的状况是，全世界的巨神像连接到共通的游戏──换句话说，是被召唤到同一个众神的游乐场对吧？想要和人类游玩的神明非常多，如果有人类从巨神像潜行进来，大家就会抢着要和使徒们玩。」

    「……而现在却被独占了？」

    「嗯，很明显有神明正在独占人类。虽然我不清楚他是透过什么方法办到的。」

    强制让二百名使徒参加游戏，且不允许回归现实。

    ……这种彷佛要陷害人类的手法。

    ……真是相当恶质的神明啊。是怎样的神呢？

    斐伊将画面卷动到最下层，却没见到关于神明的说明。

    就在这时。

    伴随着电子声，跳出一个小视窗。

    「电子邮件？啊啊，这是米兰达事务长的个人装置。寄给事务长的邮件……应该是关于这个事件的紧急联络？」

    「打开来看吧！」

    「咦？等、等一下蕾茜小姐！？再怎么说偷看电子邮件实在太──」

    「哎呀，不小心手滑！」

    打开电子邮件──

    总括而言，邮件的内容只须一句话便能说明清楚。

    ──决定派遣救难队。

    「果然是这样。」

    如果斐伊是总部相关人士，也会做出相同决定吧。

    「有使徒被困住，无法回归现实，所以要派出救难队。若要比喻……类似大量山友遭到山难，决定派救难队前往救助吧？」

    「好像很有趣！」

    蕾茜眼神发亮地说：

    「我有兴趣耶～超过两百名使徒被困住五十几小时……换句话说，这游戏总计花上一万小时也突破不了吧？内容究竟是如何呢！」

    「咿呀！？」

    听到蕾茜的发言，帕儿惊讶地后退一步。

    「请、请等一下！救难队想救人就得参加游戏对吧？无人能回归的游戏，万一连救难队也回不来的话……」

    「盗墓者反成了木乃伊。」

    「这不会超级不妙吗！？」

    「────真的超级不妙啊！」

    砰。

    就在这时，办公室门被用力打开。

    「会议刚刚结束！」

    「米兰达事务长！？啊，不、不是的！擅自闯进办公室的人是──」

    「帕儿，你对这个事件有兴趣吗？」

    事务长的眼神释放着诡异的光芒。

    「会议中刚好讨论到救难队的事。原来如此，你想参加救难队啊！」

    「没、没有，我完全没打算插手这件事……」

    「没问题，我会进行说明！」

    「我不想变成盗墓者啊啊啊啊～～～～～～～～～！？」

    米兰达事务长（强制）进行说明。

    「这个事件中进行的游戏是『迷宫（maze）』。」

    相信任何人都听过这种游戏。

    例如孩提时代在笔记本上涂鸦的自创迷宫，或者大人也能尽兴游玩的游乐园中的迷宫逃脱游戏。

    「问题是，这迷宫规模极其巨大。称为迷城（labyrinth）或许更接近。潜行的使徒有携带神眼镜头，所以我们一开始还能掌握游戏状况，甚至前几个小时也有全世界直播。」

    本来还能掌握──

    用过去式来形容，表示现在办不到。

    「因为有陷阱和魔物……」

    米兰达事务长叹了一口气。

    「迷宫里到处都是凶恶的陷阱。可能是误触陷阱时，神眼镜头被破坏了。」

    「……咦？可是事务长，误触陷阱的使徒应该会败北吧？」

    「嗯。」

    「败北的话，不就会回到现实世界吗？正常说来。」

    「因为游戏系统非常凶恶。」

    事务长将一台小型摄影器材放在桌上。

    是备用的神眼镜头。

    「根据来自镜头的片段资讯，这场游戏似乎可以不断反覆挑战。」

    「……咦？」

    「不管是碰上陷阱或魔物，在迷宫里死多少次都没关系。死了只会从初始地点重新开始。」

    「嗯？请等一下，事务长。」

    一直专心听着对话的奈琉皱起眉头。

    「那种系统对人类来说，不是反而是胜利保证吗？就算踩中陷阱或败给怪物也都能重来对吧？既然如此，总有一天能脱离迷宫。」

    「是的，奈琉，乐观看来的确如此……」

    米兰达事务长苦笑。

    「但这个重新开始并非权利，而是义务啊。」

    换句话说──

    在通关这个超绝难度的游戏之前，无法逃避到现实。

    「想想便知道。这个迷宫的难度是以无限重来为前提来做调整。最初几次或许有趣，持续二十次、三十次后就开始厌烦。持续下去的话，厌烦会变成痛苦，痛苦转化为恐怖。」

    玩几百次都无法抵达终点。

    同时，人类世界的时间仍继续前进。

    被困在众神的游乐场的期间，人类世界已过了几星期、几个月。万一一辈子都得在神的迷宫中度过──

    「这不是超级不妙吗！？」

    「刚才我不就这么说了！」

    帕儿再度哀号。

    回应她的米兰达事务长，这次语气也免不了充满苦涩。

    「总括来说，这是一个超绝难度的迷宫游戏，至今尚未有人能脱离……因此现在全世界紧急全面停止潜行了。毕竟不能再新增被害者。另一方面──」

    「正在研拟派出救难队拯救这些受困玩家？」

    「答对了，奈琉。事实上，这些讯息在寄给我的邮件中应该都有写吧？」

    偷窥邮件似乎露馅了。

    虽然事务长对这件事似乎完全不以为意。

    「顺带一提，救难队的目标有二。」

    ①游戏通关。（找出攻略方法）

    ②寻找迷宫内的存档道具。（进行存档，回归现实世界）

    「①是当然不用说，②存档道具的存在是迷宫的端子精灵说的，应该错不了。虽然似乎还没有人找到。」

    「米兰达！我想到一个好────」

    「不行。」

    「为啥！？」

    光速否决。

    没打算让蕾茜说完就直接打枪。

    「我都还没说耶！」

    「您打算潜行至那个游戏里，没错吧？」

    米兰达事务长发出不知第几次的叹息。

    「虽然我刚才半开玩笑地对帕儿那样说，但这是全球规模的重大问题。是顶头上司必须出面的大事件。」

    「顶头上司？」

    「神秘法院总部。」

    米兰达事务长看向萤幕。

    刚才的邮件寄件人是「神秘法院总部&#8226;统括部局」。

    「总部决定成立救难队了。个别分部也预定派员参加。不过，倘若派遣大规模的救难队，却连救难队都难以回归的话……」

    一定会受到全世界的责难吧。

    造成大量使徒无法回归的丑态，说不定会动摇神秘法院此一组织的根本。

    「救难队成员由总部经审查后决定。在那之前我们分部先待命就好。只要总部没发出邀请，就算是蕾茜大人，也不允许参加。」

    「只要有邀请就行了吧！」

    「是的。但是，总部会进行严格公正的审查──」

    哔哔。

    就在这时，斐伊的通讯装置收到一则讯息。

    讯息发送者是「神秘法院总部&#8226;统括部局」。

    「事务长，我收到邀请了。」

    「不会吧～～～～～～～～～～～～！？」

    「太好了！」

    「……唔哇。」

    「原来如此，正合我意！」

    米兰达事务长抱头苦恼。

    蕾茜拍着双手开心蹦跳。

    帕儿露出厌恶表情，皱起眉头。

    奈琉毫不掩饰因兴奋而发抖，表现出十足干劲。

    观察这四人的反应，斐伊念出通讯器的文章。

    「呃……喔？受邀者明天要进行紧急视讯会议。不知会有什么成员参加？真是期待。」

    2

    无法回归现实的游戏。

    潜行禁令──

    本部下达禁令，世界各地神秘法院陷入前所未闻的紧急状态。

    无法回归者共二百零九人。

    游戏时间已超过七十小时。换句话说，已近乎整整三天。

    「斐伊，我姑且问一下，经过一晚，你的心境是否有所变化？你认真想参加？」

    「当然。」

    喀。

    踏着响亮步伐，斐伊对走在身边的米兰达事务长点头。

    「平常我喜欢参加游戏后再来思考，不过这次是紧急事态，所以我做了事先准备。」

    「准备？」

    「当然是攻略的准备。虽然是昨晚临时赶工，我拟定了几种预测与应对方法。」

    会议室。

    在斐伊面前的是一张有三十人座的大圆桌。

    但座位上一个人也没有。

    只摆了视讯会议用的萤幕。

    「距离会议开始时间尚有十八分钟。虽然还有点时间，要先进去等待吗？」

    「麻烦您了。」

    会议参加者就是救难队成员。

    斐伊想尽快确认有哪些人参加，想掌握他们的特征。

    ──滋。

    眼前萤幕显示出分割成十八个区块的会议画面。

    全世界有十七个分部，加上总部，总共十八组人员。分割画面上目前有显示参加者的脸部与名字的，包括斐伊在内共十名。

    ……包括我已经有十个分部集合。

    ……总部人员似乎还没现身。

    沉默。

    现场过于安静，让人担心是否按到静音的程度，视讯会议笼罩在冰冷静寂之中。

    参加者全是各分部的王牌级使徒。

    是连斐伊也听过名字、看过长相，其他都市威名远播、才华洋溢的年轻玩家。

    各个都显得很紧张。

    明明斐伊刚加入视讯会议，却没人对他打招呼，也没人关注他，只是各自低头沉思。

    ……这很正常。毕竟连救难队都可能无法回到人类世界。

    ……有这种程度的紧张感比较好。

    然而。

    这时出现一阵喧闹的气氛，驱散了斐伊的这般内心想法。

    马鲁&#8226;拉分部。

    视讯会议中，显示此一名称的参加者出现在画面之中。

    『久等了，各位！』

    强而有力的嗓音响彻会议室。

    来者是一位有着光泽黯淡的银发与锐利眉目、看似意志坚强的青年。这位青年──

    令斐伊感到熟悉。

    「咦？达克斯？」

    『斐伊！在名为游戏的命运引导下，我们果然又相遇了。』

    达克斯&#8226;基尔&#8226;希米特。

    比斐伊早一年加入神秘法院，达成史上最快创建自己队伍的新人的纪录。

    目前众神的游戏战绩是三胜一败。

    英姿焕发的模样与强势的游玩风格令他获得游戏贵公子之别名，是深具领袖风格的马鲁拉分部首席使徒。

    『我就是斐伊唯一最强的对手，达克斯！』

    「呃，被人在众目睽睽下这样宣称，感觉很丢脸耶……算了。能在这种场合碰上熟人真是得救了。你果然也加入了救难队吗？」

    『并没有。』

    「喂喂！？」

    『……本队的达克斯似乎给你添麻烦了，真是抱歉。』

    一名褐肤少女出现在达克斯身旁。

    晒成健康褐色的肌肤与浅蓝色头发形成醒目对比、总是保持冷静的少女──克莉琪&#8226;希。

    之前在友谊赛「Mind Arena」中，她担任达克斯的搭档。克莉琪略显羞耻地红着脸颊，说：

    『我们因故无法参加。但达克斯听说你加入，就任性地说要来打声招呼……』

    『嗯。』

    达克斯本人毫无愧疚地点头。

    『斐伊！我听说奈琉恢复使徒资格了。』

    「嗯？对啊。你的消息真灵通。」

    但就算是达克斯，似乎也还不知道斐伊在和赌博之神的战斗中失去三胜，变成三胜0败了。

    ……会对周围产生重大影响。

    ……所以米兰达事务长说还在找适当的公布时机。

    全世界还以为斐伊是六胜0败吧。

    虽说如此。

    就算听到这个秘密，斐伊也无法想像达克斯感到动摇的模样。

    『奈琉是很优秀的使徒。一定能成为你的战力。因此，斐伊，我期待你在游戏中有更进一步的表现！』

    「……我会加油的。」

    『那么，会议开始！』

    「为什么明明没参加，却是你来主持啊！？」

    意气风发地主持会议的局外人。

    他的搭档克莉琪抓着达克斯的手，不由分说地把他拉走。

    『达克斯，我们该走了。抱歉打扰大家。祝各位救援成功。』

    「……达克斯还是一样我行我素呢。」

    『是的。真令人伤脑筋。』

    达克斯＆克莉琪消失在画面之外。

    与他们两人交替，一名认识的女使徒进入画面。

    『好久不见了，斐伊。』

    「啊……好久不见。记得你是卡蜜拉。」

    『你还记得我的名字啊，真光荣。』

    茶色波浪头发的女性微微苦笑。

    年龄约是二十出头。戴着眼镜，眼神充满知性，成熟高挑的身材令人印象深刻。

    ──卡蜜拉&#8226;维尔维特。

    她是马鲁&#8226;拉分部的队伍「大天使」的队长，和斐伊在太阳神的游戏「太阳争夺接力赛」中合作过。

    『……老实讲，有你在我松了一口气。』

    卡蜜拉推起眼镜鼻桥。

    『众神的游戏派遣救难队这种事真的前所未闻。因为从没发生过，总部也很慌张。我和同伴也是同样心情。被选上反而觉得毛骨悚然。』

    「担心自己也回不来？」

    『对啊。昨晚接受风险说明时我超烦恼的。害我到晚上才睡着。』

    「这不是有睡吗？」

    『安眠程度有差啦。总之有可靠的同伴真是太感激了。而且──』

    卡蜜拉抿着嘴。

    周围一语不发。

    视讯会议成员逐渐集合，参加者已超过十人，但说话的只有斐伊和卡蜜拉。找到认识的人物，她应该也稍微放心了。

    ……虽然和其他都市也不是没有交流。

    ……但像我和卡蜜拉这样最近一起玩过游戏的交情，毕竟还是很少吧。

    必须有人先起头。

    没办法。

    在这种封闭氛围之中，斐伊把脸凑向镜头，开口：

    「呃，大家好，我是卢因分部的斐伊。应邀参加这次救援无法回归者的任务，请多多指教。」

    『你是斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯吧？』

    一道爽朗的声音吹散了阴沉气氛。

    说话者是一名成熟稳重的金发青年。

    『去年最强新人，在众神的游戏中获得六胜0败的惊人战绩，真令人甘拜下风啊。你和刚才的达克斯的战斗我也观赏过，实在是非常华丽的表演。』

    「……多谢夸奖。」

    『我是艾兹雷。海洋都市费夏拉的代表。哎呀，真抱歉，我本来也犹豫是否要出来主持局面。但毕竟我是个很内向的人啊。』

    完全看不出来。

    若用一句话来形容，他是个很有艺人风格的人。声音开朗，面容可亲，即使隔着萤幕也能感受到他的柔和笑容充满魅力。

    『然后我隔壁的这一格是──』

    『你好，我是东亚都市波鲁&#8226;亚的那由他。』

    一名暗红色头发的女性开朗地微举起手说道。

    她身上穿着采用名为和服的异国服装风格加以修饰的仪式服，淘气地眯起单眼。

    『我也看过你参加的每一场游戏喔。打倒世界三大不可能之一的无限神那场真的令我大开眼界。这次应该也能期待你的表现？』

    「……我会加油。」

    『我来自钢壁都市卡辛，名叫拉尼欧斯。请多指教。』

    表情严肃，紧抿着嘴的巨汉微微动了起来。

    从他严肃的气氛难以想像，口吻异常温柔。

    『我们这些人原本只有在世界游戏巡回赛（World Games Tour）或世界游戏大奖赛（World Games Grand Prix）之中才有机会碰面……所谓的游戏就是一期一会。这次遭逢前所未闻的重大事件，希望能和诸位分享攻略知识。』

    「你好。我也同意你的看法。」

    斐伊点头，悄悄放下心中的大石头。

    大家都很好沟通。

    目的不是游戏通关，而是寻找回归现实的方法。

    在这个自己也会承担无法回归风险的局面下，每个人都很清楚不吝于共享智慧、技术和想法的重要性。

    ……没有半个顽固或乖僻的人。

    ……不愧是本部挑选的救难队成员，脑筋很柔软。

    会议现场逐渐热络起来。

    近二十名代表依序分享姓名与所属分部。

    『呵呵，总算轮到我了。』

    推起眼镜鼻桥，卡蜜拉猛然站起身子。

    『大家好！我是圣泉都市的代表卡蜜拉。请记住这个名──』

    『请安静。』

    『为什么啊！？……啊！』

    卡蜜拉本来想抗议，突然闭上嘴。

    ──神秘法院总部。

    因为身穿金色刺绣仪式服的男人出现在镜头前了。

    『抱歉打断聊得正起兴的各位，会议时间到了。』

    一名二十来岁的男子语气沉稳地说。

    他留着整齐的褐色短发，眼光伶俐而尖锐，亦具备了一流运动选手般的精悍。

    擅长斗智的游玩风格──只消一眼，就能从他的姿态与动作感受到这种印象。事实上，既然是总部的成员，游戏实力肯定也相当坚强吧。

    但是。

    他的衣服并非黑色。

    「金色刺绣是唯独神秘法院总部才有的特权。」

    「黑色仪式服代表『各分部最优秀队伍』。」

    金色刺绣代表总部的队伍。

    总部最优秀的队伍，例如说像马鲁&#8226;拉首席的达克斯身穿的就是黑色仪式服。

    但这名男子的衣服是白色。

    表示他即使隶属于总部，并非最优秀队伍的成员。换句话说──

    「斐伊，加入我的队伍吧。」

    「我正在募集世界各地的强力新人。为了超越总部自豪的最强队伍『全魂汇集之圣座（Mind Over Matter）』。」

    世界最强队伍「全魂汇集之圣座」。

    连那个高傲的达克斯都决心想打倒的队伍。斐伊对这支队伍也抱持浓厚兴趣，本来期待她们会出现在这场会议。

    ……不参加吗？

    ……这好歹是前所未闻的事件，本来以为最强队伍当然会参加。

    小小的违和感。

    在斐伊犹豫是否要说出口的几秒间。

    『我是基尔菲艾吉。这次的事件中，我受总部之邀来主持会议，说明目前已知讯息。话是这么说──』

    他取出的只有一张薄纸。

    『关于这次的游戏内容，目前讯息只有这薄薄一张纸的份量。』

    VS「？？？（神）」。

    迷宫逃脱游戏。

    【胜利条件】打倒迷宫最深处的最终头目。（来自端子精灵的说明）

    【败北条件】无。（推测）

    【补充规则】因为是基于重新开始（Respawn）的无限重来系统，因此没有败北条件。（推测）

    【补充规则】存在着能回归现实的存档道具。（来自端子精灵的说明）

    没有败北条件。

    这就是这场游戏最凶恶的特征。

    即使重生也不被视为败北，结果而言就是无法回归人类世界。

    『总计二百零九人的伙伴被关在众神的游乐场中。来自神眼镜头的影像也中断了，不过按照这个游戏系统，全体应该平安无事吧。虽然所谓的平安只是能进行游戏的意思。』

    总部的基尔菲艾吉伸出两指。

    『救难队的目标是①和无法回归者一起通关游戏。②或帮助他们脱离游戏。只要能达成这两者之一即可。比较合理的选择是②。存档道具总不可能要等打倒最终头目后才能取得吧？』

    『这可不一定喔。此外，存档道具的取得说不定也有数量限制。』

    在桌上托腮的东亚都市的那由他抬头看上方说。

    『无法回归者有二百零九人。但假如存档道具最多只能取得九十九个，关于谁能回归应该会吵翻天吧？因为那等于有超过一半的人会成为牺牲者。』

    『所以才需要我们。』

    基尔菲艾吉把手上的纸翻面。

    背面什么也没有印刷，一片空白。

    『关于存档道具的分配也一样。由我们来决定谁该回归，谁该留下来。视情况甚至得做出更残酷的选择，但这个判断得由救难部队的队长，也就是聚集在此地的十八人来决定。』

    『……临机应变。』

    肌肉健壮的巨汉低声说道。

    『说得倒好听，但这表示所有判断的责任都落在我们的肩上吧？』

    『正是如此。』

    基尔菲艾吉眉头动也不动，点头同意。

    『说得明白一点，这是很划不来的工作。些许报酬换来的是再也无法回到人类世界，以及游戏内的所有责任都必须一肩扛起的双重风险。』

    『…………』

    『除此之外的报酬，恐怕只有成功时的荣誉吧。但现在的你们恐怕也不需要──』

    『需要喔，队长。』

    压低声音。

    马鲁&#8226;拉代表卡蜜拉打断基尔菲艾吉的发言。

    『无法回归者的二百零九人，当中有三个是我的朋友。』

    『……』

    『我为了拯救朋友而来。这个价值是名誉或报酬所无法计量的。若非如此，我才不想来挑战这场不合理的游戏呢。』

    『啊，我完全赞同卡蜜拉的想法。』

    啪啪拍手。

    金发青年艾兹雷，彷佛要掩饰害羞般地哈哈笑。

    『在无法回归者当中有个可爱的学妹。毕竟我是个胆小鬼啊。若不是这层原因，我也不想参加。附带一提……』

    青年的视线朝向斐伊。

    『斐伊呢？你参加救难队的动机是什么？』

    『……呃，我的话。』

    略为思忖。

    对于有使徒无法回归的情况感觉到危机并非谎言。同时，作为一名玩家，斐伊也有挑战那个无法脱离的迷宫游戏的渴望。

    但是，非要说出来的话……

    「我很在意某件事。」

    『嗯？什么意思？』

    『神明的意图。这场游戏和过去的游戏风格截然不同。』

    『无限重来的部分吗？』

    「不，我在意的是另外一件。关于世界各地的使徒们被强制集合到同一场游戏里这件事。」

    斐伊产生违和感的理由。

    将无限重来视为游戏系统的话，并非完全说不通。

    但位在世界各地的使徒被集中在同一个游戏里头的现象，则彻底前所未有。

    ……蕾茜对这点也抱持疑问。

    ……不是无限重来。真正该解开的谜团是强制召集。

    所以他想潜行进去一探究竟。

    「我想确认神明的真正意图。不觉得很在意吗？不搞清楚这个理由的话，那尊神明有可能继续创造出同样能强制集合的游戏。」

    『！』

    视讯会议的成员露出不安神情，开始议论纷纷。

    是的。

    就算逃离迷宫也只是治标不治本。想真正解决这个问题，就得当面向创造这个游戏的神明确认。

    『换句话说，斐伊不想脱离迷宫，而是想通关吗？』

    「不，并非如此。这只是能办到的前提下。」

    对于艾兹雷的问题，斐伊立刻摇手否定。

    「我的第一目标也是找出存档道具。我会尽全力帮助无法回归者回到人类世界。」

    『……明智选择。』

    总部代表基尔菲艾吉轻轻点头。

    『真是模范级的优先顺序。理想情况下，能通关游戏当然是最好。但我们不该固执于此，首要任务应是优先救援无法回归者们。』

    接着，他举起单手说：

    『我的说明到此结束。关于具体的潜行行程表，总部统括部局会和各位联络。此外还有什么疑问的话，敬请提出。』

    有几个人举手发问。

    约一小时后──

    经过一连串的问与答后，视讯会议结束了。

    参加者陆续从画面中消失。最后留下斐伊与马鲁&#8226;拉代表卡蜜拉。

    『……救难队似乎总共会分四波派出。隔十二小时间隔依序潜行。要参加哪一波行动可由我们自由决定。你打算参加哪一波？』

    「我想回去和队员讨论后再决定。」

    话虽如此──

    同伴有蕾茜在的话，不用问也知道答案。

    「卡蜜拉你呢？」

    『我们是第一波。刚才也说过，我朋友被关在里头，所以救出是越早越好……因此，斐伊。』

    纤薄镜片背后。

    茶色头发的女使徒以恳求般的眼光对着斐伊。

    『我是真心仰赖着你喔。』

    TTT

    隔天早上。

    神秘法院卢因分部。地下潜行中心──

    斐伊一行人在巨神像前方集合。

    「因此，我们也是最早出发的第一波。你们两个身体状况如何？昨晚睡得好吗？」

    「怎么可能睡得着嘛～～～～！？」

    「……昨晚接到联络时，我也感到有些动摇。」

    帕儿两眼充满血丝，奈琉则是浮现苦笑。

    在她们两人后方，蕾茜眼神闪闪发亮，等不及似地仰望着巨神像。

    「好期待喔！不知道是多广大的迷宫呢？」

    「蕾茜大人，请务必小心。」

    米兰达事务长从电梯走出来。

    两眼外侧有大片黑眼圈是因为她昨晚几乎没睡，忙着和其他都市进行联络。

    「现在从世界各地的巨神像潜行，都只会连接到那个游戏世界。那个游戏全貌尚未被揭晓，实在太危险了。」

    「去揭晓谜团才有趣啊！」

    「……就知道您会这么说。」

    米兰达事务长垂下肩膀。

    「斐伊，你好好地对蕾茜大人说明过了？」

    「当然。包括这次不是要攻略游戏，最优先事项是救出无法回归者，以及迷宫初始地点是随机的，最好先在迷宫内和其他救难队成员会合等等，我都毫无疏漏地说明过了。」

    「那就好。」

    米兰达事务长手上拿着提神的罐装咖啡。

    她将之一干而尽。

    「好，那就出发吧。绝对要平安回来喔。」

    「我只是和平常一样去做而已。」

    面对用握着罐装咖啡的手挥手送别的事务长。

    斐伊不着边际地回答。

    「和平常一样，与神明在游戏中一较高下。」

    接着他转向巨神像。

    跃入前所未闻的游戏之中。

    ──众神的游乐场「神之迷宫卢歇梅尔」。

    VS「？？？？」？？？？神。

    游戏，开始。

    TTT

    斐伊、蕾茜、奈琉、帕儿。

    四名少年少女跃入龙形巨神像之中。米兰达和部下一起守候。

    「……呼。」

    米兰达事务长马上喝下今天第二罐咖啡。

    「好苦。」

    「所以我才叫您选微糖咖啡啊。」

    「不是说咖啡啦。」

    米兰达对着部下面露苦笑。

    是关于这次事件的感想。米兰达对总部下达组成救难队的指示没意见，对人选也毫无不满。

    「每位人选都是过度威名显赫的人啊。倘若连斐伊他们也成了无法回归者，必然是人类的重大损失。」

    所以才觉得很苦。

    一方面期望救出无法回归者，另一方面又担心连救难队也成了牺牲者的矛盾心态。

    「……不过，现在我们也只能祈祷大家平安无事了。」

    她将两罐喝完的咖啡空罐一起丢入垃圾桶里。

    这场游戏是长期战。

    该回办公室继续工作了。米兰达转身，准备踏出脚步的那瞬间──

    轰隆！

    头顶。也就是说，这阵隆隆巨响来自地面。

    「发、发生什么事了！？」

    地下大厅大幅震荡。

    摇晃过于剧烈，几名部下没站稳，直接跪倒在地上。

    「地震吗！？」

    「……若是地震，持续时间不可能这么短吧？」

    瞬间的超强烈冲击。

    彷佛恐龙冲撞神秘法院大楼般，只有一瞬的摇晃。这时，部下从电梯冲了出来。

    「事务长，报告！」

    「是关于刚才的震动吧？原因是什么？」

    「……一名银发少女。」

    「什么？」

    「一名身分不明的少女从空中降落，而且超级可爱。」

    面对来自部下的报告。

    米兰达双手交叉，暂时凝视着头上。

    「……少女是会从天而降的东西吗？」

    2

    十五分钟前──

    神秘法院卢因分部。

    在众多使徒与事务员往来的场所，一名少女耸起肩膀，威风凛凛地向前迈进。

    她丰盈的粉红色头发随风飘扬。

    「……蕾茜姊姊大人、帕儿姊姊大人、奈琉姊姊大人。」

    阿妮妲&#8226;曼哈顿。

    几天前，对斐伊的少女队友们搭话，想将她们挖角到她的队伍「女帝战线」的少女。虽然她犯了因一句无心的失言触怒蕾茜等人，结果被传送到草丛之中的错误，最后以失败告终。

    「咱家不会放弃的！攻略高难度的姊姊大人们，才能让咱家的队伍更添魅力！」

    阿妮妲不只不气馁，反而越挫越勇。

    越有魅力的「姊姊大人」，攻略难度必然更高。能克服这些难关才能证明自己的实力。

    附带一提，阿妮妲的神咒是超人型「钢化身心（Iron Heart）」。

    这是能让全身硬化，变得彷佛钢铁一般的能力，即使被大象踩到深陷入地面，也只能造成轻伤，非常顽强。因此被抛进草丛之中根本不痛不痒。

    朝着这样的阿妮妲──

    超高速飞来的「某物」坠落在她头上。

    冲击。

    彷佛飞弹爆炸般的冲击与轰响，震退了周围来往的行人。

    「呀啊！？」

    「唔哇！？发、发生什么事了！」

    众人发出惨叫。

    他们想确认发生什么事，却因蒙蒙沙尘什么也看不清。

    「怎、怎么了！」

    听到骚动，其他人也跑了过来。

    所有人都咽下口水，紧张确认……等沙尘随风飘散时，发现地面多了一个巨坑。

    什么坠落了？

    飞弹？陨石？

    刚才的爆炸怎么看都是那种东西才能引发的。

    「………………呜呜。到、到底是怎样？咳咳，吃到土了啦……真是的。咱家若不是有神咒护身，肯定发生严重意外了吧……」

    在巨坑最深处，阿妮妲摇摇晃晃起身。

    全身沾满尘土。

    她靠着「钢化身心」勉强承受冲击，但衣服被炸得破烂不堪。在中意的美容院里花三小时打理的发型也变得一团糟。

    「究、究竟是谁干的好事！给我出来～～～～～～～！」

    这时。

    从阿妮妲背后传来一声极为可爱的嗓音。

    「咦～？」

    「吾又搞错座标了～？」

    在坑洞的中心点。

    听到骚动前来凑热闹的人们视线集中于该处，同时，所有人无不屏住呼吸。

    因为一名拥有宛如神创的超绝美貌的少女就站在该处。

    「搞错了……吗？」

    少女可爱地歪着头。

    半透明的银发与宛如红宝石的晶亮大眼。

    她拥有迷人的可爱容貌，能让一切见到她的人都着迷。她的姿态具有一种幻想般的气氛。光是站在那里，就充满令地表一切艺术品都相形见绌的神圣感。

    虽然如此──

    然而，不知为何，她的服装却只能用一个词来形容──糟糕透顶。

    首先，上半身是胸口大大印着「无败」两字的超花俏T恤，然后搭配一件过大松垮的连帽外套和颈圈。可说是无比糟糕的搭配，令人遗憾的时尚品味。

    明明是绝世美少女，服装品味却烂到足以抹消外貌的优势。

    「喂～人类儿。你在哪～吾来了～」

    银发美少女轻松跳起。

    从坑洞最底层一跃就跳上有数十名群众围观的路面。

    「唔哇！？」

    「这、这是怎样……超人型使徒吗！？」

    「可是我们分部有这个银发少女吗！？服装也很奇特……」

    周围议论纷纷。

    另一方面，银发少女毫不在乎众人的议论。不，说没放在眼里更贴切吧。她不停左右张望，观察四周。

    「喂，人类儿？你躲哪去了～？玩捉迷藏吗～？」

    银发少女拨开草丛。

    掀起人孔盖，绕到树丛背后，最后甚至翻找起垃圾桶。

    「怪了～？座标看来明明是在这附近啊。」

    她在寻找某人。

    阿妮妲一直静静地注视她的一举一动。

    「…………啊！？咱、咱家是怎么了！？」

    总算回过神来。

    她被银发少女的极度可爱所迷倒，动也不动地凝视着她，甚至忘了呼吸。

    「咱、咱家是恋爱大师，怎么可以出现这种丑态！？」

    阿妮妲追着少女，一口气从坑洞底部冲上来。

    她到底是谁？

    阳光穿透她银色闪烁的头发，多么幻想般的色彩啊。她的侧脸纯真无瑕，带点稚嫩感觉，可爱得令人忍不住叹息。

    「……找到了！咱家终于找到了！」

    适合自己队伍「女帝战线」的最后一块拼图。

    龙神莉奥蕾茜再加上这名少女的话，她的队伍就是所向无敌。

    「喂～人类儿。你在哪～？吾来了喔～」

    「这位姊姊大人，请留步！」

    阿妮妲全速奔跑，从背后绕到少女前面。

    被阿妮妲挡住前方，银发少女停下脚步。

    「？」

    「姊姊大人！请加入咱家的队伍好吗！」

    从外表推测，银发少女年龄应与阿妮妲相近，说不定阿妮妲还比她年长，但这不是问题。对阿妮妲来说，值得尊敬的少女全都是「姊姊大人」。

    「咱家叫阿妮妲&#8226;曼哈顿。请叫咱家『小阿妮』就好！」

    「呐，人类。」

    银发少女歪起头来。

    「你有看到人类儿吗？」

    「人类儿？谁？」

    「那就没你的事了。」

    「请、请等一下！」

    抓住银发少女的手，半强制地把她留在原地。

    「虽然您还在找人，稍微喘口气也很重要喔。姊姊大人，要不要来咱家的房间享用最高级红茶呢？」

    阿妮妲专注凝视着她有如红宝石的眼睛。

    她那绽放着幽邃光芒的双眸令人沉浸在其中，甚至让人忘却呼吸。不敢相信如此幻想般的少女竟存在于这个世界上。

    「啊啊，真是太美妙了！」

    阿妮妲把脸整个凑近。

    「彷佛天界的潺潺小溪般滑顺柔亮的银发、连爱神都自叹弗如、避之唯恐不及的纯真可爱容颜，以及让人忍不住想用手指戳戳的柔嫩软Q脸颊！啊啊，太棒了！一兆分！不，咱家要给您五千亿兆分！」

    「？」

    「然而……然而，真的太遗憾了！」

    阿妮妲咬牙切齿。

    她的双眼望向银发少女身上的打扮。

    「这是怎么回事？多么俗气的T恤啊！」

    可惜，太可惜了。

    明明拥有神创艺术品级的可爱脸蛋，唯独这身打扮令人费解。特别是那件大大印有「无败」的T恤。

    「这件T恤太可怕了，俗气到难以置信！」

    「吾可是无败喔。」

    「嗯？不懂您在说什么……总之！其他像是不合身的松垮连帽外套及颈圈都太花俏了！要活用姊姊大人这种特等素材，只需质朴服装便足以映衬。这种品味俗烂的T恤绝对不适合您！」

    「……」

    银发少女微微蹙眉。

    「你说吾衣服很俗气？」

    「没错！这样根本是暴殄天物！」

    「……人类。」

    可爱少女的眼神，如今释放着冰冷眼光。

    「你说集合吾神级品味的这件T恤很俗气？」

    「是的！不过请交给咱家。小阿妮会为了姊姊大人，特别订做──」

    「滚开。」

    手刀朝脑门劈了下去。

    砰！

    受到彷佛被战车压扁般的重量感与冲击力，阿妮妲深深陷入地面。

    「…………」

    「喂～人类儿？在大楼里面吗～？」

    轻巧越过趴倒抽搐的阿妮妲，银发少女朝神秘法院大门走去。

    TTT

    时间回到现在──

    「啊！？小阿妮陷入地面被送去医院了？」

    神秘法院大楼地下楼。

    米兰达事务长接获部下的报告，不禁惊讶地喊叫出来。

    「人怎么会陷入地面？」

    「可……可是，有人目击到是被天降少女用手刀敲进去的。」

    「算了，小阿妮有自己的神咒保护，应该没事。」

    晚点再去关心伤患。

    当前更令人在意的是那位从天而降的银发少女。

    「那么，那位天降少女现在人在哪里？」

    「关于这点……」

    轰！

    第二次的冲击，来自潜行中心后方的电梯。米兰达和部下回头一看，发现两侧对开的金属门正发出吱嘎声，被人强行掰开。

    是一双纤细的少女的手。

    「好可怕！？」

    「喂～人类儿！在这里吗～？」

    从被掰开的缝隙中，一名极其可爱的银发少女蹦了出来。

    「呐，人类，你有看到人类儿吗？」

    「……什么？」

    对于银发少女的发问，米兰达事务长一瞬间思考停止。

    人类？人类儿？

    前面的人类是对米兰达的发问吧？后面的人类儿呢？

    「吾为了与人类儿再战而来。」

    「就算你这么说……」

    仔细观察银发少女。

    没错，她应该就是那位从天而降的美少女。虽然用双手掰开电梯的强烈登场方式令人吃惊，但她似乎没有敌意。

    可爱动人的容貌，甚至散发出一种亲和力。

    「话说回来，你到底是谁？」

    「吾乃无败。」

    「……什么？」

    「是无败！」

    银发少女自信十足地挺起胸膛。

    也许想让人注意印在T恤上的「无败」二字吧，但米兰达真的不懂她想表达什么。

    「嗯？连帽外套上也写着『神』啊？真是极具个性的服装…………慢着？」

    无败。神。换句话说，就是无败之神。

    过去似乎听过这头衔。

    「上次吾是一时大意才会败给人类儿。不过那一败已被赌博之神消除了。因此吾依然是无败！」

    「……嗯？到底是谁，感觉快想起来了。嗯……」

    在米兰达拼命回想的当下。

    银发少女望向龙头造型的巨神像。

    斐伊他们几分钟前刚通过这里。

    不过，现在龙口紧闭。这是巨神像的特征之一。除非神明重新召集新的游戏参赛者，否则直到游戏结束都不会张开──

    「人类儿是在这里吗？」

    劈哩。

    银发少女用双手掰开紧闭的龙口。

    「很好。」

    『真的假的～～～～～～～～～！？』

    尖叫声响彻潜行中心。

    米兰达和部下们发出的尖声惊叫完美地重叠。

    「等……等等等等……等一下！？」

    米兰达受到太大冲击，以致口齿不清。

    巨神像的门被撬开了。以众神之力封闭的高位阶精神界的入口，被这名银发少女极轻松地打开了。

    这不是蛮力，根本是神力。

    完全是除了神以外绝对办不到的事。恐怕连前神明蕾茜也办不到吧。

    「啊，这里有人类儿的味道！」

    少女两眼闪闪发亮。

    半透明的银发与红宝石般的双眸。

    「……咦？这女孩是？」

    就在这时，米兰达脑中浮现某尊「神明」的模样。

    外表特征相同。

    首次出现在斐伊面前时，他穿着黑色和服。虽然和现在的休闲装扮完全不同，容貌的确似曾相识。

    「无败之神……银发……鲜红眼珠……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    想起来了。

    这个瞬间，米兰达完全想起来了。

    「难、难道说！？」

    米兰达指着银发少女，全力喊叫。

    「乌洛波罗斯！？」

    「吾乃无败，有何贵干？」

    接着，少女闯入巨神像中。

    目前尚无人能回归人类世界的游戏。

    现在，连主宰游戏的神也无法预测的作弊玩家，闯入这个前所未闻的神之游戏了。

    无限神乌洛波罗斯，（为了找到斐伊）参战。

    （插图012）

第三卷 Player.5 不归迷宫卢歇梅尔

    1

    高次元神明邀请人类参加的「众神的游戏」。

    被选中的人类成为使徒，获得往来高位阶精神界「众神的游乐场」的能力。

    然后──

    斐伊他们进入之处，一排排播放七彩缤纷画面的萤幕浮在半空中。

    只由数十台萤幕所构成的空间。

    宛如电脑世界。斐伊、蕾茜、奈琉、帕儿抵达时，头上出现发光文字。

    「请选择迷宫难度」

    「①『甚至能感受到爱』、②『PMD』」

    「嗯？能选难度？」

    见到这串意料之外的讯息，斐伊稍微观察空中的文字。

    地城的难度选择。

    ……怎么回事？和我的猜想不同。

    ……还以为会无条件被抛进穷凶极恶难度的迷宫里。

    能选择难度。

    这是一种友善玩家的设计。难以相信产生大量无法回归者的游戏会采用这种设计。神明（Game Master）有这种体贴之处让斐伊大感意外。

    不过，难以判断①和②的难度这点也令人在意。

    「……一般说来，会标示成『简单』和『困难』吧？」

    帕儿伤脑筋地皱起眉头。

    「既然说是难度选择，这两个应该就是简单和困难吧？①『甚至能感受到爱』的写法很有温情或体贴之感，应该是简单……但②『PMD』究竟是什么呢？斐伊同学知道吗？」

    「不，我自己也是一头雾水……啊，我懂了！」

    斐伊脑中突然浮现答案。

    若①是简单，②多半就是困难。既然如此，「PMD」只有一种可能。

    「帕儿，这个『PMD』是『Player（玩家） Must（必须） Die（死）』的缩写。」

    「……什么意思？」

    「『你还是去死吧』。也就是说，应该一边是甚至让人感觉到爱的轻松模式，另一边则是屠杀玩家的超绝难度吧。」

    「这也太极端了吧～！？」

    吓到缩起身子的帕儿，毫不犹豫地指着①「甚至能感受到爱」。

    「当然要选这个！」

    「我也同样。」

    奈琉也跟着回答。两人选择的字样开始闪烁，发出「嘟嘟」的可爱效果音。

    ……但是，身旁却发出「登愣」的毛骨悚然效果音。

    是斐伊和蕾茜选择②「Player Must Die」的声音。

    「──慢着，斐伊同学和蕾茜小姐！？你们在干什么啊啊啊啊～～～！？」

    「当然要选这边啊。」

    「能选难度的话，选择最高难度是身为玩家的礼仪呢。」

    顺带一提，斐伊和蕾茜的身体并没有变化。

    即使选择较高难度，似乎也不会带来显而易见的影响。

    「所以是影响迷宫本身吗？像是魔物强化之类。」

    「你怎么还能这么冷静分析啊啊啊啊～～～！？为、为为为什么！？选择高难度说不定没办法回到现实耶！？」

    「冷静一点，帕儿。」

    安抚激动得满脸通红的帕儿。

    「我这么选是有理由的。」

    「什么理由？」

    「假如说，不同难度有不同结局的话该怎么办？」

    「……咦？」

    「能选难度的游戏，不同难度往往会有不同结局，不是吗？」

    这是在电玩中频繁可见的要素。

    简单模式是普通结局。

    只有通关困难模式，才能见到真结局。

    「对游戏中的主角而言，真结局才是快乐结局。如果我们是要攻略迷宫的主角，对我们而言，快乐结局是什么？」

    「嗯？当然是回到现实────啊！」

    帕儿这时突然睁大双眼。

    「难道说！？」

    「是的。无法否定只有攻略困难模式，才能抵达能回归现实的结局的可能性。虽然机率只有2％左右。」

    因此必须确认看看。

    即使在同一支队伍，分别选择不同难度，看对游戏会有何影响。

    「难度选择完毕。」

    「欢迎来到有趣的冒险。一场壮阔的迷宫探索之旅即将开始。」

    四人头上浮现神秘数字「0」……随即消失。

    「咦？刚才头上好像有字？」

    「很快就消失了。也许是重新开始的次数？」

    帕儿和奈琉抬头确认刚才浮现数字之处。

    两人面前七彩缤纷的萤幕群突然消失，彷佛打开门一般，空间产生裂痕──

    一望无尽的草原突然出现在眼前。

    绿油油的植物和五颜六色的花朵。

    宛如春风般舒畅的微风，一片白云的蔚蓝天空延伸到地平线彼端。

    「是原野。」

    「原野。」

    「是原野呢。」

    「……好闲静喔。」

    一行人悠哉地走在草原之中。

    从眼前的和平景色完全无法想像这是一个令大量玩家无法回归现实世界的凶恶游戏。在翠绿色汪洋上行走，心情上就像是去郊游一般。

    「不，不能大意！」

    领头的帕儿四处张望。

    「这是巧妙的心理战！看似闲静的草原，肯定到处都藏有陷阱。大家千万别掉以轻心！」

    「……也许是我和帕儿选了简单难度所造成的影响？」

    走在旁边的奈琉皱着眉头思考。

    「所有人都选择困难模式的话，或许就不是这片草原了……不过，会发生什么事还不知道呢。看似暂时都是草原景观。」

    视野之中清一色是绿色。

    走下坡度和缓的山丘，见到苍苍郁郁的茂密树林。

    「……如果能在那片树荫下午餐一定很愉快吧。早知道就带三明治来了。」

    「帕儿，你刚刚不是要大家别大意，怎么马上就松懈了？」

    「没、没办法啊，蕾茜小姐！真的太闲静了嘛！」

    广大草原一直延伸到地平线彼端。如果有魔物存在，即使在数百公尺外也能看得一清二楚。但斐伊他们什么也没看到。

    「我也同意。路途还很遥远，我们先停下来讨论今后方针，顺便稍喘口气吧。」

    斐伊也部分赞同帕儿的想法。

    漫无目的地行走难以保持紧张感。

    「我们先去树荫底下休息一下，顺便确认现在的状况吧。」

    「赞成～！」

    帕儿朝树荫奔跑。

    翠绿繁密的枝上，红色多汁的果实若隐若现。

    「哇，是苹果。好像很好吃！」

    「那是苹果吗？感觉太大了，不像樱桃……看起来也有点像桃子。嗯～……」

    「奈琉小姐，不要太在意细节啦！」

    帕儿来到树荫底下。

    在她伸长手就能摸到的高度的枝上，长了一颗完熟苹果（？）。

    「不管是苹果、樱桃还是桃子都好，这果实长得又红又漂亮，一定很甜很可口！」

    帕儿猛然伸长了手，瞬间。

    砰！

    枝上的鲜红果实猛然袭来。

    速度与子弹无异。

    「帕儿，危险！」

    「咦…………咕哇！？」

    被苹果击中脸颊，帕儿一声惨叫，当场仰躺倒下后再也不动──

    ──重新开始。

    斐伊一行人站在草原的初始地点。

    全体无言。

    「……………………原来如此。是这种游戏啊。」

    斐伊的喃喃自语率先打破沉默。

    「队伍内任何人倒下都得全体重头开始吗。若是如此，得小心一点才行呢。」

    「帕儿，不能中那么明显的陷阱啦。」

    「一点也不明显吧！？」

    一边抚摸脸颊，帕儿泪眼汪汪地大声抗议。

    附带一提，随着重新开始，受到苹果撞击的脸颊已完美痊愈了，但帕儿对刚才的死亡判定有点无法接受。

    「为什么苹果！会朝我的脸颊从斜前方飞来啊！？重力法则到哪去了！」

    「因为这是游戏啊。」

    「就算是游戏，苹果也该朝正下方掉落吧！」

    帕儿叹气。

    「……总之我明白了。那颗苹果不是成熟而变红，而是因为吸了许多人的鲜血。」

    不是完熟苹果，而是染血苹果。

    （插图013）

    不过也看清陷阱的设置概念了。

    即使是闲静的草原也潜藏着陷阱。只要明白这点就能应付。

    「重新打起精神，再度出发吧。」

    「等等，斐伊同学，请给我挽回名誉的机会。让我领头吧！」

    帕儿飒爽迈出步伐。

    她大幅摆动手臂，在草原上迈进。方向当然是刚才的茂密树林。

    「正确路径才有必要设陷阱。所以我认为这条路就是正确答案。」

    「这分析挺有道理的。」

    「尽管放心吧，斐伊同学。刚才虽然被假苹果骗了，我已不再害怕！」

    进入杀人苹果（？）的树林区。

    虽然全都看似美味，刚才帕儿已亲身体验过，稍加触动就会如子弹般猛烈袭来。

    「帕儿，小心一点。不见得只有刚才那颗才会掉落。」

    「当然，奈琉小姐。」

    帕儿表情严肃，小心翼翼地前进。

    「……原来如此。别靠近就是最好的对应方法。」

    保持距离。

    万一就算飞来也闪避得了。当然，不只头上的苹果，帕儿对四周的苹果都保持警戒。就在即将穿过最后一棵树的时候──

    砰。

    鲜红杀人苹果朝着帕儿头上袭来。

    「太天真了！喝啊！」

    帕儿在地上翻滚。

    从离帕儿数十公分处掠过，自枝上射出的苹果深深陷入地面。

    万一被击中，肯定会被判定死亡吧。

    「……哼，愚蠢。」

    帕儿眼神冰冷地凝视地上的苹果。

    「相同陷阱对我帕儿&#8226;戴蒙起不了作用的。」

    飒爽转身。

    全身散发出压倒性胜者的威严。

    「我们走吧。小小苹果阻止不了我们的脚步的。」

    前进。

    帕儿踏出一步，就在这个瞬间──

    砰。

    落在地面的苹果彷佛飞弹一般弹跳起来，朝背对的帕儿袭来。

    「帕儿，危险！」

    「咦…………咕哇！？」

    腰部被苹果重击，帕儿惨叫。

    当场趴倒在地，金发少女再次无法动弹──

    ──重新开始。

    斐伊一行人站在草原的初始地点。

    用不着说，是第二次重来。

    「……就&#8226;说&#8226;了！」

    帕儿的脸颊变得越来越红。

    连续两次可耻的败北。怒气无处可发泄。

    「为什么苹果可以朝天空飞起来啦～～～～！？重力法则呢！？已经落在地面的苹果还会飞的话，科学家的立场何在啦！」

    「哇，挺行的嘛。」

    而另一方面，蕾茜佩服地说。

    「颠覆苹果落下的常识，掉到地上的苹果居然还能飞起来。帕儿的确输得不冤。」

    「为什么我非得输给苹果不可啊啊啊啊！？」

    帕儿用力跺脚大叫。

    「啊啊真是的！下一场！下一场请奈琉小姐领头吧！」

    「……嗯、嗯嗯。」

    下一场由奈琉领头前进。

    结果──设有杀人苹果的地方只有帕儿触动的那两处。

    「……我不能接受。为什么只有我……」

    「别生气。多亏有你，我们顺利通过陷阱区了。」

    「虽然是这样……但我也想让斐伊同学看到我帅气的一面啊～」

    「嗯？等等。」

    领头的奈琉举起左手，示意「停下」。

    翠绿色汪洋。

    斐伊他们在草原上继续前进，发现前方有一个大型坑洞。

    即使在远处也可明显看见，直径少说有十公尺。

    「唔，明显有种不妙的预感……」

    「我也同意。那个坑洞怎么看都很像会有什么东西蹦出来。」

    斐伊等人保持警戒。

    只有蕾茜毫不惧怕地走到坑洞旁确认。灯焰色头发在微风中飘扬，她站在大坑边缘往下确认。

    「什么东西也没有喔。」

    「咦？真、真的吗，蕾茜小姐！？说不定会和刚才一样，先让人大意，再突然蹦出来喔！」

    「我感觉不到有任何东西存在。放心靠近吧。」

    蕾茜招手。

    斐伊也走到坑洞边缘确认内部，的确感觉不到任何气息。

    「这说不定是刚才苹果的相反模式，让人抱持警戒，却什么也没有。」

    「会不会太坏心眼了！？」

    「……真高明。」

    看似不可怕却能杀人的苹果。

    以及反向利用玩家的警戒心，放置明显诡异的大坑，却单纯只是个坑洞。这种手法能有效影响玩家的心情。

    「……只不过，真的是好巨大的坑洞啊。虽然不至于深不见底，深度应该有数百公尺，掉下去多半会判定为即死吧。」

    「别想不开去测试啊，斐伊同学─────！？」

    他被帕儿抱住。

    「刚才光陷阱就全灭了二次耶，别再浪费重来次数了！」

    「嗯，的确是白费时间。」

    「就是啊！我们要尽快找出无法回归者。也要和救难队其他成员早点会合，不是吗！」

    当然斐伊只是在开玩笑，他没打算跳下坑洞。

    因为──

    「那么，我们去城堡吧。」

    耸立于草原正中间的巨大宫殿。

    明显是这迷宫游戏本篇的地城已映入眼帘。

    2

    宫殿内──

    斐伊等人一踏入大厅的瞬间，响起轻快的喇叭声。

    『教学关卡结束了。辛苦了～』

    大厅的水晶灯。

    吊挂在该处的端子精灵，拍动小小翅膀降临。

    『人家是端子精灵，主神托付人家在此说明游戏系统喔。各位有体会到本游戏的气氛了吗？』

    「嗯，当然有……感受到满满恶意了。」

    帕儿已显得疲惫不堪。

    「刚才那是教学关卡的话，接下来就是正式的迷宫吗？」

    『是的。这道门背后就是神之迷宫「卢歇梅尔」。』

    端子精灵指着大厅。

    『各位刚才已经体验过二次重新开始，不过接下来，各位的重新开始地点会设定在这里。不管全灭几次都从这里重新出发，立刻就能挑战神之迷宫喔。』

    「总算……！」

    奈琉紧抿着嘴。

    终于要开始挑战了，令大量挑战者无法回归的迷宫。

    『人家要进行说明了喔。首先请看这里。』

    哔。

    端子精灵所指的位置，凭空浮现说明用的文字。

    【神之迷宫卢歇梅尔】

    ①游戏目的是打倒迷宫最深处的最终头目。（打开最终的门便能脱离迷宫）

    ②迷宫中有各种魔物与机关，也有许多陷阱。必须攻略这些机制才能前进。

    ③迷宫中拾获的道具对攻略有所帮助。

    ④可用二个道具制作更高级的道具。

    附带一提，右手和左手各可携带一个道具。（一人最多可携带二个）

    ⑤游戏基础能力与玩家本身相同。

    ※但初期选择「PMD」模式的话则会受到限制。

    ⑥游戏采用重新开始系统，能重复挑战迷宫。

    队伍中有人受到死亡判定时，全队一起重新开始。重新开始时会失去已获得的道具，打倒的头目

    或攻略过的陷阱也会恢复，敬请注意。

    「……死了就全部重来啊～」

    『不！』

    听到帕儿喃喃自语，端子精灵用力摇头。

    『大家的经验不会失去，会继承下来！不管全灭几次都不放弃，面对强敌透过不断攻略来反覆试误，才能掌握线索！』

    「这不就表示会一直死吗！？」

    『啊，对了。大家头上也有显示数字喔。』

    端子精灵拍手，斐伊等人的头上浮现选择难度时也出现过的神秘数字。

    『这是「解放值」。是提供给游戏迷的挑战要素。随着攻略迷宫内的机关程度上升。初期值0，最高是100％。可以说是显示各位投入这个迷宫的热情程度的数值。』

    「提、提升这个有什么作用吗！？」

    『能获得自我满足。』

    「那还真的是不重要的数值呢！？」

    『所以就算重新开始，这个数值也不会重设。』

    头上的解放值再度消失。

    确认这点后，端子精灵缓缓看向每个人。

    『那么，有其他问题吗？』

    「你会回答吗？」

    『能回答的只有底下二种项目。①关于神之迷宫传说、②关于玩家回归现实世界。』

    「……哇，会告诉我们回归现实的方法啊。」

    和米兰达事务长的说明一致。

    首要目标不是破关，而是找到脱离高位阶精神界的存档道具。

    「虽然①也令人在意，先告诉我们关于②的提示吧。」

    『回归的方法有二。第一是打倒最终头目，借以离开迷宫。也就是游戏通关。但总是有无法继续攻略，或者有事要回归现实的情况发生。这种时候──』

    「存档道具吗？」

    『是的！能维持取得存档时的道具与攻略状况，回归人类世界。重新开始时也会从存档道具取得的场所开始。』

    真的是服务到家。

    由端子精灵的说明或存档道具的存在等要素看来，对玩家很友善。

    ……反过来说。

    ……恐怕迷宫难度有如地狱吧。

    连教学关卡都能如此坏心眼了。

    重新开始地点改设在这个大厅，是因为要让玩家不管全灭几次也能立刻重新挑战。换句话说，就是全灭次数会很多。

    这就是神明的暗示。

    「那么，①的迷宫传说是什么？」

    『让人家来为各位解答！』

    端子精灵敞开双手，宛如歌剧歌手般仰望天花板。

    从前从前某个地方，有一尊热衷于建造迷宫的神明。

    神明满怀欢喜地在迷宫最深处等待人类造访。

    ……然而，由于没有任何人能攻略迷宫，结果神明就这样因为太无聊而死掉了。

    「好短的传说喔！？……不、不对不对不对不对，请等一下！」

    率先反应的是帕儿。

    她抬头望着在空中漂浮的端子精灵。

    「死掉了！？他不是神明吗！？」

    『是的。』

    「好平淡的反应！？」

    『因为是好几百年前的事啊。但是，吾等之主神的遗作（地城）依然完美地保存了下来。因此无须挂心，尽情享受游戏吧。』

    叽……

    响起庄严的声音，大厅正面的大门缓缓开启。

    『那么，通往迷宫卢歇梅尔的大门开启了。大冒险揭开序幕！不管多少困难或强敌，一定能靠各位的智慧与勇气开拓路径的！』

    只要去闯一遭就能明白。

    在端子精灵欢送下，斐伊等人穿过通往迷宫的门。

    ──众神的游乐场「死与重生的迷宫卢歇梅尔」。

    VS「冥宫之主」？？？？（死亡。只剩游戏留存下来）

    游戏，开始。

    二百零九名使徒花了七十二小时攻略，依然无人能回到现实世界。

    不知是多么可怕的迷宫呢？

    在喘不过气的紧张感当中，通往迷宫的门扉开启了。

    在他们眼前──

    一条风格极为华丽的宫殿走廊，朝远方无限延伸。

    地板是白与黑的马赛克纹路。

    墙壁是带有淡黄色调的石材，天花板上有数千根石柱形成拱形。

    彷佛王族宫殿内部的风格。

    「哇，好漂亮！」

    踏入一步的同时。

    原本沉默不语的蕾茜，这时突然眼神闪亮起来。

    「说是迷宫，我本来想像成又暗又窄又老旧的地方，结果完全相反呢！真不错！不愧是神明满怀热情建造而成的迷宫，充满了许多坚持，我最喜欢这些细节了！」

    地面也很美丽。打磨得光亮如新，甚至能像镜子般映照出自己的脸庞。

    只是。

    ……无论如何，会让人联想起刚才的草原啊。

    ……即使是闲静的草原，也藏了杀人苹果这种初见杀的陷阱。

    蕾茜低头确认地面，奈琉和帕儿抬头看天花板的水晶灯。她们并非在欣赏美丽场景。

    而是在观察是否设有陷阱。

    「……看起来似乎没陷阱耶。」

    在通道上直线走了约一百公尺左右。

    静静观察的帕儿，像是在自言自语般说着。

    「斐伊同学，刚才有经过转角吧？要不要回头从那边走看看？」

    「我比较想继续往前。我有点在意这条走廊会通往哪里。」

    啪嚓。

    斐伊回答的瞬间。

    从帕儿所指的后方转角传来某种细微声音。啪嚓……类似水球弹跳的声音。

    那种物体串连在一起接近而来。

    「好像有什么来了！？」

    「怪物吗！」

    帕儿连忙后退，奈琉也马上摆出应战架式。

    斐伊和蕾茜保持警戒，随时可以行动。虽然接近过来的气息似乎是小动物，众人并不会因此而松懈。

    一行人凝视转角──

    『帕芙～』

    大约是巴掌大小的茶色毛球。

    总共五只。

    在地上蹦蹦跳跳，跳起来顶多和帕儿的膝盖等高。

    「这、这种可爱的生物是小帕芙！？」

    「帕儿，你知道这是什么吗！？」

    「不！但这种叫声，可爱的外表！怎么看都最适合小帕芙这个名字了！」

    喂。

    帕儿以外的其他三人忍不住在心中吐槽。

    「好可爱～～～～～～～！斐伊同学，我想养这些孩子当宠物……呀啊！？」

    『帕芙～！』

    五只帕芙（？）跳了起来。

    朝着弯身探视的帕儿的脸或膝盖等部位冲撞。

    「住、住手…………咦？好像不痛？」

    「和垫子一样柔软啊。」

    奈琉轻松用手掌挡住攻击。

    斐伊也试着承受帕芙的身体冲撞。感觉有点像碰到略大的棉花软糖一样，软啪啪的很舒服。

    『帕芙～！？』

    逃走了。

    见到斐伊他们被冲撞也毫发无伤，五只帕芙一起逃走了。

    「逃走了！……啊，那个是？」

    五只帕芙逃走的位置散落着几块木板。

    帕儿捡起其中两块，同时木板上浮现发光文字。

    【制作（Craft）】

    木板2片　→　木盾　请问要制作吗？

    「制作！」

    帕儿不假思索做出决定，木板在空中变化成几种零件，重新结合。短短几秒后，帕儿手上已握着木盾。

    接着──

    帕儿头上，被说明是「解放值」的数字从0上升为1％了。

    「哇！斐伊同学，制作出木盾了！」

    「还能提升解放值，真是一举两得。制作是游戏机制的一环，我们达成这项条件，所以解放值提升了。这游戏感觉可玩性很高。」

    木板剩余六片。

    斐伊等人也制作木盾。同样达成「首次制作」的条件，解放值上升为1％。

    「进展很顺利耶。斐伊阁下，这次攻略似乎很平顺？」

    「啊。木盾也提升了我们的能力值。看来像这样捡拾道具，进行制作，就是这个迷宫的攻略方法。」

    理解了游戏的进行方式。

    四个人都装备木盾，朝往帕芙逃跑方向的通道。

    『帕芙～』

    「啊，又来了。」

    通路出现一只帕芙。

    大小和刚才那几只一样，不过这只帕芙释放出闪闪发亮的金色光芒。

    「难道是稀有个体！？帕儿，快抓起来，一定拥有很棒的道具！」

    「了解，蕾茜小姐！看，我一点也不可怕喔～我只是要摸摸你喔～」

    『────』

    帕芙抬起头来望着帕儿。

    帕儿伸出手，试图抚摸帕芙的头的瞬间，金色帕芙喷射出某种东西。

    黄金帕芙的「神之吐息」。

    全体受到9999点伤害。斐伊一行人全灭。（※游戏内说明文）

    视野转暗。

    回过神来，斐伊他们回到了宫殿大厅。

    「…………咦？」

第三卷 Player.6 无败之神参战

    1

    『欢迎回来～』

    宫殿大厅。

    发现斐伊等人重新开始，端子精灵开心地从天而降。

    『冒险即将重新开始。请打起精神，继续努力喔！』

    相对于此。

    在晶莹闪亮的水晶灯下，斐伊、蕾茜、奈琉、帕儿四人茫然地望着半空。

    「……啊～原来如此。」

    「……都忘了其实是这种游戏。」

    「……真遗憾。」

    「被瞬杀了。刚才那个到底是什么啊？」

    帕儿大喊。

    「之前制作的木盾一点意义也没有嘛！？伤害直接贯通，受到9999点伤害耶！？况且我连自己现在的体力有多少都不知道！」

    『帕儿小姐，现在体力为51点。』

    「木盾有存在意义吗～～～～～～～～！？」

    「……真惊人。」

    一旁的奈琉叹气说。

    「我和帕儿难度都选了简单模式，强度还是这么可怕……看来不认识的魔物还是尽可能别接近比较好。」

    茶色（普通）帕芙和黄金帕芙。

    虽然能靠颜色分辨，但首次碰上不可能猜到黄金帕芙的强度。

    ……完全是初见杀。

    ……换言之，这个游戏可说彻底是「透过死亡来学习的地城」。

    回想起来，端子精灵也说明过。

    全灭不是毫无意义。就算全灭了，玩家自身的经验也会保留下来。

    这次重新开始也一样。

    他们「记得」帕芙这种敌人的存在与黄金帕芙的超高危险性了。因此就能活用这个经验在下一次的游玩，继续挑战。

    「对了，我有一个发现！」

    蕾茜好像想起什么似地，拍了一下手。

    「刚才走路时有种奇妙的无力感。因为我和斐伊选择了『PMD』难度，那个似乎会限制身为前神明的我的强度上限耶。」

    「我的神咒也是。」

    原本说来，斐伊靠着神咒，蕾茜靠着原本的强度就能承受黄金帕芙的攻击。

    但「PMD」难度限制了他们的能力，所以被判定为全灭了。

    ……不对，只要有一名队员死亡，就会整队重新开始。

    ……只有我和蕾茜活下来也没意义。

    话说回来，蕾茜的强度被封印实在很麻烦。

    面对陷阱或魔物时，就没办法靠蕾茜的能力强行突破了。

    「而且受到刚才的冲击，神眼镜头被破坏了。」

    帕芙的攻击。

    重新开始时，伤口和衣服的损伤会被修复，但皮带上的小型摄影机器却仍维持破坏状态。神眼镜头不符合自动修复条件──判定的标准唯有神明知道，也许是因为这不是「攻略地城必要不可或缺的事物」吧。

    「我们的直播中断了，米兰达事务长现在肯定非常慌张。这样一来，我们也被归入无法回归者了。」

    「盗墓者果然变成木乃伊了！？」

    「所以我们得快点攻略这个迷宫才行。马上进行第二次挑战吧。」

    从大厅再度前往迷宫。

    和第一次同样是那条豪华绚烂的走廊，彷佛永无尽头般地往前延伸。

    「麻烦的是黄金帕芙啊。在第二次碰上前得找个法子对付。蕾茜有什么有趣的点子吗？」

    「……这个嘛。」

    走在走廊上的蕾茜沉思。

    「那只金色帕芙感觉是区域头目。它出现在那个转角，多半是守在那里的定点魔物，阻碍玩家进入。因此我认为不应该逃避它，而是要打倒它，从转角处前进。」

    「具体而言，该怎么做？」

    「活捉茶色帕芙当人质，逼金色的投降。」

    「……真崭新的点子。」

    附带一提，斐伊也同意前半段的分析。

    不应逃避黄金帕芙，而是要打倒它。只是他们尚未想出解决方法。

    ……中了神之吐息就会全灭。既然如此，解决方法只有二选一。

    ……要嘛在它吐息前先打倒，要嘛用某种方法回避吐息。

    然而两者都不是立即能想到的。

    「可能性较高的是靠道具制作来解决。先收集木板以外的道具试试？」

    制作系统十分深奥。

    例如说，A和A组合能制作B。A和B组合能制作C。

    然后B和B组合能制作出D。B和C的组合则能制作E。

    类似如此──

    就算只有一种道具，只要数量够多，就能制作出无数种类的新道具。

    「……原来如此，这游戏还真的能玩一辈子呢。」

    游戏规模超级巨大。

    光道具就数量惊人。但反过来说，难以锁定可对抗黄金帕芙的道具种类也很伤脑筋。

    「难怪这么多使徒都回不了人类世界。虽然我们也无法置身事外。」

    「斐伊阁下。」

    奈琉往前踏出一步。

    「我想再去找刚才那只黄金帕芙。我想测试一件事。」

    「测试什么？」

    「你们先退后，让它集中攻击我一个。」

    奈琉神采奕奕地走了出去。

    来到黄金帕芙出现地点的那个转角。

    她受到再度出现的五只帕芙的冲撞，不久，金光闪闪的个体从帕芙们逃走的方向现身了。

    「来了！？」

    「帕儿，先退下！」

    奈琉奔跑。

    她踏着清澈响亮的步伐，蹬地急驱，朝黄金帕芙直线奔去。发觉她的企图，黄金帕芙大大地吸了一口气──

    ──神之吐息。

    从帕芙嘴里喷出金黄闪耀的吐息。

    稍加接触立刻导致全灭。在接触到如此凶恶至极的攻击的前一刻，奈琉高高把腿抬起。

    「奉还给你！」

    神咒「力矩反转」发动。

    奈琉能无视能源、质量，将任何事物都踢回去。不论是飞弹或陨石，还是神之吐息都一样。

    ──反射。

    奈琉踢回的神之吐息，如她的预测一般直接命中黄金帕芙。

    『帕芙～～～～！？』

    发出哀号。

    掉落疑似道具的小钥匙后，黄金帕芙离开了。

    「奈琉小姐好厉害──！！」

    帕儿拾起这把钥匙。

    「这一定能打开某扇门吧！说得也是，没必要执着于攻略和道具！没想到居然能把那种攻击踢回去。如果现在还在直播，观众一定为之疯狂了。然后，请看这个！」

    四人头上浮现解放值。

    从1％变成2％了。

    打倒一般帕芙时，解放值并无上升。由此可见，黄金帕芙果然是区域头目，是特别的存在。

    「虽然只是一小步，多亏奈琉小姐，我们正稳健地攻略中呢。」

    「……嗯、嗯！这只是侥幸啦！」

    奈琉害羞得满脸通红。即便如此，她还是开心地挺起胸膛。

    「因为斐伊阁下对我有难以报答的大恩啊！能像这样对团队有所贡献，我深感荣幸。我们前进吧。放心，由我来领头！」

    走进转角。

    不，刚准备踏出脚步的瞬间，奈琉身边的窗户玻璃破裂。

    啪哩！

    打破窗户飞进来的是曾见过的鲜红果实。

    「奈琉小姐，危险！」

    「什么？…………咕哇！？」

    来不及回头。

    从窗外飞进来的杀人苹果，精准地击中奈琉的头部。一声惨叫，奈琉仆倒在地──

    （插图014）

    ──重新开始。

    『欢迎回来～』

    被端子精灵迎接的声音响亮地回荡，斐伊等人默默地被送回大厅。

    「……就是这种巧妙地趁人不备偷袭的游戏呢。」

    「……打倒头目后就松懈了。」

    「……奈琉小姐，你大意了吗？」

    「对不起，我搞砸了～～～～～～～～～～～～～～！」

    奈琉下跪道歉。

    奈琉自己也很清楚，刚才被帕儿夸奖，不小心就得意忘形了。现在她羞愧得脸颊发红。

    「呐，端子精灵。我们刚才有打倒黄金帕芙，如果重新开始的话──」

    『全部的魔物和陷阱也都会重生喔。』

    「对不起～～～～～～！」

    奈琉再度下跪。

    又得和黄金帕芙战个一场。

    收集的道具和制作物当然也都重置了。

    「……换个想法，其实现在这样还好。假如运气很好找到稀有道具，或抵达迷宫最深处却在最终头目战中败北，一样得从头开始。那才真正凄惨呢。」

    「那太讨厌了吧～～～～～～～～！？」

    死了的话就从最初开始。

    换句话说，这个迷宫从开始到击败最终头目为止，必须完全无失误通关。

    几百次、几千次，不知究竟要花多次挑战。

    「好吧，我们来做一个约定。」

    斐伊拍手。

    引起队友们的注意后，他瞥了三名少女的脸一眼。

    「这场游戏中最不好的不是失误，而是去追究失误，结果伤害了伙伴间的感情。若因此而闹翻或变得讨厌游戏的话，岂不是本末倒置吗？我希望不管谁失败，就一句『别在意』就好。不管碰上任何失败，都当成在学习经验吧。」

    「好、好的！」

    「……我明白了，斐伊阁下。」

    「我根本不认为那是失败呢。能多享受好几次这场游戏，反而觉得赚到了。」

    看着三位少女纷纷点头的模样──

    「那么，我们走吧。虽然有点在意其他救难队的现况，多半也和我们类似吧。」

    斐伊指向通往迷宫的门扉。

    前往第三次挑战。

    「为了将来能无失误通关，现在多失误几次也无妨。」

    TTT

    同一时间，另一方面──

    卡蜜拉率领的队伍「大天使」也在同一时刻潜行，从其他地点挑战攻略迷宫卢歇梅尔。

    第三十七次重新开始。

    卡蜜拉一行人饱受强敌所苦。

    「出现了！又是那家伙！」

    「该死，明明在走廊角落睡觉，一靠近的瞬间就睁开眼睛！队长！」

    「我们撤退！」

    「大天使」成员纷纷走避。但在走廊上跑不到十公尺，凶恶的区域头目已挡住卡蜜拉一行人的去路。

    暗黑色的帕芙。

    『帕芙～！』

    「……该死，结果还是追上来了啊，暗黑帕芙！这次一定要打倒你，冻结弹（Frostbite）！」

    卡蜜拉是魔法士型使徒。

    她释放的冰弹直接命中了在走廊上蹦蹦跳跳的黑色毛球，将它冻结在地，但──

    『帕芙～！』

    黑色毛球震碎冰块，冲了出来。

    卡蜜拉和部下们脸色发青地望着它毫发无伤的模样。

    「这家伙是怎样！？ 物理攻击无效，神咒无效，这种魔物究竟怎么打倒嘛────！？」

    暗黑帕芙的眼睛释放出妖异光芒。

    ──暗黑幻想。

    和帕芙眼神相对者会受到强制混乱。

    「等、等一下，我的身体被控制……怎么开始脱衣服了……！？」

    自行脱下衣服的卡蜜拉尖叫。

    而且队伍内还有部下的神眼镜头尚在运作。

    「啊啊不行！我的十八禁姣好体态要被播映到全世界了！」

    「反正很平，应该没差吧？」

    「……喂，你说了什么吗？」

    「没事，什么事都没有，队长！」

    转眼间全体都陷入混乱状态。

    有人和卡蜜拉一样脱下衣服，有人当场躺卧下来爆睡。无人能战斗，任凭敌人玩弄。

    「来人啊啊啊，这家伙究竟该怎么打倒啦──────！？」

    在迷宫卢歇梅尔某个角落。

    本应作为救难队而派遣的队伍，却已迫切地寻求帮助。

    2

    无从得知队伍『大天使』正陷入苦战。

    斐伊等人沉迷于用发现的道具进行新道具制作。

    「锵锵～完成了！」

    帕儿高举一面光辉闪亮的盾牌。

    「斐伊同学，我制作出这个叫镜盾的道具了耶。不过看说明，防御力似乎很弱，不知能在哪里派上用场？」

    「镜子啊……假如有种魔物和它四目相对会造成混乱或石化的话，就能用镜子将视线反射回去之类的？」

    「会这么凑巧碰上这种魔物吗？」

    「不知道。也许存在于这个广大的迷宫某处吧。」

    「……真遗憾。要是碰到就能测试这面盾牌了。」

    举着镜盾的帕儿，显得失望地垂下肩膀。

    「话说，斐伊同学在制作什么啊？」

    「闹钟。」

    「抱歉，可以再说一次？」

    「我做出『闹钟』了。你看。」

    斐伊手上的是一般家庭必定会有的电子钟。

    「素材是螺丝和机械零件。我本来以为制作只能做出剑或盾这类道具，没想到连这种奇妙的道具也行。」

    「……喔。」

    帕儿露出怀疑的眼光。

    「那种东西有什么功用？」

    「能发出响亮声音。」

    「发出响亮声音有什么用？」

    「能吵醒附近所有睡眠中的魔物，使它们对我们攻击。我们刚刚不是经过一团在睡觉的帕芙吗？能将它们全部叫醒。」

    「这样的话，用这个不是很危险吗！？」

    「不过既然做了，还是带在身上吧。」

    「丢掉好吗！？一人只能携带二个道具，这会占掉宝贵的道具栏位耶！？」

    就在进行这般对话的两人身边。

    一直沉浸在制作的蕾茜突然站起。

    「太嫩了，太嫩了啊，斐伊！」

    她的手上拿着外型华丽的小号。

    「我的『起床号』的话，能比闹钟更广范围地吵醒魔物喔！试着吹一下────」

    「别试好吗～～～～～～～～！？」

    帕儿全力阻止蕾茜。

    在她们身边的奈琉张开一把不常见的伞。

    「斐伊阁下，用木材和塑胶可以制作出『普通的伞』。我本来以为会有什么隐藏效果，但似乎真的只是一把普通的伞。」

    「……姑且还是先带着吧。姑且。」

    如同帕儿所说，每人能携带的道具只有二个。

    用途不明的道具占据道具栏看似缺乏效率，但斐伊认为，只要能制作就一定有用途。

    ……就算直接使用没有效果。

    ……说不定是优秀的素材。

    尽管伞的说明文是毫无干劲的「请于下雨或下雪时撑起」，和其他素材组合的话，说不定能变成强力道具。

    「好，差不多该动身了。」

    现在地点是通往迷宫二楼的阶梯前。

    栖息于二楼的魔物比一楼更强。

    所以他们尽可能尝试制作以对抗强力魔物，但似乎不容易做出直接具有攻击效果的道具。

    ……这表示与魔物战斗需要玩家动脑筋或运用神咒。

    ……这个游戏的道具彻底只用来辅助攻略。

    （插图015）

    还有另一个亲身体验。

    体感上，他们在这个迷宫老早就超过十个小时了，却完全不觉得想睡或肚子饿。这是高位阶精神界的特征。

    「二楼尚未进行探索。不知道有什么机关呢？」

    一行人慎重前进。

    喀。

    从深处的十字路口，听见响亮的脚步声，就在这时。

    「是魔物吗！？」

    「嘘，慢着，帕儿。这明显是人类的脚步声。」

    帕儿下意识地想退后。奈琉抓住她的肩膀，让她留在原地。

    从逐渐接近的脚步声听来，人数相当多。五人……不，应该超过十人。仔细听还能听到类似对话的人声。

    「斐伊同学，说不定是其他救难队喔！？」

    「也有可能是变化成人类的魔物。毕竟这个地城相当恶质。或许存在着类似赌博之神那种能变化成人类的家伙。」

    斐伊他们退后几步，静静等待脚步声靠近。

    喀、喀……喀……

    脚步声来到很近的地方，前方十字路口出现人影。

    「阿修朗队长，这边！刚才有人报告说在这附近听到疑似人声的声音！」

    「千万别大意！这个粪迷宫会让人产生这种错觉，其实设置了陷阱！喂，在那里的是谁，快报上名来！还是说，你们是怪物吗！」

    一名茶色头发的男子闯进来。

    他身高比斐伊高，却没什么肌肉，身形纤细瘦弱。长相有点讨喜，散发出难以讨厌他的氛围──

    「阿修朗队长？」

    「…………」

    听到斐伊打招呼，眼前这名男子停下动作。

    他慎重地观察斐伊。

    「是我太疲劳了吗？我的学弟居然在我眼前……你该不会是魔物变成的冒牌货吧？」

    「我是货真价实的斐伊。」

    「居然是正牌的！？」

    阿修朗&#8226;海罗尔队长瞠目结舌。

    他是斐伊的熟人，也是卢因分部队伍「猛火（Blaze）」的队长。

    斐伊在新人时代受过他两次照顾。阿修朗个性有点少根筋，但很重视恩义与人情。最重要的是──

    「我就开门见山说吧，我希望加入你的队伍。」

    「当然超级欢迎。你想加入的话，我今天就办妥全部手续。没有任何理由拒绝。」

    「不过，还有个叫莉奥蕾茜的前神明要一起……」

    「嘟──嘟──您所拨的电话号码是空号，请查明后再拨──」

    斐伊和蕾茜刚认识不久的时候。

    他们四处寻找合适的队伍加入，那时曾与阿修朗队长有过这段对话的事仍记忆犹新。

    ……在无法回归者的清单上看到这名字时，想说该不会就是队长吧。

    ……他果然成了这场游戏的受害者。

    首次和其他人会合。

    但没想到的是，找到的并非救难队，而是无法回归者的队伍。

    「喂喂喂！？斐伊，该不会连你也被关在迷宫里了吧！？」

    「我们是救难队。只不过我们还没找到出口，所以这层意义下和队长也没有差别。」

    「救难？要救谁？」

    「就是队长你们啊。」

    「喔喔！如果是这样怎么不早说嘛，斐伊！」

    不管三七二十一，对方直接抱住斐伊。

    「……队长，这样很痛。」

    「啊哈哈！我还以为连你也迷路了，没想到神秘法院还挺贴心的嘛……人类世界现在变得怎样了？」

    「现在乱成一团。因为这是全球等级的现象。」

    「什么？」

    「啊对，队长应该不知道这件事。」

    一直在迷宫里的队长只知道自己「不破关就回不去」，恐怕做梦也没想到这种现象在全世界各地都有发生。

    「斐伊，那几位女孩是你的队友吗？莉奥蕾茜大人也在……所以我们现在该怎么办？」

    阿修朗背后的十一名队员全都以讶异的眼神看着斐伊他们，一副不明白现况的模样。

    「关于这个，队长，我们先休息一下吧。」

    斐伊指着队长。

    高声对现场全体队员说道：

    「先来交换资讯吧。这个迷宫仍笼罩着许多谜团。」

    TTT

    神秘法院卢因分部。米兰达事务长趴在桌子上，遮住脸。

    「────」

    『又在偷懒了？』

    萤幕传出一道严肃男子的声音。

    用不着抬起脸也知道对方是谁。马鲁&#8226;拉分部的布雷加事务长。这阵子因世界游戏巡回赛或奈琉回归使徒身分的问题，频繁与他联络。

    「……真是的。」

    米兰达维持趴着的姿势。

    沉重地叹了一口气。

    「……我现在没力气和粗野大叔说话。」

    『看你这德性，卢因也是同样状况吗？』

    「嗯嗯？」

    『我是指救难队。卡蜜拉率领的「大天使」失去联络了。海洋都市费雪拉的代表队伍也一样。』

    「……哎呀。」

    『斐伊也是吗？』

    正是如此。

    米兰达维持趴着，用双手做出「w」记号。神眼镜头到中途还能追踪动向，但在受到黄金帕芙攻击后，镜头被破坏，就不再有新消息了。

    「已经失联十五小时了……我的胃好痛。如果连斐伊和莉奥蕾茜大人都变成无法回归者的话，我们分部肯定会受到沉重谴责吧。」

    『关于这个，从一开始就该抱有觉悟吧。』

    这个游戏太危险了。

    派遣救难队前往营救无法回归者，却连救难队也变成无法回归者。现在为了拯救这些人，又得派出新的救难队──

    彷佛滚雪球般，牺牲者越来越多。

    『我问过总部。目前这个时间点，尚无派出新一批救难队的预定。』

    「……原来被人蜥蜴断尾的心情是这样。」

    米兰达缓缓抬起脸。

    眼窝周边有很重的黑眼圈。

    「……不知道斐伊和莉奥蕾茜大人现在正在迷宫里做什么呢？」

    TTT

    迷宫卢歇梅尔。

    阿修朗队长率领的「猛火」已在此探索近百小时。当中也一度和其他队伍会合过。

    只是，之后全灭了。

    「早知道就先决定会合地点了。事后才想到。」

    阿修朗在走廊上前进，懊悔地如此说着。

    「每个人的重新开始地点都不同，一旦全灭就又分散。但如果事先决定会合地点，就算全灭也能重新聚集。不然这样吧，我们的会合地点就选在刚才巧遇的十字路口如何？」

    「赞成。」

    「话说回来……身为救难队的你们也陷入苦战了吗？虽然并不是很意外。」

    阿修朗对身旁的斐伊耸了耸肩。

    「我也同意应该以寻找存档道具为最优先目标。这个迷宫过于巨大。即使花了近一百小时探索，探索过的区域恐怕只有全体几％而已。想完全攻略不知得花上几周或几个月，说不定得花上一辈子。」

    「学长，你有存档道具的线索吗？」

    「有。小子们，你们说对不对啊？」

    阿修朗回头。

    十一名部下不约而同点头。

    「我们现在在二楼。二楼深处有个上锁的房间。特地上锁，可见是藏宝库吧？」

    「所以你们现在在找钥匙？」

    「我们拿到一把，还需要另一把。」

    阿修朗的手上握着一把有类似拼图可嵌合部位的钥匙。

    两把组合成一把，才是完整的钥匙……不知是否为错觉，斐伊总觉得自己看过类似物品。

    「你们刚来，可能不清楚，这迷宫有好几只凶恶的区域头目在徘徊。比如说一楼有只叫黄金帕芙的家伙超级可怕，战斗开始三秒我们就全灭了。」

    阿修朗大声叹气。

    「要打倒它，必须制作能反弹神之吐息的装备『天女之扇』。但作为素材的『天界之云』和『虹色绢布』都是稀有道具，几乎无法取得。现在我们就是在寻找这两种素材。」

    「……黄金帕芙啊。」

    「没错。斐伊，你该不会知道吧？」

    「遇过了。」

    「啊哈哈，算你倒楣。那家伙很危险对吧？碰到那种家伙，真不知该怎么打倒咧。」

    「打倒了。」

    「……………………咦？」

    「打倒了。虽然不是我，而是多亏了奈琉。」

    「什么！？」

    阿修朗队长回头。

    见奈琉脸上带着害羞之情，从怀中取出金色钥匙。

    「嗯、嗯……我把那招叫什么神之吐息的招式踢回去了。阿修朗队长，你在寻找的另一把钥匙是这个吗？」

    「就是它～～～～～～～～～～～！借、借我一下！」

    阿修朗将两把钥匙组合起来。

    【制作】

    金色钥匙零件　＋　银色钥匙零件　→　处刑场之钥

    处刑场？

    见到制作完成的钥匙名称，斐伊不禁倒抽一口气。

    他有非常不妙的预感。

    这个穷凶极恶的地城里，取名为「处刑场」的房间，毫无疑问会是──

    「太好了，终于做出来了！小子们，我们总算可以前进了！」

    「请、请等一下，阿修朗队长！？这名称听起来很不妙啊！」

    部下们拼命追赶在走廊上全力奔跑的队长。

    但阿修朗耳里已听不进劝阻。因为他在迷宫中徘徊了近百小时，好不容易才找到这个突破口。

    想尽快前往下一关。

    就算脑袋想保持冷静，心中渴望「新关卡」的冲动不允许他这么做。

    「斐伊，在这里！」

    穿越数个十字路口和阶梯，总算抵达。

    阿修朗指着一道明显异常厚实的钢门。门周围弥漫着可疑的雾霭，一道阴森森的冷风吹了过来。

    「这怎么看都很不妙啦～～～～～～～～～～～～！？」

    「……的确很可疑。」

    还没打开门，帕儿和奈琉已脸色苍白。

    毕竟是处刑场。

    里头无疑藏有处刑玩家的陷阱或魔物。

    「──你们或许猜是这样，不过用不着那么担心。」

    阿修朗队长谨慎地把钥匙插入门的钥匙孔。

    「你叫帕儿？其实用不着担心房间里有团战头目（Raid Boss）。我们可不是无意义地在这个迷宫中徘徊近百小时喔。这种时刻，道具制作的知识能派上用场。」

    「……咦？所、所以说！」

    「首先，我持有的超稀有道具『清净之铃』在接近有威胁的魔物时会响铃通知。此外，我的部下也装备了能感知陷阱的『透视眼镜』。这两者看来都没反应，换句话说……」

    「该不会！？这个处刑场只是要吓唬玩家的设施！」

    「我猜想就是如此。我要开门了！」

    阿修朗队长踢开门。

    叽……随着沉重的声响，门扉敞开，里头是半径约三十公尺的圆形大厅。

    大厅墙上设置着数百个烛台。

    烛火幽幽摇晃。

    「阿修朗队长，这个房间似乎没有陷阱。」

    「我的铃也没有反应。看，各位小姐，就说用不着担心吧。」

    阿修朗确认大厅。

    如同他所说，没见到陷阱与魔物。只不过，这么主张的本人表情明显变得很古怪。

    「真奇妙。为何什么都没有？没有门也没宝箱耶。」

    无路可去。

    制作了两把难以获得的钥匙才得以进入这个处刑场，里头却空无一物？

    ……这不可能。

    ……一定藏着某种机关。

    譬如说隐藏门。

    斐伊触碰墙壁或地板试图找出机关，但没找到类似装置。

    「斐伊，你在干嘛？」

    蕾茜小跳步接近。

    「怎么在摸墙壁和地上？」

    「我在寻找机关。我想应该有隐藏开关或其他可疑的装置……」

    「可是眼前不是有股强烈的气息存在吗？」

    「……咦？」

    蕾茜指的是站在大厅正中间的阿修朗。

    「嗯？我做错了什么吗？莉奥蕾茜大人。」

    「不是你，你现在所站的地方不是有别的气息存在吗？」

    「────斐伊阁下。」

    奈琉也有反应。

    她闭起双眼，把手贴在自己的一只耳朵上。

    「虽然非常细微，我隐约听到类似呼吸的声音。」

    「什么？」

    「……似乎是……打呼？」

    「咿啊！？」

    帕儿突然跳了起来。

    「刚、刚才有一道暖风吹在我的脖子上。」

    「帕儿，在哪里？」

    「这里，斐伊同学，我的背后！」

    帕儿指的位置和蕾茜刚才指出的地方一样，都是处刑场中央附近。

    这里是门口紧闭的密闭空间，照理说空气应该不易流动。

    ……是的，这里应该是无风状态。

    ……可是，为什么从刚才开始，蜡烛的火就一直在摇晃！？

    一行人进入处刑场的时候，蜡烛已经是点燃状态，烛火也在摇曳。

    火焰摇曳着。

    奈琉听到类似呼吸的声音、帕儿感觉到的暖风、蕾茜指出的气息，从这些情况证据推测起来──

    「阿修朗队长，处刑场里有魔物！」

    「嗯？喂喂，斐伊，若是如此，我的铃铛怎么没反应？这个道具证明了这里没有威胁──」

    「假如魔物睡着了呢？」

    「…………啥！？」

    「假设呼吸声是隐形魔物的打呼，这状况就能说明。」

    团战头目在此。

    这个大厅名为处刑场，即暗示着这件事。

    「在迷宫中有看过部分魔物处于睡眠状态。战斗没有开始是因为团战头目在睡眠状态，没有发现我们。所以有两种可能性。这是原本就隐形的敌人，或者是只有在睡眠状态中处于隐形（Invisible）＆完全无敌（Invincible）状态。」

    多半是后者。

    若敌人只是隐形，现在有近二十人在处刑场里，完全不会和它透明的庞大身躯接触太不可思议。

    恐怕是在睡眠状态下，属于非存在判定（＝具穿透性）吧。

    这也能说明清净之铃不响的理由。

    「嗯？……所以要和这家伙战斗，必须先叫醒它？」

    「啊，啊啊！就是这样，队长！」

    帕儿当场拍手。

    「只要叫醒它就好！」

    「怎么叫？大家一起大声呼喊？」

    「用闹钟啊！」

    斐伊制作的用途不明道具「闹钟」。

    蕾茜的「起床号」也一样。当初还感到疑问，为何这个游戏设计这么多唤醒魔物的道具。

    「试试看吧。」

    「我也要！我会热闹地吹响喇叭的！」

    斐伊取出闹钟。

    蕾茜取出起床号，大大吸了一口气。

    「阿修朗队长、帕儿与奈琉，你们先退后吧。被叫醒的瞬间，团战头目会愤怒袭击而来喔。」

    「没、没问题。听到了吗？小子们，自己躲到墙壁边吧，要来了！」

    全体后退。

    只留下斐伊和蕾茜两人手里拿着唤醒魔物的道具。

    「来叫醒它吧，蕾茜。」

    「嗯！」

    闹钟发出嘈杂声──

    起床号吹响热闹音色──

    刺眼光芒从天纷落，笼罩斐伊一行人。

    沉眠狮子的觉醒反击（Rage Arts）「从天纷落之物毁灭玩家」。

    玩家毁灭。※游戏内说明文。

    视野转暗。

    醒来时，斐伊的队伍又回到了迷宫外的大厅。

    「……啊？」

    3

    重新开始。

    斐伊他们刚才似乎全灭了。

    透过游戏内说明文勉强理解这个事实，但刚才的那场战斗，要称为战斗实在过于短暂──

    「就&#8226;说&#8226;了！这难度根本有问题嘛～～～～～～～！？」

    帕儿气得脸红脖子粗，暴怒狂吼。

    「我们1秒就死了耶！？没受到伤害或攻击，而是直接显示『毁灭』这种连看都没看过的说明文耶！？」

    『欢迎回来～』

    「欢迎回来个鬼啦～～～～～！」

    斐伊决定先不理拿端子精灵发脾气的帕儿。

    「真不愧是团战头目。」

    连斐伊也不禁露出苦笑。

    帕儿说得没错，游戏设计太不合理了。说明文写着「毁灭」，恐怕是无法回避或防御的攻击吧。

    ──团战头目「沉眠狮子」。

    大致掌握头目的真面貌了。

    就如斐伊所猜测的，它在处刑场沉眠，沉眠期间隐形＆完全无敌。

    ……沉眠期间完全拿它没办法。

    ……把它叫醒是正确的步骤。然而，接下来该怎么做才是问题。

    得想办法来应付它的觉醒反击。

    「总之，我们的攻略有进展了，再来一次吧。」

    「斐伊同学？可是，那只头目……」

    「先和阿修朗队长讨论吧。他的游玩时间比我们长，说不定知道有什么能防止那种攻击的道具。难道不是吗？制作道具的『闹钟』对这只团战头目有效，攻略的关键肯定是制作。」

    「说、说得也是！」

    第二回挑战。

    前往走廊，从帕芙群中打倒黄金帕芙，取得钥匙。

    斐伊他们抵达集合地点时，阿修朗队长率领的「猛火」十二名成员已先在此等候了。

    「阿修朗队长，关于刚才的头目──」

    「『魔法反射盾』。」

    不等斐伊说完，队长眼神充满自信地提出对应方法。

    「你说你们制作过木盾吧？只要用镜子和秘银组成『魔法合金』，再将木盾和魔法合金组合起来，就能制作出魔法反射盾。」

    「我这里有一面。」

    他背后的部下高举起银白闪耀的盾牌。

    「我们分析沉眠狮子释放的觉醒反击是魔法属性。若是如此，魔法反射盾应该能发挥效果。所有人装备这个，重新挑战。」

    「马上去向它复仇。」

    阿修朗队长转身。

    「管它是沉眠狮子还是沉眠老虎，让它见识一下人类的智慧。」

    首先要收集素材。

    斐伊队制作出十五面木盾，阿修朗队制作十五个魔法合金。两者合成十五面魔法反射盾。

    「准备工作完成。小子们，咱们上吧！」

    装备光辉闪亮的盾牌，阿修朗队长高声说。

    处刑场──

    打开封印门扉，再度与团战头目「沉眠狮子」对峙。

    「斐伊！叫醒这只得意忘形的家伙吧！」

    「那就事不宜迟。」

    启动闹钟。

    响起震耳欲聋的噪音，唤醒现场的魔物──

    沉眠狮子的觉醒反击「从天纷落之物毁灭玩家」。

    玩家毁灭。※游戏内说明文。

    视野转暗。

    醒来时，斐伊等四人站在重新开始地点的大厅里。

    「……啊？」

    似乎又全灭了。

    第三次挑战。

    斐伊等人第三次前往集合地点，已先抵达的阿修朗队长一脸苦恼地搔头。

    「这难度做坏了吧！？连魔法反射都能贯穿是怎样！」

    「阿修朗队长，我们回来了。」

    「哦，斐伊……这下子伤脑筋了。那家伙的觉醒反击出乎意料地麻烦啊。」

    阿修朗背靠在墙上，仰头叹气。

    「我和队员们正在讨论是否该认真检讨攻略方法了。例如说……『沉眠狮子』由名字听来，应该对睡眠攻击的抗性很低。也就是说能让它陷入睡眠状态。斐伊，你觉得如何？」

    「我想它睡着的话，只会回到最初那个透明无敌的状态。」

    「说得也是！」

    阿修朗大声叹气。

    「不然在它使用觉醒反击前先打倒呢？」

    「我们不是开战一秒就全灭了？」

    「逃到攻击范围外呢？」

    「说明文是『毁灭玩家』，因此我猜那种攻击无法回避。」

    「既然如此，到底要怎么打啊啊啊啊！？」

    尽管阿修朗队长向他哭诉，但斐伊自己也找不到解决方法。

    因为那是让我方全灭的不合理攻击。

    「奈琉，你能像黄金帕芙那样把沉眠狮子的攻击踢回去吗？」

    「那种攻击吗……面对看不见的攻击，只能凭直觉……」

    奈琉表情严肃地双手交叉。

    「如果相信说明文所说的『从天纷落之物』，那种攻击应该是从头上降临。只要时机抓得精准一点……」

    「对啦，就是这个！」

    阿修朗的死鱼眼又恢复生气。

    「你能把黄金帕芙的攻击踢回去嘛！那就简单了。把那只混蛋狮子的攻击原封不动奉还回去就好！」

    「真……真的吗……」

    「当然是真的！小子们，咱们走吧。这次将会一决胜负！」

    第三次尝试总该成功了吧。

    用钥匙打开处刑场的门。斐伊手上拿着闹钟。到这边为止是固定流程。

    「奈琉，我要叫醒它了。」

    「嗯、嗯，斐伊阁下，随时都没问题！」

    斐伊按下闹钟开关。

    与此同时，奈琉没有半秒误差，即刻发动神咒「力矩反转」，猛然抬起右脚，朝天空踢出。

    「喝！」

    沉眠狮子的觉醒反击「从天纷落之物毁灭玩家」。

    奈琉以外的玩家毁灭。※游戏内说明文。

    『欢迎回来～』

    「对不起～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    在重新开始地点的大厅里。

    回荡着端子精灵的迎接与无比悲伤的奈琉的道歉。

    「我成功踢到了。也因此明白一件事……那种攻击是数千颗从天而降的陨石。我顶多只能踢回百分之一左右……」

    「受到剩下的百分之九十九攻击，使我们全灭了。」

    重新开始采用连坐系统。

    队伍中有任何一人倒下的瞬间，队伍全体立刻重新开始。

    ……一般而言，人数越多对攻略越有利。

    ……但这个游戏却是采用这种针对性的恶意系统。人数越多反而越不利。

    不过斐伊也学到一个经验。

    即使是团战头目，神咒也同样有效。只是那种觉醒反击就算奈琉能承受，其他人也活不下来。

    「因此，该怎么办？阿修──」

    「……这次真的惹火我了。」

    在集合地点。

    等候斐伊等人的是两眼充满血丝、不停冷笑的队长。

    「普通等待不行，制作防御道具不行，神咒也不行，既然如此，只剩一种手段可行，就是在被杀前先杀了它！」

    「咦？等、等一下，队长！？」

    「攻击是最大防御！事先制作一大票攻击力最强的道具，战斗开始0&#8226;1秒就打爆它！」

    似乎彻底抓狂了。

    于是，第四次挑战。打开处刑场大门，设定闹钟──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    队长怒吼。

    「阴险的家伙！吃我一记愤怒铁拳吧！」

    沉眠狮子的觉醒反击「从天纷落之物毁灭玩家」。

    玩家毁灭。※游戏内说明文。

    第五次挑战。

    惯例的集合地点。

    「阿修朗队长。」

    「……斐伊，别说了，我懂你想说什么。」

    挑战团战头目的男人如今已燃烧殆尽。他连靠在墙上的力气也不留，虚弱地躺在地上，说：

    「等待不行，先发制人也不行。制作出来的道具没效果，神咒也有困难。到底是要怎么攻略啦，那只混蛋狮子。那种攻击太扯了吧？」

    「……感觉用尽手上的策略了呢。」

    帕儿也叹气。

    「根据奈琉小姐的说法，那种攻击是从天而降的数千发陨石，就算用我的空间传送，也无法逃出攻击范围……斐伊同学，有什么好主意吗？」

    「有。」

    「唉，对吧，果然是没有…………等等，你有好点子吗！？」

    帕儿忍不住回头。

    「为什么一开始不先说呢！？」

    「因为我刚想到而已。多亏全灭了四次，我才能仔细看四次说明文。」

    「……说明文有什么问题吗？」

    「我很在意『毁灭玩家』这句。不觉得故意这么写像是在暗示吗？」

    这句说明特地强调玩家。

    因此某个推测能够成立。

    「所以我想，会不会对玩家以外没有效果。」

    「……有何根据？」

    「奈琉踢了回去，但沉眠狮子却毫发无伤。」

    「蓿。俊

    奈琉显得有些兴奋地睁大双眼。

    「没、没错，斐伊阁下！和黄金帕芙比就很好明白。明明黄金帕芙被踢回去的攻击打倒了，沉眠狮子却没事！」

    奈琉靠神咒将部份陨石踢了回去。

    但是对沉眠狮子没有效果。可以想见觉醒反击设定的攻击对象是人类，除此之外毫无伤害。

    「人类想挡下从天纷落的陨石，必须使用某种道具。因为这是只对人类有效的攻击，只要保护头部，应该任何道具都能挡下？……譬如说，奈琉，你之前不是制作了某种道具？」

    「……什么意思？」

    「是这个。」

    斐伊手上拿的是人类世界常见的日用品。

    ──普通的伞。

    原本这种能阻挡从天而降的落下物的道具不知该用在何处，在这里却意外能派上用场。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    指着斐伊手上的伞，帕儿使劲力气大喊。

    「对、对啊！就是这个啊，队长！」

    「……喂，小妹。那把伞能挡下那只混蛋狮子的攻击吗？」

    「包准没错，阿修朗队长！大家快分头去收集！现在立刻收集每一人份的木材与塑胶材料！」

    制作「普通的伞」。

    人手一把伞，进行第五次挑战。

    处刑场──沉眠狮子的出现场所，十六人围成一圈。

    「我要按下闹钟了，队长。」

    「按吧，斐伊！大声吵醒它吧！」

    闹钟启动。

    宣告时刻的大音量，唤醒不见姿影的团战头目。

    沉眠狮子的觉醒反击「从天纷落之物毁灭玩家」。

    玩家────未被毁灭。

    见到这段说明文。

    玩家们的欢声震撼了整座处刑场。

    「太好了！挡下了，挡下来了！」

    「猛火」的队员开心地抛开伞。

    但是。

    「还没有，事情还没解决！」

    听到震撼处刑场的野兽咆哮，斐伊全身冒出冷汗。

    隐形＆完全无敌解除──

    一只黑色毛皮与鲜红鬃毛的狮子现身。身长约三公尺，是人类必须抬头仰望的巨型魔物。

    「好大！？」

    「小子们，快点退后！别被这家伙的攻击击中。万一有人倒下，又要全体重来了！」

    阿修朗大声疾呼。

    这时──

    「不再隐形的话，我们攻击应该也能奏效吧？」

    对着黑狮子的头顶。

    燃烧般的头发随风飘扬，前神明少女纵身跃起，落在狮子死角的头顶，高举拳头，朝背部用力挥出。

    伤害「1」。

    蕾茜殴打的部位跳出这个数字。

    「……只有1点伤害？」

    在团战头目背上着地的蕾茜，很难得地惊讶得不停眨眼。

    「糟糕！现在的我非常弱！」

    『────』

    沉眠狮子抬起头来。

    把在它背部着地的蕾茜甩上半空，接着全力伸出前脚。露出滑溜溜的茶色爪子。

    「哎呀。」

    蕾茜翻身，像猫一般敏捷地在空中扭转上半身，以只差一张薄纸的距离躲开逼近而来的爪子。

    「……啊～真是的。缎带被撕碎了啦！」

    胸口的缎带被一分为二。蕾茜用手按着被惊人的锐利度撕裂的胸口，在处刑场角落着地。

    「小子们，上吧！」

    在阿修朗队长的命令下，部下们摆出架式，团团包围团战头目。

    魔法士型使徒同时进行扫射。

    火炎、冷气、雷电、烈风……使徒们对准黑狮子的四只脚和脸部，彷佛机关枪般发射各式魔法。

    连离他们有段距离的斐伊都感到刺眼的闪光，与令人喘不过气来的冲击波。

    但是。

    1、1、1、1、1、1、1、1、1、1、1、1。

    跳出来的数字全部都是「1」。换句话说，只能造成最低伤害。

    「喂、喂！？为什么我们的攻击只能造成1点伤害啊！？」

    『…………』

    黑狮子开始踩踏地面。

    连被魔法直击脸部，都只像是被淋上温水般一脸无感。

    「快退开！」

    同一时间。

    使徒们听到斐伊呼喊，立刻后跳。沉眠狮子的利爪同时贯穿了地板。

    「对这家伙几乎无法造成正常伤害！」

    近乎无敌的耐久力。

    先不论人类的攻击顶多只能带来「1」点伤害，这只团战头目的体力究竟有多少？

    「剩余体力显示出来了！…………249万7301！」

    女性使徒发出类似哀号的声音。

    她使用能看见魔物体力的望远镜观察团战头目。

    「阿修朗队长，这样不行！照这伤害速度，花上十年也无法让它体力耗尽！」

    「这个迷宫的难度根～～～～本做坏了吧！？」

    正攻法不可能打倒。

    就算被削弱过，连蕾茜的拳头都只能打出「1」的话，恐怕所有外来的伤害都被设定成只能造成「1」点伤害。

    『────────』

    狮子发出威猛吼声。

    两只前肢一起高高抬起。

    「大家，快跳起来！」

    ───沉眠狮子的「地雷震」。破坏地面所有对象。

    处刑场的地板碎裂了。

    岩板碎成粉沙。假如慢了几秒才跳，站在地面的人也会被冲击波扫到而粉身碎骨吧。

    「该死。居然还拥有如此犯规的攻击！」

    「……不、不对！等一下，阿修朗队长！」

    手中拿着监控体力的望远镜的少女，指着黑色狮子。

    「对敌人本身也有效果！剩余体力178万5789！」

    「啊！？这是怎么……啊，原来是这么一回事！？」

    阿修朗不禁屏住呼吸。

    「刚才的攻击是『地面所有对象』，所以站在地面的那只混蛋狮子也会受到伤害！」

    和指定攻击玩家的觉醒反击不同之处。

    就是说明文中的攻击对象。「所有对象」包含释放地雷震的团战头目，因此它的体力也受到严重伤害。

    ──这就是攻略方法。

    玩家进行攻击，沉眠狮子进行反击。但它的攻击也会对自己造成伤害，玩家靠这种方式来削减它的体力。

    「这是持久战！要引发那家伙的反击！」

    「小子们，可别勉强攻击喔，专心躲过那只混蛋狮子的每一次反击！」

    斐伊和阿修朗接连呼喊。

    随时和沉眠狮子保持距离，魔法士型使徒进行远距离攻击。持续累积1点伤害。

    为了再次引发反击。

    『────────』

    狮子第二次威猛吼叫。

    高高抬起两只前肢，进入反击状态。

    「要来了，跳起来！」

    ────沉眠狮子的「地雷震」。破坏地面所有对象。

    现场所有人跳了起来。

    地雷震释放出冲击波，再度彻底粉碎地板，弥漫粉尘。

    「成、成功了，队长！」

    少女的声音掩藏不住兴奋。

    「沉眠狮子剩余体力为149万3111……只要再重复八次……不，七次就能打倒它了！」

    「小子们，皮绷紧一点啊！当成现在在玩十六人大跳绳就对了！」

    配合地雷震同时跳起。

    阿修朗比喻为跳绳，其实相当精确。

    只要有一个人卡到就会全灭。在发动反击前的期间，必须连续躲过沉眠狮子的袭击，并从远距离用魔法累积1点伤害。

    「……这头目太麻烦了吧。」

    刚才下达指示的阿修朗的脸颊已爬满大量汗珠。

    不能眨眼。

    和这个魔物对战，哪怕是0&#8226;1秒的眨眼，都是致命破绽。地雷震随时可能放出，除非看清狮子的动作，否则无法闪避。

    ……磨耗精神的持久战。

    ……所有人都在和「我不能搞砸」的终极压力战斗。

    眼球干涩。

    不敢眨眼的超集中下，现场所有人都忍耐着相同的痛苦。

    「所有人，跳！」

    四次、五次，然后六次。

    玩家的精神力已经磨耗到濒临极限。

    团战头目「沉眠狮子」再度被地雷震削减体力。体力121万、99万、76万、54万、31万、11万。

    这场攻防战持续了多久，早就无法估算。

    「剩余体力5981！这是最后一次了！」

    持续监视体力的少女大喊。

    「只剩一发！只要能闪过最后一发……沉眠狮子的体力就会耗尽！」

    「小子们，别焦急！」

    淌着大颗汗水，阿修朗队长说。

    「这是最后一次了。绝对要集中精神，闪躲那家伙的反击！」

    黑狮子有动作了。

    见到它两脚高举向天──地雷震的前置动作的瞬间，在场十六人全都自动做好准备。

    要出招了！

    退到处刑场墙边，在地雷震冲击波沿着地面传递过来的瞬间，全力往上跳。原本应该如此────

    「……啊！？」

    同一瞬间，从处刑场角落传来少女的尖叫。

    一名少女放开手中的望远镜，倒在地上。

    过于专心监视团战头目的体力，使得她没注意到脚下的陷阱。

    地上有一道大裂缝。多次地雷震造成地板到处是裂痕，她的脚被其中一道裂缝卡住了。

    「纱希！？」

    阿修朗队长回头时已来不及。

    斐伊和蕾茜、帕儿已经跳了起来，猛火其他成员又离她太远。

    不跳就闪避不了地雷震。

    被地雷震波及必死无疑。只要有一人倒下，全体又会强制重新开始。

    ……明明好不容易才来到这里。

    发现团战头目，解开隐形＆完全无敌的谜题，历经多次挑战与试误之后，突破觉醒反击。

    最后好不容易把近乎无穷尽的沉眠狮子体力削减到99％的程度──

    难道又要「重新开始」？

    耗费这么多时间，依然无法打倒吗？

    几乎快要萌生的放弃念头────

    「让、让开～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    被一名少女的强悍气势给拭去了。

    乌黑光泽的头发大幅晃动，朝黑色巨狮奔去。

    「奈琉！？」

    少女没有回答。

    连简短回应的时间都不想浪费般全力冲刺。

    『────────』

    沉眠狮子的地雷震。

    那是高举起来的双脚，朝大地挥下来而产生的威力冲击波。

    换言之──

    「别让它挥下来就好。」

    少女跳起。

    高高抬起自己的右脚，朝着巨大狮子挥下的前肢踢出。

    「咕……啊啊啊啊啊啊啊！」

    往地上挥下的兽脚。

    往天上踢出的人腿。

    两者在空中冲突的瞬间，「轰！」响起空气爆裂的声音。

    ……过去。

    参加这场游戏前，奈琉在马鲁&#8226;拉分部的同事曾如此说过：「奈琉是很优秀的使徒。一定能成为你的战力。」

    死缠烂打。

    即使三败退休，这名少女舍弃羞耻心与自尊，向来自其他都市的斐伊哀求回归现役的机会。她的执着─────

    「再次入睡吧～～～～～～～～～～～～！」

    奈琉的脚尖将狮子的双脚踢飞。

    神咒「力矩反转」。只要能踢中，就算是神之力也能踢回去──狮子的双脚撞上自己的脸。

    『─────！』

    团战头目大大退了几步。

    因为连续使出地雷震，自己的体力也被削减了99％，现在自己的攻击又被踢回去。

    「停住了？」

    帕儿虚弱地喃喃自语。她抬头确认，团战头目的巨大身躯摇晃。

    在场所有人都满怀紧张地观望事态发展。

    『────────』

    作为团战头目的黑色庞然巨兽，发出震撼大地的巨响倒下了。

    「…………呼……呼……啊……」

    呼吸急促的奈琉落地。

    在她面前，沉眠狮子的巨大身体缓缓地变得透明，彷佛融入背景之中般消失了。

    ──再度沉眠。

    团战头目消失后，一件闪耀着珍珠色光芒的战利品「复生之铃」浮现。

    「……呼。」

    其他人还没从震撼中恢复过来，斐伊擦拭额头汗水。

    「阿修朗队长。」

    「啊、啊啊。」

    「你也看到了，我们胜利了。要选择POG（最优秀选手）的话，奈琉当之无愧。」

    「啊！赢了吗！赞啦～～～～～～～～～！」

    阿修朗队长吼叫。

    队伍「猛火」成员们也一起开心地跳了起来。接着，从后方──

    「奈琉小姐～～～～～～～～～～～～！」

    「哇！？帕、帕儿……？」

    「我们赢了！这全都多亏奈琉小姐的努力！」

    帕儿感动至极，抱住奈琉。

    「居然想到将最后的攻击踢回去！正常来讲，根本想不到那招啊！」

    「是、是这样吗……我满脑子只想着要阻止攻击，其他都不记得了……」

    「就算不记得，这边也有战利品可当证明！」

    帕儿手中拿着一颗珍珠色铃铛。

    「这应该给奈琉小姐！」

    「……这、这样吗？这铃铛和阿修朗队长的持有物形状很类似。」

    奈琉从帕儿手中拿起「复生之铃」。

    一边谨慎观察，接着说：

    「从名称看来，也许能让倒下的玩家复活？」

    「好厉害的道具啊！奈琉小姐，用看看嘛！」

    这个瞬间。

    斐伊观察着两名少女的互动，脑中突然涌现一股「极为不妙的预感」。

    「那是陷阱！奈琉，别摇铃！」

    「咦？」

    叮铃……

    斐伊来不及阻止，奈琉手中的铃铛响起清凉的音色。

    清澈铃响传遍处刑场。

    『────！』

    巨大黑狮子再度显现。

    沉眠的狮子再度觉醒了。

    「为、为为为为为什么～～～～～！？」

    「铃声唤醒它了！」

    如同用闹钟唤醒一般，这个团战头目会因为道具的特殊声音而觉醒。

    总而言之──

    这个战利品是重新再战的陷阱。

    「头目完全复活了，体力是250万！」

    「这个迷宫太恶质了啦～～～～～～！」

    「对不起～～～～～～～～～～～～！」

    受不了这迷宫了。

    所有人都快气馁的这瞬间──

    一声轰然巨响，处刑场的天花板碎裂了。

    「找到你了，人类儿！」

    银发飘扬的少女。

    透出幻想气氛的赤红眼珠闪闪发亮，少女从天花板的破洞跳下。

    「吾也来参战了！」

    他降落的地点，凑巧是沉眠狮子的后脑勺。

    「哼哼哼，看来这场捉迷藏是吾赢了。反正吾向来无败！」

    「……呃，你是哪位？」

    少女声音里掩不住喜悦。

    但是斐伊根本不认识这位少女。

    她穿着印有超花俏字体的「无败」两字的T恤，外面套上一件不合身的宽松连帽外套，还配戴颈圈和耳环。

    明明脸蛋是超特级可爱，服装却过于独特，显得格格不入。

    照理说，如此花俏的少女看过一眼就忘不了。

    ……不过声音倒是似曾相识。

    ……她究竟是谁？

    「咦～？别说你忘记无败的本神了喔！」

    「……不会吧？」

    虽然可爱，但语气满满自信。

    斐伊脑中闪过某一名身穿黑色和服的少女。

    「哎呀～输了。」

    「下次吾会想个更困难的游戏，到时候再来玩吧。」

    半透明的银发与令人联想到红宝石的晶亮大眼。

    以及衣服上彻底强调的「无败」二字。在在都让人联想到曾被神秘法院视为不可能打倒的无败之神──

    「乌洛波罗斯！？」

    「没错，正是吾！」

    少女模样的神明开心地回应。

    「明明说要一起玩，你却都不来。实在无聊到极点，就主动来找你玩了！别玩这游戏了，来和吾────」

    野兽咆哮。

    乌洛波罗斯站在「沉眠狮子」头上。这只团战头目才刚复活，恢复原有力量。

    换句话说，战斗一开始就会放出觉醒反击。

    沉眠狮子的觉醒反击「从天纷落────

    「吵死了。」

    乌洛波罗斯轻轻揍了一拳。

    沉眠狮子受到8京7991兆3亿（略）199点伤害。

    沉眠狮子被击倒。

    『……………………』

    身躯庞大的野兽倒下了。

    捱了神之拳，团战头目「沉眠狮子」这次彻底毁灭。

    「真不乖的狗狗耶，没看到吾在讲话吗？」

    神明少女翩然着地。

    附带一提，后方的阿修朗队长满脸悲伤地喃喃「……我们刚才那些辛苦究竟是……」，似乎深受打击，不过乌洛波罗斯当然对他毫不在意。

    「咦？好像有什么东西出现了。」

    乌洛波罗斯脚下发出光芒。

    该处浮现插着金剑的石制底座。

    ──存档道具「狮子心」。

    ──献给勇者，随时可回到这个战场。

    「这就是存档道具吗～～～～～～～～～！？」

    疲惫不堪席地而坐的「猛火」成员们全都兴奋地站了起来。

    奔向插着黄金剑的底座。

    「是存档点耶！绝对错不了！」

    （插图016）

    「我们总算能回去了！」

    触碰剑者的名字被刻印在底座上。

    在纪念碑上留下名字，表示这场游戏的存档完成。

    「原～来如此。再来只要把剑从底座拔出，就能发动道具效果。我们就能回到人类世界了。总算啊。斐伊，多亏有你帮忙呢。」

    「…………」

    「嗯？斐伊你怎么了？干嘛绷着脸？快点离开这迷宫吧。」

    「阿修朗队长，事实上我觉得有点不寻常。」

    有种不妙预感。

    即使取得存档道具，状况也毫无改善吧？该如何告诉其他人他的这种猜想呢……

    「咦～？人类们，你们在高兴什么？」

    少女天真无邪的声音在处刑场中回响。

    她交互看着眼前的存档道具与围绕在旁边的队伍「猛火」。

    「你们不是存档了吗？为何这么开心？」

    「当然开心啊，神明。这样我们就能回到现实了。真的是九死一生哩。」

    「那之后呢？」

    「……咦？」

    「你们回到人类世界后，还是会挑战『众神的游戏』对吧？可是因为你们存档了，吾认为，你们只要从巨神像潜行，就会来到这个迷宫喔。」

    这个游戏不允许放弃。

    尽管允许暂时回到人界，只要不通关，就无法挑战其他游戏。

    ……是的。存档并非救赎，而是「暂时的权宜之计」。

    ……不管如何，还是得通关才行。

    然而，究竟有多少人察觉呢？

    如果斐伊的推测没错，这个游戏有个致命缺陷（bug）。

    「可、可是！好歹我们取得回归现实的道具了。就算是充满恶意的迷宫，只要肯花时间，一定能攻略的！」

    「咦～？」

    抬头望着坚强地反驳的阿修朗队长，少女再度歪起头来。

    「人类，你还没发现啊？」

    「发、发现什么？」

    「这场游戏无法结束喔。」

    「！？」

    「这个游戏，有个故事无法进展的bug。」

    一阵骚然。

    听到神明少女的发言，处刑场的气氛变得诡谲起来。

    「……什、什么意思！？故事无法进展的bug！？」

    「帕儿。」

    对着皱起眉头沉思的少女，斐伊简短说了一句。

    「我们刚抵达迷宫的时候，端子精灵不是告诉过我们迷宫传说？还记得吗？」

    「当、当然！说神明已经死掉什么的，太令人震惊了！」

    从前从前某个地方，有一尊热心建造迷宫的神明。

    神明满怀欢喜地在迷宫最深处等待人类造访。

    ……然而，由于没有任何人能攻略迷宫，结果神明就这样因为太无聊而死掉了。

    「那么，还有另一点。」

    斐伊对着帕儿。

    同时也对着处刑场里的其他十五名团队成员，他说：

    「具体而言，这个游戏要怎样才能通关？」

    「咦？不是脱离迷宫吗……？」

    「听好，帕儿。端子精灵是这么说的。『打倒位于迷宫最深处的最终头目』。如此便能打开最后的门，成功脱离迷宫。」

    「……嗯，嗯嗯。」

    帕儿的反应有点含糊。

    她一脸疑惑，不知斐伊为何要说这个。

    「帕儿，麻烦你再说一次端子精灵告诉我们的迷宫传说。」

    「神明因为太无聊而死掉了。」

    「前一句。」

    「神明在迷宫最深处等待人类造访。」

    「嗯，那破关条件呢？」

    「打倒位于迷宫最深处的最终头目……等等，咦？」

    神明在迷宫的最深处。

    最终头目也在迷宫的最深处。

    换句话说……

    「看，这岂不是能推测在迷宫最深处等候的神明就是最终头目吗？」

    「啊！？可是神明不是已经死了吗！？」

    「所以才说很不妙啊。」

    有一道门能脱离迷宫。

    但这道门的开启条件是「玩家打倒神明」。然而关键的神明却已经因为过度无聊，在几百年前早就自然消灭死亡了。

    「通关条件明明是『打倒神明』，神明却『没被打倒，自然消灭』，所以变得无法通关了。能离开这座迷宫的门永远也不会开启。」

    「骗、骗人的吧～～～～～～～～！？」

    所以神明少女（乌洛波罗斯）才这么说。

    这场游戏无法结束。

    因为神明不存在的超糟糕bug，害游戏无法通关了。

    「……这不是真的吧？」

    呆若木鸡的帕儿与「猛火」成员们。

    对着这些成员，以及最重要地，对着自己。

    「因此。」

    斐伊简短地说了一句话。

    「该来认真攻略了。」

    （插图017）

第三卷 Continued 贵公子参战

    神秘法院马鲁&#8226;拉分部。

    八楼大厅里挂着几十张历代都市交流战中造访本地的使徒们的照片。

    这些人全是赫赫有名的游戏专家。

    一名男子一语不发看着这些照片。此时，一道小声的脚步声接近而来。

    「让你久等了，达克斯。」

    同队的搭档少女克莉琪手中拿着资料档案。

    「花了约三小时说服，事务长总算点头了。他允许我们作为第三波救难队，潜行进入那个迷宫。」

    「辛苦你了，克莉琪。」

    达克斯回过头来，他的眼里有明亮辉耀的热情在燃烧。毫无疑问地，那是对前所未见的游戏的无尽好奇──

    「顺带一提，这个游戏，运气不好的话进去后就永远无法回来人类世界喔。」

    「克莉琪，你怕了吗？」

    「不。」

    褐肤少女的回答不带一丝迷惘。

    「游戏并非令人畏惧之物。」

    「而是用来享受的。」

    黑衣青年满足地点头，大衣在风中翻动。

    他没有半点担忧。

    因为他唯一认同的劲敌还在游戏里等着他。

    「斐伊啊！我和你果然注定会再相遇。是的，这个迷宫，将成为你我新的交叉点！」

    「……明明是你主动要去的，能算命中注定吗？」

    克莉琪微微摇头，叹了口气。

    「话说回来，你听说了吗？达克斯。据说……当初没加入救难队的那支队伍也准备要潜行了。」

    「喔？总算有动作了吗？『全魂汇集之圣座』！」

    仅由四人组成的世界最强队伍。

    也许是受到总部强烈请求，或者因为某种原因改变主意了。不管如何，那四人为了解决这个无法逃脱的迷宫游戏，开始行动了。

    「只是据说。」

    「那就够了。」

    有世界最强的队伍。

    有独一无二的劲敌。

    这个最棒的游戏，即将揭开序幕。

    「克莉琪，我们走吧！然后好好地等着吧，斐伊！」

    带着搭档少女。

    「我也来参战了！」

    游戏贵公子达克斯──决定参加神之迷宫卢歇梅尔攻略战。

第三卷 后记

    「吾乃无败，有何贵干？」

    感谢您购买《神明渴求着游戏。》第3集！

    在本作里，人与神都同样沉迷在游戏之中──

    第1集是人类VS神明。

    第2集则有斐伊和达克斯的对人战。

    第3集之中，终于连神明自己都成为玩家参战。

    公布封面插画时获得不小回响，（自称）无败之神总算在此一最佳时机参战。（智濑といろ老师的设计真的是超绝可爱，我也非常中意这次的封面！）

    与此同时──

    这本第3集也是奈琉的回归故事。

    请各位读者一定要继续关注加入斐伊队伍后的奈琉今后奋斗的模样喔！

    这边还有另一则通知。

    本作品《神明渴求着游戏。》的改编漫画开始连载！

    负责作画的是鸟海かぴこ老师。第一话将刊载于8月27日出版的《月刊COMIC ALIVE》10月号中，与这本第3集几乎是同一天出版呢。

    鸟海かぴこ老师非常仔细阅读过原作，将之升华为漫画作品。我个人也非常期待漫画版今后的发展！

    敬请各位也为在漫画中活跃的斐伊和蕾茜加油！

    第3集的发行同样受到众多人士帮忙。

    陪同我创作这篇故事的责编K、这次同样绘制了许多神级插画的智濑といろ老师。封面的乌洛波罗斯实在太棒了……！

    然后是购买本书的读者！真的非常感谢您！

    第4集应该会在入冬之后出版吧。（编按：本篇后记中提及的均为日版发行时程）

    敬请期待在大量玩家参战后，如何攻略这个最大规模的地城吧！

    夏季某日中午时分　细音启

    （插图018）

第三卷 插图



第四卷 Prologue 突如其来的回归

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「除非能通关神之迷宫，否则一辈子都无法回归现实世界。」

    「附带一提，过去成功攻略者为0人。」

    假如说，这个世界存在着这种游戏的话，会如何呢？

    不可能有人想参加。

    只能像只无头苍蝇般在迷宫中徘徊，一辈子无法离开；即使中了陷阱或遭到魔物袭击，也只会无限重来。

    彷佛只为了令参加者心灵挫折而制作的穷凶极恶的游戏设计。

    而且，最棘手的是──

    这个迷宫游戏，是全球规模的强制参加。

    「……啊～好不舒服。」

    神秘法院卢因分部。

    米兰达事务长坐在办公室的沙发上，茫然地看着天花板。

    胸口有股灼热感。

    因压力过大，胃内胃酸分泌过多。即使想躺下休息，也因头脑清醒，丝毫无法入眠。

    「十八个都市，无法回归者共计二百零九人。为拯救他们组成了救援队，第一波潜行后至今已整整过了三天。超过八十小时……」

    救援队成员各个皆是一时之选的精锐之众。

    均为足以代表各都市的新锐使徒。然而……

    「────」

    现在连救援队也失去联络。

    使徒在潜入「众神的游戏」时会配备名为神眼镜头的特殊摄影机器。透过这些镜头，将高位阶精神界的游戏影像传送回来。但这次游戏才开始不久，玩家身上的神眼镜头就被魔物破坏。

    「……完全接收不到游戏影像，也无法掌握现在状况。」

    在那之后，已过了八十小时。

    米兰达仍在等待救援队的回归。

    「……斐伊，我是真心相信你能解决这个难题才送你进去的。」

    卢因分部握有斐伊这张王牌。

    他在众神的游戏中尚未尝到败果，被称为有史以来最强新人。

    「我实在无法相信，竟然有你和莉奥蕾茜大人联手也无法攻略的游戏。若这种游戏真的存在，恐怕全体人类只能举手投降。」

    救援队可谓精锐尽出。

    若连这样也救不出无法回归者的话，神秘法院的信誉恐将荡然无存。

    再也无法进行众神的游戏。

    「还要再等几百小时吗？如果是几十小时倒还能忍，几千小时就有点痛苦了。倘若是几万小时，恐怕我的美貌也无法维持那么久吧──」

    咚咚。

    这时，从走廊方向传来敲门声。

    「什么事？我不是说过下午三点前我要小睡一下吗？有任何事务请找副事务长吧。」

    「是我。」

    熟悉的嗓音。

    「是我，斐伊。我听说您在这里休息。」

    「喔，原来是斐伊啊。抱歉，我正在等候斐伊他们回归，等得都快累死了。先让我小憩一会再来找我。」

    「呃，我已经回来了耶。」

    「我很忙，也很累，别来烦我好吗？还不都是因为斐伊他们迟迟不回来────……慢着，斐伊！？」

    米兰达整个人跳起来。

    一边拼命唤醒因连续熬夜而昏昏沉沉的脑袋，一边朝门口奔去。一打开门，就见到熟悉的那名总是难以捉摸的黑发少年。

    「啊，米兰达事务长，我回来了。」

    「……等等。」

    米兰达揉揉双眼。

    并非视野模糊，也不是幻觉，毫无疑问就是斐伊。他为了拯救无法回归者而潜入迷宫游戏，现在却出现在这里。

    「……你回来了？」

    「对啊。阿修朗队长也和我一起回来了。其他人在地下一楼潜行中心，想说先请您过去一趟比较好。」

    「！你成功救出无法回归者了吗！」

    米兰达不禁仰起头来，大大呼出一口气。

    太好了。紧绷的身躯终于放松，差点软脚倒下。

    「啊啊，真是太好了。虽然有很多话想问，总之先说一声：欢迎回来。」

    「谢谢。那么，我还有事要办，先走一步了。」

    「……有事要办？」

    「当然是再度潜行啊。」

    斐伊转身，掉过头去。

    「我还要再进那个迷宫一次，可能暂时不会回来。」

    「给我等一下～～～～～～～～～～～～！？」

    米兰达扑向斐伊，从后方架住他。

    「斐伊，你不觉得你有义务先说明清楚吗！？」

第四卷 Player.1 再度潜行

    1

    舞台先回溯到半小时前──

    神秘法院卢因分部，地下潜行中心。

    设置于该处的四尊巨神像如今用障碍物围住，禁止潜行。

    全世界的巨神像目前都通往同一个游戏。

    无法回归现实世界的迷宫游戏。

    「…………」

    现场有几名事务人员，以及痴痴等候伙伴回归的使徒们。但没有人开口，一片寂静。

    这是当然的。救援队潜行之后已过了八十小时。

    期望伙伴回归的使徒们早已疲惫不堪，脸上渗出焦躁神色。

    那些无法回归者究竟何时才能回归？有人靠在墙上休息，也有人坐在地上闭目养神──

    这时，龙头造型的巨神像突然张大嘴巴。

    「咦！？」

    「咦！？巨神像怎么会……！」

    大厅一阵哗然。

    现场所有人站起身，眼睛眨也不眨地凝视巨神像──一名金发少女从中蹦了出来。

    「回来了～～～～～～～～～～～～～！……好痛！？」

    跃向半空的少女，着地瞬间不小心脚滑，屁股狠狠着地。

    在她身旁，一名黑发少女也跟着着地。

    「帕儿，你没事吧？」

    「……呜呜……奈琉小姐，我没事。除了屁股以外都没事……」

    两名少女。

    意识到她们是迷宫救援队成员的瞬间，所有在大厅里等待的使徒都露出喜悦的表情。

    这是真的吗？

    「帅啊～～～～！总算回来了，让你们久等了！」

    「阿修朗队长！？」

    见到从巨神像一跃而出的该名男子，等候已久的部下立刻发出欢呼。

    队伍「猛火」的队长阿修朗回归了。在他背后，共计十一名的部下也陆陆续续从巨神像中跃出。

    「队长！？以及大家……！」

    「太好了，你们平安无事！」

    留守的辅助队员奔向攻略组的成员。这些苦等无法回归者的人员纷纷发出欢呼。

    背后──

    「哎呀？顺利脱离迷宫了呢。」

    灯焰色头发的少女在大厅着地。

    龙神莉奥蕾茜──无须隐瞒，这名有着神秘琥珀色眼珠的美少女，正是从高位阶精神界降临人世的前神明。

    「斐伊，这里这里！」

    「……喔，大家都回来了吗？」

    蕾茜尚未招手，斐伊已从巨神像中跳出。他观察大厅，再次确认回归者人数。

    「呃，阿修朗队长的队伍有十二人。我们这边有我、蕾茜、奈琉与帕儿，总共四人。回归者总计十六名……奇怪，好像少了一个？」

    「是吾！」

    嘭。

    一名银发随风飘动的少女从巨神像中跳出。

    一双晶亮的赤红眼眸宛如宝石般闪闪发光，少女在空中轻盈旋转，接着如猫一般灵巧着地。

    在阿修朗队长的头上。

    「唔哇！？」

    「吾，回归！」

    阿修朗队长被踩倒在地。

    在他背上，银发少女自信满满挺起胸膛。

    明明脸蛋的可爱程度即使冠上「超特级」来形容也绝不为过，服装品味却很独特。极度醒目的颈圈与耳环，以及不合身的宽松连帽外套。

    最糟糕的是，印有超花俏字体的「无败」两字的T恤。

    「人类儿，可别忘记无败的吾啊！」

    「……我知道了，但也请祢别忘记阿修朗队长仍被祢踩在脚下的事实。」

    「嗯？喔喔？吾踩到东西了吗？」

    少女跳离阿修朗队长的背。

    这个瞬间，于潜行中心里等候的人们不禁哗然。因为他们在八十小时前亲眼目睹过。

    这名银发少女用蛮力强行掰开巨神像门扉的瞬间。

    「吾乃无败，有何贵干？」

    这彻底是神之伟业。

    确实并不奇怪。因为这名少女的真实身分并非人类，而是被视为世界三大不可能而深深受人畏惧的无限神乌洛波罗斯。

    「米兰达事务长……咦，不在现场？啊，应该在办公室。」

    在大厅里没见到事务长的身影，斐伊对现场的蕾茜、奈琉与帕儿，以及乌洛波罗斯以眼神示意。

    「我去向她报告，说我们暂且回来了。」

    2

    场景再度回到办公室──

    「因此，我们还要再度潜行！」

    「这样的说明根本不够充分啊！？莉奥蕾茜大人……唉唉。」

    米兰达事务长坐在椅子上叹气。

    她摘下眼镜，反覆搓揉冒出一层浓浓黑眼圈的眼角。

    「从刚才的说明听来……你们在迷宫打倒了团战头目，获得存档道具。因此先进行存档，回到现实，对吗？」

    「团战头目叫『沉眠狮子』喔。」

    「嗯嗯，刚才有提到……但你们也说，有两个问题无法解决。」

    米兰达事务长重新戴上眼镜。

    （插图008）

    「我也想问斐伊，你们救出了阿修朗队长的『猛火』十二名成员。剩余一百九十七名仍在迷宫里，是吧？」

    「没错。那是第一个问题。」

    斐伊等人只探索过迷宫的一小处范围。

    而无法回归者理应分布在广大的迷宫各处。

    「除了我们，有其他救援队回归吗？」

    「还没。其他人仍在迷宫里。也无法排除盗墓者反成木乃伊的可能性。不过，至少斐伊你们回归了，已可算是重大斩获。」

    起码证明了神之迷宫并非无法脱离。

    只要花时间，其他救援队也很有机会回归。

    但是──

    「但你们刚才也说存档了反而麻烦？」

    「是的。这个游戏不允许放弃。」

    斐伊他们的确成功回到现实世界。

    但那只是利用存档道具的暂时脱离，只要无法完全攻略迷宫，就不能挑战其他游戏。

    「我们只要从巨神像潜行，就会接关，继续进行迷宫游戏。无法选择其他游戏。」

    「……所以存档并非救赎，而是暂时的权宜之计。」

    米兰达把手交叉在胸前，叹气。

    「斐伊，你目前『众神的游戏』战绩是几胜？」

    「官方数据是六胜。实际上是三胜。」

    「对对，千万别忘记要报官方数据喔。」

    事务长点头。

    当然，这种耳提面命是有意义的。斐伊的战绩原先是六胜0败，但为了让奈琉重返现役，牺牲了自己的三胜，变成三胜0败。

    但是──

    被誉为史上最强新人的他失去「三胜」如此重大的战绩。若对全世界发布这个消息，冲击性太强了。

    彻底隐瞒。

    这就是米兰达事务长的机密命令。

    隐瞒失去三胜的事实，再度连胜，回到六胜0败即可。斐伊也明白这是极为艰辛的道路，他已做好觉悟。

    「距离前所未见的十胜还有七胜。虽然变得更遥远了。」

    事务长仰望天花板。

    「必须让你取得更多战绩……但，就算想积极争取胜场，却因在迷宫游戏中存档了，在迷宫游戏通关前无法加入其他游戏。」

    「是的。所以我们必须再次潜行。」

    坐在沙发上的斐伊点头。

    在他视线底下，手中紧握着记载了无法回归者名字的清单。

    「迷宫里还留着许多没能回归的玩家。无论如何，都必须再次潜行。只是，还有一个必须解决的问题。」

    无法攻略。

    那个迷宫有个故事无法进展的bug。

    从前从前某个地方，有一尊热心建造迷宫的神明。

    神明满怀欢喜地在迷宫最深处等待人类造访。

    ……然而，由于没有任何人能攻略迷宫，结果神明就这样因为太无聊而死掉了。

    这就是游戏内的迷宫传说。

    根据端子精灵的说明，游戏目的是「打倒位于迷宫最深处的最终头目」。

    「正在享受悠闲的帕儿。」

    「啊！？啥、啥咪！？」

    金发少女正悠闲自在地喝着哈密瓜汽水，被人点名，连忙打直腰杆。

    「虽然斐伊这么说，但你们全体确认过这个致命bug存在吗？」

    「……其实还没确认过，可是综合斐伊同学和端子精灵的说法，就能得出这种结论。『神明在迷宫最深处等待人类造访』，最终头目也在迷宫最深处。换句话说，合理推测起来，担任最终头目角色的就是神明。」

    神明在迷宫最深处等待。

    只要人类能击败这尊神明，便能开心脱离迷宫。

    然而──

    「然而根据端子精灵的说明，那尊神明在很久很久以前就死了？」

    「所以才不妙啊！」

    帕儿忍不住大叫。

    「通关条件是『打倒神明』，但作为关键角色的神明却消灭了，变成不可能通关。脱离迷宫的门也永远无法开启！」

    「…………」

    事务长紧抿双唇。

    因为「神明不在」这个极度糟糕的bug，使得游戏永远不可能通关。

    「帕儿，我再问你一次，这件事是真的吗？」

    「……呃，这个……」

    「仍只是推测。」

    蕾茜代替帕儿回答。

    她的语气轻松自然。

    「毕竟不抵达迷宫最深处就无从确认啊。就算神明消灭死去，说不定会自动视为人类胜利，脱离迷宫的门从一开始就开启着呢。」

    「……你们想赌这个可能性？」

    「虽然现实上来说这种机率太渺茫了，没必要期待。」

    「结果还是没救啊！？」

    唉……

    彷佛连灵魂也顺便从嘴里流泄而出一般，米兰达事务长大大地叹了一口气，靠在椅子上。

    事实上，蕾茜的推测很有道理。

    假如神明的消灭死亡＝人类的胜利，自进入迷宫的当下，端子精灵就会宣告「人类胜利」吧。

    但这种事并没有发生。

    换句话说，即使发生了「神明消灭」这意料外的bug，迷宫游戏仍在进行。

    「……斐伊，所以说该怎么办呢？必须打倒的神明不存在于迷宫内。神明不在的话，就没办法达成胜利条件吧？」

    「关于这点──」

    话未说完。

    这时，办公室大门吱吱嘎嘎地发出剧烈倾轧声。

    「是吾！」

    门锁被整个扯断，门直接被强行滑开，身穿无败T恤的银发少女闯入办公室。

    「人类儿，无败的吾来找你玩了！」

    「啊，乌洛波罗斯，祢来得正好。我也想听听祢的意见。」

    发现迷宫bug的人并非只有斐伊。

    「这个游戏，有个故事无法进展的bug。」

    ……不单只有我。

    ……乌洛波罗斯也得出相同结论。虽然结论本身完全令人开心不起来。

    「乌洛波罗斯，关于……」

    「慢着，人类儿，用不着说完，吾完全明白你想说什么。」

    神明自信满满地点头。

    不知为何，他的脸颊带有一丝霞红。

    「你想和吾玩对吧？哎，真伤脑筋。吾太受欢迎了，实在很困扰啊。」

    「咦？呃，抱歉，我现在没有余裕和祢玩。」

    「毕竟吾是无败之神，也不是不能理解人类儿想挑战吾的心情。吾的游戏永远是最受欢迎的项目，若以人类的标准来说，目前排队人潮排到七十八年后。但假如人类儿想玩，特别让你插队倒也不是不行。」

    「呃，坦白讲祢的游戏根本没有人气──」

    「人类儿！」

    神明少女不由分说地抓住斐伊的手。

    才刚注意到这件事，他的身体已被从办公室抛到走廊上。

    「就吾与你两人就好，直接前往潜行中心吧！」

    「可以听人说话吗～～～～～～～～！？」

    被神明在地上拖行的斐伊凄厉的呼喊，在走廊上回荡。

    看着被带走的斐伊──

    「又一个。」

    「是啊，又一个。」

    「又有麻烦的家伙出现了。」

    没人留意到坐在沙发上的三名少女，眼眸之中正闪烁着诡谲光芒。

    2

    神秘法院大楼十七楼。

    本层的特别顾问室现在作为蕾茜的房间使用。

    乌洛波罗斯的喊叫声在这儿回响。

    「为啥啊～～～～～～～～～～！？」

    冲击力堪比飞弹炸裂。

    乌洛波罗斯用足以震碎窗玻璃的音量大吼，原本紧握在手上的扑克牌掉落一地。

    「人类儿！？本神特地来邀请你耶！吾已经在高位阶精神界准备了最新游戏等候耶！？」

    「我刚才不是说明过了？」

    斐伊从旁边的蕾茜手中抽走一张牌──

    接着若无其事地把抽到的鬼牌加进自己的手牌当中。

    「我们人类正面临艰难处境啊。现在仍有一百九十七人被困在迷宫，不可能让他们永远留在那里吧？」

    「蕖…」

    乌洛波罗斯盘腿而坐。

    捡起落在写有「无败」二字的T恤上的扑克牌──

    「可是吾的游戏绝对很好玩喔？」

    「现在引诱我也没用。况且要玩祢的游戏，得从巨神像潜行到高位阶精神界，对吧？」

    「当然，要到吾的高位阶精神界！」

    银发少女得意地挺起胸膛。

    虽然现在的模样如此娇小可爱，但无限神乌洛波罗斯的真貌是全长超越十公里的超超巨龙。附带一提，根据目击者报告，在败给斐伊等人后，过于懊恼的乌洛波罗斯把自己的身体扩展到全长一百公里。

    这样的神明重新设计的游戏会有何种样貌，的确令人在意……

    「可是我们已在迷宫游戏中途存档。就算想参加祢的游戏，只要从巨神像潜行，照样只会连接到迷宫。」

    「太嫩了！人类儿，你真是太嫩了！」

    彷佛等斐伊这句话等了很久似地。

    乌洛波罗斯立刻指着自己的右眼。

    「你以为吾为何要将吾之眼瞳送给你？」

    「这个送给你。是吾眼之碎片。」

    「持有吾之眼瞳碎片时必能『抽中』吾。」

    听到他这么说。

    斐伊一语不发地摸索自己胸前的口袋。

    ──坚硬的质感。

    斐伊从口袋里取出的是令人联想到碎裂红宝石的美丽碎片。

    神之宝冠「乌洛波罗斯之眼」。

    潜行入众神的游乐场时只要持有此一秘宝，便能确实「抽中」乌洛波罗斯。绝对不会遇见其他神明。

    「啊，原来如此。带着这个潜行的话，就不会进入中途存档的迷宫游戏，而是去祢那边。秘宝影响力较高吗？」

    「呵呵，没什么啦。」

    乌洛波罗斯满意地点头。

    「正确而言，影响力是五五波。神与神之间虽然有相克性的问题，却没有高下之分。就算人类儿拿着吾之眼，由巨神像潜行的话，恐怕还是会抵达迷宫游戏吧。毕竟『游戏正在进行中』。」

    「咦？所以还是无法破解吗？」

    「不过──」

    「猜拳慢出必胜法则，对吧？」

    抢先在乌洛波罗斯开口之前。

    原本专注在抽鬼牌游戏的蕾茜抬起头来，说：

    「神的力量没有高下之分，而是类似『猜拳』。因此慢出者必胜。利用这个法则，进入迷宫后再使用眼睛即可。」

    「啊──！？龙儿，你很过分耶！怎么可以抢走吾想说的话啦！」

    「别顾着讲话，轮到祢。」

    「……蓿俊

    被蕾茜提醒，乌洛波罗斯低头看自己的手牌。

    斐伊等人正在玩抽鬼牌游戏。

    热衷于说明的乌洛波罗斯没注意到轮到自己了。

    ……话说回来，叫她龙儿啊？

    ……他是第一个这样称呼蕾茜的家伙吧。

    乌洛波罗斯一眼就看穿了。

    那位灯焰色头发的少女是前神明，而且是司掌火炎的龙神。

    「所以，蕾茜刚才的说明正确吗？」

    「……明明是吾要说明的。」

    乌洛波罗斯气鼓鼓地咕哝。

    从他的反应看来，八成错不了。

    「……对啦。神之力是慢出者能取得优先权。所以只要从巨神像潜行，进入迷宫游戏，在迷宫内击碎吾之眼即可。吾之力将根据慢出必胜法则，将人类儿带至吾之高位阶精神界。」

    「原来如此。所以这是有法则，或说道理可依循的。」

    因此，现在是二选一的局面。

    斐伊等人可自由选择想玩哪种游戏。

    「先不讨论蕾茜，她应该两者都可以。帕儿和奈琉的话哪边比较好？」

    「什、什么？」

    「斐伊阁下，哪边是什么意思？」

    「我们现在有两种游戏。首先是现在正在进行的迷宫游戏必须通关。这是身为救援队的义务。不过，反正已抵达存档地点，要转换心情陪乌洛波罗斯玩，倒也不失为一个好选择。」

    叮，拇指弹起。

    乌洛波罗斯之眼顺势被弹上空中，划出一道闪亮的红色弧线，落在帕儿手上。

    「说、说得也是……我也想玩迷宫以外的游戏转换心情，休息一下。连续好几天在迷宫里徘徊，快累趴了说。」

    「我也同意。」

    奈琉小心翼翼地点头。

    「只是，无败阁下的新游戏内容也很令人在意。假如是不会有所损失的游戏，当然欣然接受。若是必须赌上宝贵胜负的『众神的游戏』……」

    「蓿你怕了吗？」

    听到奈琉的喃喃自语。

    乌洛波罗斯可爱地挑起眼角。

    「臀儿！」

    「被用臀部称呼了！？」

    「你不是靠赌博之神的力量恢复资格了，事到如今还在怕什么？尽兴地玩游戏不是很好吗？」

    「……！」

    「还没玩游戏就在考虑输掉的事，不觉得很无聊吗？」

    「确、确实。」

    在神明的强势说服下，奈琉点头同意。

    见到她的反应，乌洛波罗斯露出一丝笑容。

    「吾的游戏可是精心设计过的，非常有趣喔。」

    「……无败小姐。」

    帕儿凝视着得意洋洋的神明。

    「确定非常有趣？没骗人吗？」

    「当然！」

    「附带一提，是哪一边觉得有趣呢？」

    「当然是吾！」

    「那我们呢？」

    「───」

    「为什么保持沉默！？这不是最重要的事吗！？」

    「不、不是啦！一定很有趣的！毕竟是吾创造的游戏啊！」

    乌洛波罗斯不停摇头。

    「相信吾吧，胸儿！」

    「我则是胸部吗！？」

    「吾的游戏很有趣，是超人气内容喔！」

    「……真可疑。好吧，我最后再问一个问题。」

    帕儿把脸凑向神明。

    「请老实回答，迷宫游戏和祢的新游戏，哪边比较困难？」

    「当然是吾的！」

    乌洛波罗斯双眼发亮。

    他猛然从沙发上跳起，张开双手。

    「吾这次准备的游戏啊，比上次还困难百倍喔。攻略速度不管再怎么快，都得花上一万小时！」

    「…………喔。」

    「…………嘿。」

    「…………嗯。」

    「…………唉。」

    「首先，舞台是无限坠落的高空，毫不饶赦地设置了各种令人挫折的史上最凶最恶的魔物与机关！跨越无数尸体后，就是和吾的顶尖对决！附带一提，吾的攻击具有关卡全范围的必中瞬杀判定。因此设计上第一轮绝对无法通关，可尽情享受第二轮。」

    「原来如此，我完全明白了。」

    帕儿笑容满面地点头。

    低头确认右手上的乌洛波罗斯之眼后，接着。

    「嘿咻。」

    二话不说将神之至宝抛进垃圾桶里。

    「拿去烧吧。这根本是诅咒道具。」

    「啊啊啊啊！？别丢弃吾之眼瞳啊，那可是神之至宝耶！」

    「这只是垃圾吧，垃圾。」

    「别把吾之眼瞳叫做垃圾～～～～～～～～！？」

    神明把头埋进垃圾桶中翻找。

    幸好顺利找回，乌洛波罗斯从垃圾桶中钻了出来。

    「……唉。好吧，吾能体察你们的心情。」

    他先大声叹了一口气。

    「你们还是很在乎中途存档的迷宫吧？想先解决那边，才能神清气爽地尽情游玩吾的游戏。毕竟吾的游戏可是超人气内容呐。」

    「不，完全没有。」

    「既然如此──」

    乌洛波罗斯再次盘腿坐在沙发上。

    「真拿你们没办法。虽然不喜欢介入其他神的游戏，吾来帮你们吧。快点结束这个迷宫游戏。」

    「咦！？无败小姐愿意帮忙吗！？」

    帕儿惊讶地拉高声调。

    她背后的斐伊也与蕾茜或奈琉面面相觑。

    不仅出乎意料，甚至连想都没想过会有这种事。

    蕾茜姑且不论，从来没听说过神明会在「众神的游戏」中帮助人类。

    ……若有神明相助，根本无异于作弊。

    ……事情进展太顺利了，反而让人担心会不会因此受到天罚。

    完全是前所未闻。

    斐伊无法确定这是否没有违反「众神的游戏」的规则。

    「真的没问题吗？我从来没听说过能允许这么乱来的事……」

    「但是！」

    乌洛波罗斯竖起食指。

    「只限一次喔！」

    「……呃，我就是在担心即便只有一次也没问题吗？」

    「不清楚。」

    「喂！？」

    「因为吾只是为了让你们玩吾的游戏而已。不过，人类儿，你别误会喔。」

    乌洛波罗斯得意地扬起嘴角。

    盘腿而坐，双手交叉在胸前，充满自信地挺着胸膛。

    「吾不会轻易和你们交好。对吾而言，人类儿只是游戏中的对手。吾是打倒最终头目后出现隐藏迷宫，再将隐藏头目打倒后才会登场的超稀有神明喔。」

    「……别自称稀有神明啊。」

    「想让吾成为伙伴，就要连胜5000场『众神的游戏』才行。」

    「那就算了。」

    「唔唉！？」

    看斐伊表现得如此冷淡，不知为何，乌洛波罗斯的肩膀微微颤了一下。

    「等、等一下，人类儿，你不想让吾成为伙伴？」

    「毕竟5000连胜实在是……」

    「不、不然500连胜就好！？呐，让吾成为伙伴，一定会有好事发生喔。因为吾是无败啊！」

    「嗯～还是很不切实际啊……」

    「不然50连胜就好！不，40连胜如何！？好不好嘛！」

    被激得满脸通红的乌洛波罗斯拉扯着斐伊的袖子。

    「米兰达事务长该不会连这家伙也要丢给我照顾吧……？」

    斐伊不禁叹了口气。

    2

    夜晚。

    太阳在卢因都市远方的地平线落下。

    虽然正值人人酣睡的深夜时分，神秘法院大楼九楼，亦即事务长办公室里却依然灯火通明。

    「呼啊……啊啊，真是的，正准备要睡了说！」

    米兰达认真确认萤幕。

    深夜三点。或说凌晨三点。

    米兰达现在是身上只穿了一件轻薄睡衣，外挂一件睡袍的性感模样。她不久前还躺在床上浅眠，因接到某个讯息而跳了起来。

    ──救援队，回归1「秘迹都市卢因」（昨日4点19分）

    ──救援队，回归2「海洋都市费夏拉」（昨日23点8分）

    ──救援队，回归3「东亚都市波鲁&#8226;亚」（今日2点1分）

    ──救援队，回归4「神话都市赫克特&#8226;雪拉萨德」（今日2点1分）

    ※回归3和4在迷宫内会合，一起回归。

    新增三支救援队的回归消息。

    各自带了十几名的无法回归者。

    「其他救援队也很行嘛。不愧是世界各都市的一时之选。虽然说若非如此就伤脑筋了。」

    米兰达揉揉眼睛，凝视萤幕。

    视讯会议的指定线上会议室。

    「海洋都市费夏拉」、「东亚都市波鲁&#8226;亚」等名称一一加入。均为设有神秘法院分部的都市名。

    『哎，抱歉。花太多时间攻略了。』

    率先出现在镜头的是一位看似成熟稳重的金发青年。

    『我是海洋都市费夏拉代表艾兹雷，我们回归了。唉，的确是百闻不如一见的难度。尤其最后的团战头目「跳舞傀儡将军」着实难缠，全灭了十二次，好不容易才打倒它。对了，我们也成功救出十七名无法回归者。』

    他面露柔和笑容，报告到此──

    画面中的金发青年望向米兰达。

    『卢因分部真不简单。米兰达事务长，我听说斐伊老早就回归到现实世界了？』

    「嗯？不，没这种事。」

    斐伊在二十二小时前回归。

    相对的，这位青年艾兹雷则是三小时前。

    差距为十九小时。若是一般游戏，这样的时间差确实可说十分巨大；但在面对这样前所未闻的迷宫时，十几小时不过是微小的误差罢了。

    「恭喜你顺利回归了。真不愧是新人的第二把交椅呢。」

    『嗯？啊啊，真令人怀念的称呼。是去年的事吧？』

    艾兹雷苦笑。

    『多么奇妙的巧合啊。最早脱离这个迷宫游戏的是斐伊，第二则是我吗。原来如此，要不是这种状况，真想竞争谁先呢。』

    神秘法院总部给予的新人勋章。

    去年排名最高的是斐伊。而被选为新人第二把交椅的则是这位青年艾兹雷。现在脱离迷宫的顺序也是斐伊最先，接着是艾兹雷，正好证明两人都是极为优秀的新人。

    「谢谢。多亏有你，许多无法回归者得救了。」

    『不敢当。话说回来，斐伊呢？』

    艾兹雷确认画面。

    现场只有米兰达在。斐伊与他的队友不在这里。

    「因为时差，卢因现在是深夜二点，而斐伊他们也很疲惫。因此我做出他们应该先去休息的判断。」

    然而，事实是──

    斐伊感到疲惫是因为回归后还要照顾乌洛波罗斯的缘故，这件事目前对外保密。因为乌洛波罗斯身为现役神明，随时可能做出超越前神明蕾茜的危险行为。若是惹他不开心，说不定会引来人类灭亡的危机。

    ……神明真的毫不掩饰呢。

    ……只有斐伊被称呼为「人类儿」，其他人在他眼中就只是「人类」。

    对无限神乌洛波罗斯而言──

    唯一胜过他的斐伊才是特别值得关注的对象。除此之外的人类若随意接近，就有可能触发神之怒。

    「回归正题吧。刚才的报告很有意义啊。艾兹雷，你打倒的团战头目叫傀儡将军是吗？」

    『斐伊他们碰上的团战头目不一样吗？』

    「嗯。斐伊他们的是『沉眠狮子』。」

    迷宫卢歇梅尔极为广大。

    包含斐伊，目前成功回归的救援队都只有打倒离自己最近的团战头目而已。

    「那么，你呢？」

    『您好，我是东亚都市波鲁&#8226;亚代表那由他。首先想说的是，能平安回归真的松了一口气。』

    一名暗红色头发的女性点头致意。

    她身上穿着采用名为和服的异国服装风格加以修饰的仪式服。在米兰达眼里，这样的她吐气的模样，明显带有强烈的焦躁。

    『我们才刚回来……老实讲，很想先冲个澡。』

    那由他微露苦笑。

    『先来简短报告吧。我们打倒的团战头目……呃，名字是什么？记得名字与外型超级乱来，却无比强大。』

    『是「弹力世界第一的橡皮球」。』

    滋……

    萤幕中又出现新面孔。

    是个特征是整齐褐色短发、眼光锐利的男子。

    『虽然那个头目名字与外型都很乱来，却会以人类视线无法捕捉的速度弹跳而来，一被击中就直接死亡……我们全灭了四十次左右才总算完全掌握到球的反射角度。』

    他穿着金色刺绣仪式服。

    只要是神秘法院的人员都明白，这是隶属于神秘法院总部的证明。

    『我是总部救援队的基尔菲艾吉。中途和那由他的队伍会合，一起进行攻略。因此我们也是刚回来，尚未完全掌握状况。』

    『遗憾的是，我们救援队只救出不到全体四分之一的无法回归者。』

    金发青年艾兹雷叹气回应。

    『透过存档回现实世界虽好，但我可爱的学弟妹们仍困在迷宫里啊。也已经有人在提倡必须再次潜行了。』

    『我正想谈这件事。』

    总部的基尔菲艾吉大大点头。

    『亲身体验过的我们很清楚，那个迷宫过于广大。靠着现有的救援队，要以同样步调找出剩下的一百五十名无法回归者，恐怕难如登天。因此我打算改变方针。我们应该进行完全攻略。』

    『！』

    听到基尔菲艾吉这番话，艾兹雷与那由他两人不约而同地睁大双眼。

    ──果然。

    ──只能这么做了吗。

    由这两名都市代表的表情看来，心中所想的就是这样吧。

    『游戏目标是打倒迷宫的最终头目嘛？我也赞同你的意见。』

    艾兹雷浮夸地耸肩。

    『总而言之就是这样吧？与其地毯式搜索无法回归者，不如直接击败最终头目，结束游戏比较快。』

    『没错。只要能胜过神明，应该就能让参加游戏的全部使徒回归现实。』

    啪。

    画面中的基尔菲艾吉取出厚厚一叠资料。

    『总部正在收集资料。制作迷宫地图，在上头追加魔物出现地点与陷阱位置、团战头目等资讯。』

    『啊，原来如此！』

    那由他拍手。

    『由我们潜入迷宫，尽可能收集魔物或团战头目等资讯，经由存档地点回到现实，再对总部报告这些资讯。』

    『没错。如此一来，便能制作出网罗全迷宫资料的完全攻略本。』

    迷宫的最短路径、团战头目的攻略法、强力稀有道具的制作法。

    只要将这些资讯和世界各地的神秘法院分享，就能立刻让迷宫变成「虽然很花时间，但一定能破关」的游戏。

    理论上是如此。

    「────────」

    该怎么开口呢？

    现场唯独米兰达紧抿着嘴，在心中自问。

    ……倒不意外。

    ……其他队伍光想着找出存档道具回归人世就伤透脑筋了吧。

    他们迟早会发现的。

    藏在迷宫里的致命bug。

    『嗯？卢因分部的米兰达事务长，你有什么问题吗？』

    「啊啊，抱歉，基尔菲艾吉。我正在想事情，表情或许过于严肃了。」

    她推了推眼镜鼻桥。

    观察暂时由神之迷宫回归的成员们。

    「你们头脑比我好上数倍，肯定很快就会发现，所以我就先破哏好了。这只是我们卢因分部的见解，不过，完全攻略本恐怕无法完成吧。」

    『为何这么说？』

    「因为最终头目……」

    停顿一拍。

    她看着反问的基尔菲艾吉──

    「这个迷宫的最终头目是神明。而那个神明已经死了。」

    『什么！？』

    『咦！？』

    『……原来如此。』

    三人反应各自不同。

    基尔菲艾吉睁大双眼，那由他惊呼一声，艾兹雷则是面露苦笑。

    三人立刻理解了。

    ──本游戏的胜利条件是打倒最终头目，脱离迷宫。

    但因为最终头目已不存在，所以无法满足胜利条件。

    换句话说，神之迷宫卢歇梅尔永远无法通关。

    『……不会吧？』

    那由他托着腮帮子的手微微颤抖着。

    『我们拼死拼活，好不容易才取得存档道具回归耶。米兰达事务长，请问这种见解是谁提出的？』

    「当然是我们分部。能提出这种见解的只有一人。」

    『斐伊？』

    「……唉，失策了。想说夜深了不想打扰他，就没找他一起参加视讯会议。但没有他的话，内容过于庞杂，果然很难讲得清楚啊。」

    她搔搔后脑勺。

    「不过，就算如此，斐伊似乎仍打算完全攻略喔？」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    同一时刻──

    斐伊摇摇晃晃地走在神秘法院的男性宿舍用地内。

    宿舍已完全笼罩在寂静之中。

    路灯微弱的光芒照着草皮，斐伊的影子在上头朦胧浮现。

    「……累死了……外头一片乌漆抹黑，天气又冷……」

    深夜三点。

    若问为何斐伊为何大半夜还在外头乱晃，那是因为他才刚结束工作，从神秘法院大楼回来。

    是的。与米兰达事务长的猜想相反，斐伊仍醒着。

    所谓的工作，当然是玩游戏。

    只不过并非斐伊想玩，而是来自神明的要求。

    「……神明的体力……无限……太不公平了……」

    斐伊本日的行程──

    在迷宫奋斗超过八十小时，今天早上四点总算回归。

    在那之后，在蕾茜和乌洛波罗斯的「请求」下，进行二十三小时的游戏马拉松。

    换句话说，从早上四点回归人类世界后，到隔天早上三点的现在为止，斐伊都一直在玩游戏。

    「……乌洛波罗斯该不会打算在人类世界住下来吧？」

    透过玩游戏，斐伊明白了一个事实。

    乌洛波罗斯除了自己的游戏，也超级喜欢人类的游戏。

    不管是扑克、西洋棋，还是飞镖。

    他一个接一个拿出蕾茜房间里的游戏，「待会玩这个！」要求斐伊陪玩。众人尽力满足神明要求的结果，就是回归十八小时后，帕儿倒下了。

    砰。

    她手里拿着西洋棋的棋子，脸上维持笑容，彷佛断线的傀儡般直接倒下。

    接着来到第二十一小时，奈琉也倒下了。

    「……在那之后的事，连我都没有记忆了呢。」

    人类、前神明、神明。

    他只记得开始玩起三方同时对战的黑白棋……回过神来，斐伊已经离开神秘法院大楼，走在宿舍用地里了。

    「……总之先回去休息吧。事务长说明天也有事要找我。」

    太过爱困，完全无法思考。

    斐伊一路摇摇晃晃，好不容易走回自己房间。连冲澡的气力也没有，衣服也没换，直接倒在床上──

    「？」

    柔嫩感。

    倒卧的瞬间，觉得手似乎摸到某种柔软物体，应该只是多心了。

    一定是昏昏欲睡，导致意识有点模糊了。

    「嗯……」

    某种细微的、彷佛在忍耐着什么的声音。

    「……嗯嗯，人类儿，没想到你会做出如此大胆的行为呢。」

    似乎隐约听到带有羞涩之情的发言。

    但应该只是自己听错了。

    「……等等，人类儿？你那么喜欢吾吗……但一直被摸……就算是吾……也会觉得有点痒喔……」

    又听到了。

    看来睡意太浓，甚至都产生幻听了。

    「呼……人类儿这么迷恋吾之身体吗？不过并不意外，吾乃无败。吾之身体当然也是无败。」

    又听见得意洋洋的声音。明明闭上眼睛想快点入睡，却一直有说话声灌入脑中。因为那道声音就在附近。

    彷佛就在耳边呢喃，极具临场感。

    「……嗯？」

    奇怪，这不是幻听吗？

    不不，一定是幻听。因为斐伊明明已经回到自己房间，而且躺在寝室里了。

    「────」

    他微微睁开眼皮。

    在黑暗之中率先映入眼帘的，是灿烂的红宝石色光芒。

    不是光的反射。神之眼瞳放射出微弱但神秘的光芒。那对眼睛正凝视着斐伊，淘气地微笑。

    「啊，你醒了呀，人类儿。」

    银发少女嘻嘻笑着。

    同一张床上，少女就躺在斐伊身边，浏海与浏海几乎相碰的距离。

    而且，这是单人床。

    一个人睡恰恰好的狭小床铺上，斐伊的手深陷在少女身上T恤的「无败」两字上。

    附带一提，那两个字的位置是胸口。换句话说，斐伊所摸的是──

    「唔哇！？」

    他吓了一跳，把手缩回来。

    「乌洛波罗斯！？」

    「人类儿不睡吗？」

    「我想睡啊！……话说回来，呃呃……」

    脑袋昏昏沉沉的，一点也不灵光。

    记得神秘法院大楼里有安排房间给乌洛波罗斯居住。

    同时，这里是男性宿舍。

    「祢为什么在我的房间我的床上？」

    「吾一直跟在人类儿的背后啊。吾有呼唤你，但你没发现，就陪你一起进房间了！」

    「真的吗？完全没发现……」

    斐伊鞭策有如铅块般沉重的身体，缓缓抬起上半身。

    附带一提，乌洛波罗斯还是照样躺在床上。

    「呵呵呵，你没注意到并不奇怪。因为吾变成全身透明，并消除一切气息。」

    「……祢想玩捉迷藏？」

    「言归正传。吾还没玩够，但现场感觉已经要散会了，所以吾便跟着人类儿过来。但是……」

    乌洛波罗斯起身。

    他在床上盘腿而坐，直直凝视着斐伊。

    「结果人类儿也只是人类呢。你看起来生命值只剩3左右。」

    「那样是多还是少？」

    「大概被狗吠一下就会死的程度吧。」

    「那根本剩不到半条命嘛！？」

    「所以吾才跟了过来啊！」

    「哇！？」

    被猛然拉了一下，斐伊往前趴倒在床上，急忙回头，感觉鼻头被比棉被更柔软的某物顶住。

    「吾会守护你！」

    「……！？」

    想出声也出不了。

    被乌洛波罗斯从上方压制，脸部被胸部压迫。被看似可爱、却有着难以想像的重量感的双峰左右包夹──

    「呵呵，你应该觉得荣幸。因为无败的吾要像这样整晚抱着你睡觉。这样你应该能放心入睡了吧？」

    「…………！」

    斐伊的头部被紧紧抱着。

    乌洛波罗斯本身则彷佛抱着最爱布偶的少女一般，脸上堆满心满意足的笑容──

    「呵呵，用不着客气喔，毕竟……哎呀？」

    「他只是不喜欢被人这样做而已。」

    抓。

    抱着斐伊头部的乌洛波罗斯，头部被另一只手抓住了。

    「我就知道，难怪有种不妙的预感。」

    「惊！？」

    被那只手抓住的瞬间，乌洛波罗斯颤动了一下。

    若那单纯只是怪力，乌洛波罗斯根本不会害怕。但乌洛波罗斯下意识感觉到自己在这场合的劣势。他想：「啊，好像有点不妙。」

    「……龙儿？」

    「外来者。」

    黑夜之中──

    灿烂的琥珀色眼珠瞪着乌洛波罗斯。

    「祢刚才离开我房间时，不是说『那么，吾也去睡了』？」

    「吾、吾有这样说吗？」

    「──还在装傻呢。」

    「──我也有听到喔。」

    两道人影浮现。

    在蕾茜左右，同样眼球布满血丝的黑发少女与金发少女现身了。

    神明少女再度颤抖了一下。

    「这、这只是误会啦！？吾只是想整晚守护人类儿──」

    「到外头去吧，给我解释一下。」

    「该来侦讯了。」

    「真是的，陪斐伊同学睡可不是能被允许的行为喔。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！？」

    双手被架住的乌洛波罗斯就这样被带走了。

    只剩一人──

    昏厥后失去意识与记忆的斐伊，单独被留在寝室里。

    3

    隔日。

    忘记昨晚一切事件的斐伊，在蕾茜房间里见到的是──

    双手被手铐铐住的神明。

    「……蕖Ｃ幌氲交岜蝗顺沟拙戒到这种程度。不过，吾乃无败，大人物自然会受到众人注目。」

    「祢只是想偷跑吧。」

    手放在乌洛波罗斯头上的蕾茜，这时总算注意到斐伊，抬起头来。

    「啊，斐伊你来了！」

    「早安。话说，乌洛波罗斯怎么……」

    「这个新来的以后就住我房间了。得好好教育教育他才行。」

    说完，她顺手拍了两下被铐上手铐的乌洛波罗斯的头。

    后面的沙发上，帕儿和奈琉感情融洽地睡成一团。看来昨晚所有人都睡在蕾茜的房间里。

    （插图009）

    「昨晚办了女子会。」

    「……为何乌洛波罗斯被铐着手铐？」

    「斐伊。」

    蕾茜嫣然一笑。

    「因为女子会啊。」

    「……………………好。」

    感觉继续追究会有危险。

    顺从本能的警告，斐伊点头。

    「我明白了。那肯定是非常愉快、和乐融融的女子会吧。」

    「嗯，没错。」

    蕾茜再次微笑。

    就在这时，从正在打呼的奈琉腰部附近，通讯器大声响起。

    「哇！？」

    「咿呀！？」

    奈琉惊醒。

    睡在一旁的帕儿也被她的尖叫声吓醒。

    「怎、怎怎怎么了吗，奈琉同学！？」

    「……有通讯。嗯？是米兰达事务长。真是难得，居然打给我。」

    『咦？啊，我搞错了。我本来想打给斐伊，结果打错人了。』

    事务长慵懒地说。

    「早安，事务长。要换斐伊阁下接听吗？」

    『不用那么麻烦。反正其他人也在吧？切换成扩音，让其他人也听到就好。这只是事务联络。』

    接着，她停顿一拍。

    『奈琉，你看过今天清晨传送给你们队的通知了吧？』

    「凌晨四点传送的那则讯息吗？」

    『对。在你们回归的十几小时后，其他三支救援队也回归了。虽然是令人振奋的好消息，反过来说，却也令人担忧。明明是精锐尽出的救援队，结果大半果然还是在迷宫里遭受苦战。』

    世界各地的巨神像目前禁止潜行。

    这状况可说前所未闻。

    世界最强的娱乐产业「众神的游戏」整整一周都没有举行，连一般粉丝也开始感觉不安。

    被困在迷宫里的使徒何时才能回归？

    「众神的游戏」还能正常举行吗？

    『……因此，总部全体一致决议，请你们再度潜行。总部特别瞩目达成中途存档的四支队伍，尤其是率先击败团战头目的你们喔。甚至可以说是仰赖着你们。但我们只能「请求」，无法强制你们。』

    即使隔着通讯器也能听到叹息。

    『斐伊，经过一晚，你对迷宫无法攻略的见解依然不变吗？』

    「目前的话，是这样没错。不过我会去挑战的。」

    斐伊朝奈琉手上的通讯器轻轻点头。

    「而且我有点头绪。」

    『能透露一下吗？这样我比较放心。』

    「虽然我很想告诉您，但我希望等实际抵达迷宫深处后再来讨论。目前仍有太多不确定事项。」

    这是斐伊的真心话。

    即便他对自己的猜想很有信心，可说不定只是他的误判。

    「更重要的是，我自己也不想太过确信。一旦确信『这就是攻略法！』的话，很容易被这种想法限制住，反而察觉不了其他攻略法。我害怕这样，所以不想轻易说出我的猜想。」

    『……唉～这种想法真有你的风格。』

    事务长苦笑了一下。

    与之前的叹气截然不同，这次带有一种类似看开了的淡定气息。

    『我明白了。你就去吧。只是……如果确定攻略法，记得回来报告一下。不然等待太痛苦了。』

第四卷 Intermission ─────（这段对话不允许留下纪录）

    高位阶精神界。

    神灵居住的「受到不同法则约束之地」。人类必须经由名为巨神像的大门才能进入。

    此处也是其中之一。

    但此处未曾成为过「众神的游乐场」的舞台。

    因此，没有人类知道此处。所以这里也是未曾有人类踏入的高位阶精神界。

    所以，在此处所说的任何话语，不会有任何人听到。

    ───────────这段对话不允许留下纪录。

    『成功干涉巨神像了。』

    言灵响彻。

    在某处，某个存在对着另一个存在如此说。

    充满了无穷的慈悲与爱，以及一抹淡淡的悲伤。

    『谢谢祢，超兽。』

    『成功将巨神像通往的高位阶精神界强制固定为迷宫卢歇梅尔了。全世界的巨神像现在都连接到那里。这一切都多亏了祢。如此一来，所有人类只会被导向那个「无法通关的游戏」里。人类很快就会投降、放弃了吧。』

    『众神的游戏即将结束。』

    沉默。

    隔着若是人类甚至会感到痛苦的漫长间隔──

    『Heckt-Maria。』

    某个声音威武的存在，对另一存在如此说。

    『迷宫卢歇梅尔被介入了。蛇闯进来了。』

    听到他的言语。

    『────────乌洛波罗斯？』

    带着疑问回应的是刚才的女性声音。

    『神明介入其他神明的游戏？』

    『是的。』

    『……为什么？』

    再度深深陷入沉默。

    连全能的神明也无法得知。因为乌洛波罗斯与他们同格。即使是全能之神，也无法窥视同为全能之神的内心。

    『若是蛇，应该能取得迷宫卢歇梅尔的GM权限吧。一旦成为GM，就能改变迷宫的规则。』

    迷宫的创造者当然是创造迷宫的神本身。

    但那尊神已经消灭了。

    因此创造者的席位空了下来。

    假如蛇去占领那个席位，随着他的一时兴起，原本无法攻略的迷宫也会被改造成可以攻略。

    不希望那种情况发生。

    『赶走他吧。蛇是威胁迷宫的危险因子。』

    女性的说话声中透出一丝冰冷情感。

    『迷宫永远不能被攻略。』

第四卷 Player.2 死与重生的迷宫卢歇梅尔

    1

    高次元神明邀请人类参加的「众神的游戏」。

    被选中的人类成为使徒，获得往来高位阶精神界「众神的游乐场」的能力。

    ──进入巨神像。

    斐伊他们进入之处，一排排播放七彩缤纷画面的萤幕浮在半空中。

    只由数十台萤幕所构成的空间。

    「啊，这里我有印象！」

    帕儿观察四周。

    「这里是选择地城难度的地方。记得在这附近……」

    她指向虚空。

    在她所指之处，浮现黄金之剑与说明文。

    ──存档道具「狮子心」。

    ──勇者啊，欢迎你们回到战场。

    团战头目「沉眠狮子」的战利品。

    在斐伊等人抬头观望下，黄金剑缓缓回到石制台座之中。

    视野一瞬模糊──

    回过神来，斐伊等人已站在圆形大厅。

    地面由彷佛水泥的坚硬石材所构成。

    墙壁上设置了几百座烛台。

    「是打倒沉眠狮子的地方。看来这里是新的重启地点……」

    奈琉欲言又止。

    凝视处刑场墙壁的她，讶异地眯细眼睛。

    「但是，这墙壁的颜色又是怎么回事？」

    处刑场的墙壁变色了。

    到处都充满着既似腐烂又像生锈的阴森斑点。

    天花板或地板也一样。所有墙壁都变成彷佛长了霉般的恶心颜色。

    「斐伊阁下，处刑场原本是这种颜色吗……？」

    「当然不是。之前是冰冷的灰色。这种情况下值得关注的是，这是否为刻意的游戏设计？」

    不管是谁都能看出，处刑场明确产生了变化。

    ……假如是游戏设计，触发条件是什么？

    ……回归现实？还是打倒团战头目？

    叽。

    伴随沉重的声音，门逐渐敞开。在斐伊等人的背后，蕾茜由内侧将处刑场大门推开──

    「斐伊，这种变化似乎是迷宫全体。不只有处刑场。」

    门的背后──

    连接处刑场的走廊也染上了刺眼的色彩。

    而且不只迷宫走廊。从走廊窗户可望见的天空，竟也染上鲜血般的浓烈红色。

    「这、这种变化是怎么回事！？总觉得……从颜色看起来，关卡难度似乎提升了！」

    「……我也同感。」

    奈琉对帕儿点头。

    「假如这个变化影响到迷宫全体，应该就如斐伊阁下所说的，是游戏设定。有可能代表游戏难度提升了。」

    再度体认到现实的严峻。

    那就是，他们对本游戏的全貌仍旧一无所知。

    「好吧！人类儿！」

    在这当中，只有乌洛波罗斯彷佛非常愉快般开朗地拍手。身穿着几乎等同个人象征的无败T恤的她指着门口。

    「你们快点前进吧！」

    「…………」

    「嗯？人类儿，怎么了吗？」

    「不，我只是有点意外……还以为祢会说『我当领队！』主导攻略。」

    结果却是要其他人先走。

    明明乌洛波罗斯跟进迷宫的理由是「早点结束这个迷宫，去玩吾的游戏吧」。

    ……神明的存在本身就相当于外挂。

    ……面对具有糟糕bug的迷宫，还以为他会拿出神力直接摆平。

    但乌洛波罗斯现在却毫无行使神力的打算。

    这点很令人意外。

    「嗯嗯？没关系，反正吾乃无败！」

    现在绝对跟无败没有关系吧。

    没察觉现场所有人心中都如此吐槽的乌洛波罗斯自信满满地挺起胸膛。

    「没有规定说不行啊。神明干涉其他神明的游戏这件事。」

    「咦？是这样吗……」

    「但是！每尊神明为了和人类玩，都很努力设计自己的游戏，满怀雀跃地等待喔。所以有其他神介入的话，乐趣就减半了。」

    乌洛波罗斯弯下腰。

    从地上捡起小石子，把那个抛向墙壁。

    目标是墙上的斑点。

    「……飞镖？」

    「神是游戏的举办人。说『来玩飞镖吧』并邀请人类，正当大家玩得很开心时，假如说有其他神没受到邀请兀自现身，抢先用手榴弹把靶炸个稀巴烂，还表示『你们的标靶没了，所以算我赢』的话，岂不很无聊吗？」

    神能捣乱神的游戏。

    神明拥有能从游戏制定的规则外获得胜利的力量。用乌洛波罗斯举的例子，就是在飞镖游戏中把标靶炸烂，宣告胜利。

    但是──

    「那样的胜利有什么意义？很无趣，对吧？」

    乌洛波罗斯咧嘴一笑。

    看似无比淘气的笑容。

    「所以神明尽可能不去干涉其他神明的游戏。虽然我参加这场游戏，但我会遵守规则。」

    「太了不起了！」

    奈琉露出极度感动的表情大叫。

    「无败阁下，祢方才所言令我非常感动！这才是真正热爱游戏的玩家应有的心态！」

    「呵呵，还好啦。」

    「所以说，祢击倒团战头目沉眠狮子时，也不是使用神力吧？高达8京的伤害也是游戏规则内的数据，是吧！」

    「────────」

    「蓿课薨芨笙拢为何把头转开了？」

    「……那是……那是因为那只小狗打断吾的话，不小心就……」

    「无败阁下！？」

    这时。

    两人头上，传来细微的振翅声。

    『欢迎回来～』

    浅桃红色的小精灵从天而降。

    『人家是被主神托付说明游戏之责的──』

    「粉红精灵虫！」

    『人家是端子精灵，不是虫喔。』

    不在意地忽视帕儿的命名，端子精灵双手一拍。

    『首先要跟各位说明的是……不得了了！在各位离开的这段期间，迷宫开启「冥宫」模式了！』

    果然。

    听到端子精灵的说明，现场没有人感到讶异。从处刑场与其他地方看来，明显有重大变化。

    『关于冥宫模式下有什么变化──』

    「慢着！用不着一一说明，我们一看便知道了！」

    帕儿插嘴。

    「看看那阴森的墙壁色彩！宛如鲜血般赤红的天空！明显已化为一座令人闻风丧胆的可怕地城。不过我们也已做好觉悟，准备面对更高的难度！」

    『啊，颜色单纯只是转换心情用的啦。』

    「居然不是难度变化！？」

    『顶多是地城里出现的魔物有点不同而已喔。反正都会全灭几百次，难度只是误差范围。』

    「并不是误差范围好吗！？」

    『那么那么。』

    端子精灵指向空中。

    似曾相识的文字浮现。

    『为了再度挑战的各位，人家会再说明一次喔。』

    【神之迷宫卢歇梅尔】

    ①游戏目的是打倒迷宫最深处的最终头目。（打开最终的门便能脱离迷宫）

    ②迷宫中有各种魔物与机关，也有许多陷阱。使徒必须攻略这些机制才能前进。

    ③迷宫中拾获的道具对攻略有所帮助。

    ④可用二个道具制作更高级的道具。

    附带一提，右手和左手各可携带一个道具。（一人最多可携带二个）

    ⑤游戏基础能力与玩家本身相同。

    ※但初期选择「PMD」模式的话则会受到限制。

    ⑥游戏采用重新开始系统，能不限次数重复挑战迷宫。

    队伍中有人受到死亡判定时，全队一起重新开始。重新开始时会失去已获得的道具，打倒的头目

    或攻略过的陷阱也会恢复，敬请注意。

    完全没有变化。

    即使在切换成「冥宫」模式后，迷宫新手教学的说明文依然相同。

    『附带一提，人家来看看各位的解放值……』

    端子精灵把手伸向距离最近的帕儿头上。

    该处浮现带有小数点的数字。

    帕儿：6&#8226;5。

    『喔喔，累积了不少耶。只要大家尽量攻略迷宫内的各式机关，数值就会上升，迈向梦幻的100％或许会很有趣喔。也可以说是显示各位投入这个迷宫的热情程度的数值。』

    「……说是这么说。」

    帕儿凝视浮在自己头上的数字。

    「但这个数值只是自我满足，对吧？」

    『是的。』

    「那还真的是不重要的数值呢！？」

    『所以就算重新开始，这个数值也不会重设。』

    帕儿的解放值再度消失。

    确认消失后，端子精灵环视一行人。

    『请以完全攻略为目标好好加油喔！附带一提，随时能变更重新开始地点。看是要在这个处刑场，还是初期的地城前大厅。想变更时就来通知人家喔。』

    「……嗯。」

    仰望端子精灵，斐伊点头。

    心中却产生一丝疑惑。

    为什么？

    为什么端子精灵会充满自信地推荐玩家进行完全攻略？

    ……照理说来，这个游戏无法攻略。

    ……明明位于最终地点的神明死了。这个游戏有重大bug。

    「算了，先确认过再说。」

    『要出发了吗？那么，请从这扇新开启的门离开。』

    处刑场深处。

    端子精灵指向打倒沉眠狮子后才开启的门。

    『有缘再相会～』

    「这是要我们死一死快点重新开始的意思吗！？」

    背对做出意义深远的道别的端子精灵，一行人穿过处刑场的门。

    在他们眼前──

    一条宛如脉搏般颤动着的走廊，朝远方无限延伸。

    地板是红与黑的马赛克纹路。

    墙上浮现出血管般蠢动的无数红色管线。走廊上的石柱也宛如发霉般密密麻麻长满黑色斑纹。

    「超级恶心～～～～～～～～～！？」

    一看到血管纹路地面，帕儿吓得退后两三步。

    「简直像在巨大生物的体内耶！？原本那么漂亮的宫殿走廊……居然会变得如此阴森可怕！」

    「……这种设计真是恶趣味。」

    奈琉战战兢兢地踏出一步。

    那些像血管一样反覆脉动的管线，似乎踩上去也没问题。

    「……没有问题吗。我都做好一踩上管线就会全灭的心理准备了说。」

    「这种心理准备太讨厌了吧！？」

    「总之前进吧。斐伊阁下，由我领头。」

    「没问题吗？」

    「我的神咒在回避上有优势。应付陷阱就交给我吧。」

    领头的是奈琉，接着是斐伊和蕾茜，然后是帕儿，乌洛波罗斯则负责殿后，一行人浩浩荡荡在走廊上前进。

    然而──

    看着这种队列，乌洛波罗斯当然不可能保持沉默。

    「喔～？原来这就是人类玩游戏时的心情啊！啊，这是什么？」

    眼尖的他似乎马上发现了什么。

    神明少女踏着可爱的小跳步，离开队列，奔向走廊墙壁。

    「无败小姐，祢在做什么？」

    「你没看到墙上有个金色开关吗？胸儿。」

    「开关……的确很奇怪呢。别随便乱碰喔。要先仔细检查周围是否设有陷阱。」

    「我按！」

    「居然毫不迟疑就按下去了～～～～～～～～！？」

    噗嘶！

    伴随响亮的声音，墙壁裂缝中喷出赤红雾气。

    「嘿咻。」

    乌洛波罗斯灵巧避开近乎零距离喷发出来的雾气。没命中的雾气朝着他的后方射去──

    「胸儿，危险。」

    「咦？……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！？」

    直接命中帕儿。

    被赤红雾气喷在脸上，帕儿捂住双眼哀号。

    「眼睛好痛～～～～～～～～～！？这、这是辣椒喷雾～～～～！」

    似乎是单纯只会让人眼睛刺痛的陷阱。

    虽然用不着重新开始是不幸中的大幸，但对帕儿而言，与其持续这种痛苦，还不如早点重新开始早解脱。

    「我懂了！这是新要素！」

    蕾茜睁大双眼。

    「打算用迷宫的恶心样貌和这种伤害不高的骚扰，来一点一点磨耗玩家的精神吧。而且真正的陷阱或魔物也一定会袭击而来。要小心喔，斐伊。」

    「嗯，感觉陷阱会增加。」

    「可以先关心一下我的眼睛吗！？……啊啊，真受不了。」

    帕儿不停揉眼。

    「绝对别再按下可疑的开关了喔。懂了吗？无败小姐。」

    「吾什么也没做。」

    「祢刚才不是按了吗～～～～～～～～～！？在我面前按下开关！」

    「────嘘！大家安静！」

    奈琉大喝一声。

    锵啷……

    声音发自通道深处。在无限延伸的走廊十字路口处，传来诡异万分的铃声。

    「……啊～马上有种很不好的预感啊。」

    斐伊也不禁苦笑。

    这个铃声怎么听都不像玩家发出的。

    十之八九是魔物。更深入分析的话，特地用铃声来宣告自己「正在接近」的敌人，不可能是弱小魔物。

    是类似黄金帕芙那种区域头目吗？

    「奈琉！稍、稍微后退一点比较好……」

    「确实。最好保持警戒。」

    帕儿后退，奈琉也跟着这样做。

    众人凝视转角处，不久，锵啷响着的铃铛声已近在咫尺──

    『噗咿。』

    戴着三角帽子的可爱小矮人出现了。

    身高只有斐伊的一半左右。

    纤长睫毛、宛如兔子般的长耳、似猫的低鼻子，与仍留有稚嫩感的风貌，彷佛童话中的小精灵。

    「好可爱────！」

    帕儿大喊。

    「脸、脸蛋彷佛玩偶一般迷人。居然有这么可爱的敌人存在吗！不，如果是这么可爱的敌人，不管对我做什么我都能原谅！」

    『噗咿？』

    「……呼……呼……让、让我摸一下耳朵……」

    小矮人回头。

    呼吸急促、试图接近的帕儿已经靠近它身边。

    『噗咿──────！？』

    小矮人尖叫跳起。

    锵啷锵啷。

    用力挥舞附有铃铛的手杖，仓皇逃跑。

    「啊，噗咿噗咿精灵要逃走了！？」

    「都快分不清你和它哪边才是魔物了……嗯？等等，帕儿！」

    又有新的魔物挡住去路。

    是身高不到帕儿膝盖的小动物。身体毛茸茸圆滚滚的。据斐伊他们所知，恐怕是这个迷宫中最弱的敌人──

    「……帕芙？」

    帕儿揉揉眼。

    并非因为刚才被喷到辣椒喷雾。单纯是因为眼前出现的魔物模样十分古怪。

    『帕～～芙～～～』

    原本褐色的绒毛变成刺眼的蓝霉色。

    叫声也变沙哑了，但最可怕的是全身散发出难闻气味。彷佛腐烂的厨余一般发出阵阵恶臭。

    完全是该被称作丧尸帕芙的模样。

    「怎么会这样！？……那么可爱的帕芙，现在却变得如此可怜……」

    奈琉似乎也受到相当大的震撼。

    丧尸帕芙对她袭击。

    『帕～～芙～～～！』

    「咕！？……嗯？奇怪，一点也不痛？」

    奈琉轻易承受了丧尸帕芙的冲撞。

    似乎只有外型变化，缺乏攻击力这点和一般帕芙没有差别。

    「嗯……只有外在产生变化吗？虽然味道很难忍受，但对冒险者而言并不足为惧。话说，变成这样真的好可怜啊。不知否能让它恢复原本模样……嗯？怎么了，帕芙？」

    丧尸帕芙开始颤抖。

    被奈琉抱在怀里的它──

    『呕恶恶！』

    吐了。

    从丧尸帕芙口中，吐出宛如水沟水、又臭又脏且黏稠的胃液。

    「唔哇啊！？我的衣服沾满丧尸的胃液了！？」

    奈琉连忙把丧尸帕芙抛出，但已来不及了。

    从脖子到胸口，整个沾满绿色胃液。

    「奈琉小姐，你好臭！？」

    「不、不对！这是胃液的味道！不是我！？」

    『呕恶恶！』

    「又吐了！？这次吐在地上！？」

    胃液飞溅到地面。

    虽然没有造成实际伤害，但恶臭扑鼻。而且外型看起来非常恶心。因此斐伊决定不管它，绕过丧尸帕芙离开。

    「别管它了，快跑！」

    噗咿噗咿精灵（帕儿命名）已经先逃走了。

    丧尸帕芙行动很慢。除了臭味和污秽以外没别的影响的话，将它甩开即可。

    『帕～～芙～～～～！』

    「它追来了～～！」

    一行人在迷宫中全力奔跑。

    「奈琉，下个转角往右！」

    「斐伊阁下，可以问理由吗！？」

    「刚才那只噗咿噗咿精灵往那里逃走了！或许藏着什么秘密！」

    「明白了！」

    奈琉持续在前头奔驰。

    后方的丧尸帕芙似乎早已放弃并折返了，没有追来的迹象。

    「……呼……呼……勉、勉强甩开了。」

    帕儿的肩膀大幅上下起伏。

    接着她咳嗽起来。

    「呜……想深呼吸，但奈琉小姐的臭味……」

    「我才不臭，臭的是帕芙的胃液！」

    「可是沾到那种臭味，奈琉小姐的身体也会发出相同味道……」

    「帕儿，别再说了！？真是的，我们走吧！」

    半是自暴自弃的奈琉指向前方。

    顺着这股气势，正要迈开大步前进时──

    「呐，那个门是？」

    蕾茜指着左边的岔路说。

    一道银色的美丽门扉。外围有金色刺绣装饰，门本身彷佛一座艺术品般熠熠生辉。

    ──宝物库。

    上头以流畅的字体如此写着。

    「来了！毋庸置疑，这一定是事件用的房间！」

    帕儿朝门口奔去。

    气氛与沉眠狮子埋伏的处刑场十分雷同。打开门的话肯定会有事件发生。

    然而。

    帕儿推门的瞬间，发出喀锵金属声。

    「啊！？门打不开耶，上锁了！」

    「看来需要钥匙。」

    倒不如说，门上了锁才正常。

    这个迷宫不可能让玩家轻松前进。假如随随便便就能开门，反而会让人怀疑是否设有陷阱。

    「我猜宝物库的钥匙或许就藏在我们来的路上。噗咿噗咿精灵感觉很可疑，如果能打倒它或许就会掉落。」

    「斐伊阁下，那只丧尸帕芙会掉落钥匙的可能性呢？」

    「当然也有。我们一一调查吧。」

    返回吧。

    当所有人准备回头时，头上突然发出了刺眼光芒。

    『哎呀，是迷途羔羊吗？』

    炫目的光亮充斥天花板。

    一道近似帕儿的传送环的光环出现，背上长了翅膀的人形魔物穿过光环降临。

    『我是天使披萨利斯德&#8226;布丁克特休梅里克普力力安3世。在迷宫里是以充满慈爱、慈悲为怀、专门拯救迷途羔羊而知名。』

    「喔喔！」

    这个瞬间，帕儿的眼神闪亮起来。

    「名字太长，我可以叫你天使披萨布丁就好吗！」

    『可以。』

    天使微笑回答。

    见到这种情景，除了帕儿以外的其他人彷佛受到强烈冲击般，深深受到感动。

    「……他接受了帕儿取的昵称！？」

    「……如此乱来的名字……这个天使果然不是寻常人物！」

    「……他自称是迷宫中最慈悲为怀的天使。看来所言不虚。」

    『啊啊，你们的运气非常好。』

    天使披萨布丁敞开双手。

    『我是幸运的使者。就替你们实现一个有助益的愿望吧。说出你们的愿望吧，我都会将之实现。』

    「真、真的吗！？披萨布丁先生！？那请给我们这道紧闭的门的钥匙！」

    『明白了。没有事情是我办不到的。』

    天使高举手杖。

    但却随即停下动作，低头凝视斐伊等人，表情变得越来越凶恶。

    「怎、怎么了吗？披萨布丁先生？」

    『……多么污秽。』

    「什么？」

    『你！以及旁边的你！』

    天使指向奈琉和帕儿。

    奈琉的胸口沾到丧尸帕芙的胃液，发出阵阵恶臭。

    帕儿的脸上则是彷佛被油漆淋到般，沾满一开始的辣椒喷雾。

    『我来实现你们的愿望吧！也就是净化！』

    「咦？我们的愿望不是──」

    『重生为美丽的灵魂吧！』

    手杖发光。

    无法直视的压倒性光之漩涡袭向众人。

    天使的「净化之光」

    二名污秽者消灭了。（※游戏内说明文）

    视野转暗。

    接着重新开始。回过神来，斐伊等五人已回到处刑场。

    「…………」

    「…………原来是这种机关。如果沾到丧尸帕芙的胃液，就会触怒天使而全灭。」

    「…………可见奈琉小姐有多臭了。」

    「帕儿你也一样吧！？刚刚天使明明就说是二个人！」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    迷宫卢歇梅尔。

    对于转变为「冥宫」模式而感到困惑的，并不只有斐伊等人。

    「这是怎样────！？」

    宛如血管蠢动的通道。

    从窗户可见的天空如鲜血般赤红，彷佛世界毁灭前一天般的末日感。

    在彻底变了貌的迷宫中，带着十几名部下的某位女性队长不停叫喊奔逃。

    队伍「大天使」的队长卡蜜拉。

    茶色波浪头发，戴着眼镜，充满知性的眼眸令人印象深刻……

    现在的她却因惧怕悄然逼近的「声音」而面容扭曲。

    锵啷……

    从通道远方传来铃铛声。

    声音在通道中到处反射，难以判别声音来源来自前方或后方，所以也无从判断该逃往哪里才安全。

    「队长！」

    「就在附近，别松懈！」

    卡蜜拉和部下们屏住呼吸，凝视着十字路口，一个戴三角帽的可爱小矮人从该处出现。

    『噗咿？』

    小矮人回头，转向众人──

    不妙。

    「请、请等一下！我们不可怕喔！不是敌人。看，一点也不可怕！」

    『噗咿～～～～～～～！？』

    小矮人一见到人类立刻尖叫。

    如同人类看到魔物会害怕，某些种族的魔物看到人类也会害怕。那么，若问那种魔物在害怕时会做出什么事……

    锵啷锵啷！

    小矮人仓皇逃跑，同时用力挥动装了铃铛的手杖。

    「队、队长，不妙了！那些家伙会过来！」

    「我们快逃！」

    必须尽快离开这里……但还没来得及实行，卡蜜拉等人就感觉到背后有轰隆作响的声浪与无数气息逼近而来。

    从走廊上──

    难以数计的蓝霉色毛球如雪崩般袭击而来。

    『帕～～芙～～～～！』

    「我受不了啦～～～～～～～～～～～！」

    全力逃离丧尸帕芙集团。

    噗咿噗咿精灵──

    乍看只是弱小魔物，但它拥有一见到人类，就挥起「召唤之杖」，召唤最大五十只随机魔物伙伴的凶恶能力。

    『帕～～芙～～～～！』

    「看我的，冻结吧！」

    卡蜜拉发射冻结弹。

    冰弹命中在走廊上蹦跳的丧尸帕芙，直接将之击落在地，但毛球立刻又动了起来。

    因为是丧尸所以会复活。

    不只卡蜜拉的魔法，不管超人型的部下又踢又踹，对它们造成多少伤害，就是无法打倒丧尸帕芙。

    ──这就是「冥宫模式」。变化的不只迷宫的外观。

    所有魔物都会进化成更凶恶的个体。

    「丧尸帕芙不管打倒几次都会复活！完全无法继续前进！？」

    「队长，我们明明是来救援的，结果似乎也变成无法回归者了呢。」

    「没人要求你分析这个！？啊啊，真是的，达克斯！我是因为你们有事才来代打的！若因此无法回归的话，我一定要恨你一辈子！」

    卡蜜拉愤怒地高喊马鲁拉分部的首席使徒之名。

    虽然她的怨恨并不合理，但不像这样消除压力的话，卡蜜拉感觉自己快疯了。

    「我可不想在这种迷宫里终其一生！我早就决定今年一定要和最爱的达令去海边约会，还要烤肉了耶！」

    「问题是得先找到男友吧。」

    「喂，你刚才说了什么？」

    「队长，什么事也没有！」

    「啊啊，不管谁都可以，快来救我们啊！不管是凑巧路过或命运或奇迹都行！……对了，这么说来，斐伊呢？」

    继达克斯之后，卡蜜拉脑中浮现其他都市的少年的脸孔。

    在太阳神马亚特马2世的「太阳争夺接力赛」战以后，斐伊成了卡蜜拉心中最值得信赖的一名男子。

    他现在应该也作为救援队来到迷宫里了才对 。

    「先不管达克斯！斐伊现在又是在哪里做什么啦！？」

    「没错！」

    喀。

    脚步声高声响彻，身穿黑色大衣的青年从通道深处登场。

    是一名有着光泽黯淡的银发与锐利眉目、看似意志坚强的青年。见到青年的身影，卡蜜拉不禁怀疑起自己的双眼。

    「咦，达克斯！？原来你也来了！」

    「嗯。作为第二波救援队。」

    达克斯&#8226;基尔&#8226;希米特。

    英姿风发的模样与强势的游玩风格令他获得游戏贵公子之别名，是深具领袖风格的马鲁拉分部使徒。

    「本队的达克斯给各位添麻烦了，真是抱歉。」

    从他背后，褐肤少女克莉琪探出头来。

    「我们才刚潜行进来，在迷宫中听到尖叫声，便过来看看。」

    「……你们以为我会尖叫是谁害的啊。」

    原本救援队挑中的是达克斯，但他有其他事情要忙，卡蜜拉便作为代打被选上了。

    说得更白一点──

    现在卡蜜拉会这么辛苦，某种意义下都是这名男子害的。

    「……算了。坦白说，能和你会合让我松了一口气。」

    她缓缓地呼出一口放心的气息。

    能在这个广大迷宫中遇见同伴，可说是出乎意料的幸运。然而──

    「卡蜜拉，我有件事要问你。」

    「什么事？干嘛这么正经。」

    达克斯意外的语气，让卡蜜拉也紧张起来。

    据卡蜜拉所知，拥有地上最强自尊心和自信的这名男子鲜少会说出这种开场白。

    「啊，我明白了。你一定是在迷宫中迷路了吧？正当觉得很孤单时，发现我这名强力伙伴，不禁松了一口气。所以你想要和我们一起──」

    「你有见到斐伊吗？」

    「……咦？不，没有。如果我有碰见他，就不会在这里迷路了。」

    「这样吗。打扰了。」

    达克斯转身。

    「我们走吧，克莉琪。我很清楚，与那家伙的命运交会点就在不远处。」

    「说是这么说，可是我们已经迷路五小时了。」

    「────给我等一下──！？」

    卡蜜拉对正准备飒爽离开的青年怒吼。

    「这种时候！不是应该说『很幸运能遇见你，一起行动吧』才对吗？不如说，你应该和我一起攻略才合理吧！」

    「我当然是这么打算的。我会尽全力救援无法回归者。不过……」

    达克斯回过头来。

    彷佛获得绝对确信般、充满力量的表情。

    「我和那家伙受到名为游戏的命运引导。不管彼此身在世界何方，想必都注定会相遇。但是，我认为命运必须独力开拓才有意义。」

    「……意思是？」

    「就算命运没有安排我们相遇，我也会用自己的双脚找出那家伙。这就是我的作风！走吧，克莉琪，迈向光荣的胜利大道！」

    「所以你到底要去哪里啦────！？可以来帮忙攻略吗！？」

    无视卡蜜拉的制止。

    黑色大衣翻动，游戏贵公子在名为迷宫的胜利大道上迈开大步前进了。

    2

    而在处刑场中。

    「……嗯？」

    「斐伊，怎么了？」

    「总觉得好像有熟悉的声音呼唤我的名字，应该是我听错了……」

    这里是重新开始地点。

    环顾处刑场，现场只有他们五个人。

    「啊，话说乌洛波罗斯也是那种判定啊。」

    「？」

    被点名的银发少女，一脸疑惑地回望。

    「什么意思？人类儿。」

    「这个游戏只要有一名伙伴死亡，就会全队重新开始。呃……我的意思是，假如有人失误的话，请别生气喔。」

    「嗯？没关系啦。」

    这么回答的乌洛波罗斯意外地语气雀跃。

    「真拿你们没办法啊～吾和人类儿是伙伴……真是没办法。原本吾是极难成为伙伴的超稀有神明。既然游戏系统把吾判定成伙伴，吾也只能勉为其难接受了。唉，真是没办法啊～人类儿真的是太喜欢吾了～」

    不知为何，他满面笑容。

    虽然斐伊不懂他开心的理由，总之神明少女心情超好。

    『欢迎回来～』

    端子精灵前来迎接。

    『喔，攻略又有新进度了！走廊上的辣椒按钮，那个也是藏在迷宫里的陷阱喔。因为按了那个，各位的解放值从6&#8226;5％提升到6&#8226;6％了！』

    「这真的是很无关紧要的数值耶！？」

    『请以完全攻略为目标加油吧。有其他疑问吗？』

    「真亲切啊。」

    斐伊这句话的真正含意──

    肯定连端子精灵也无法理解吧。

    「我们一全灭就立刻来迎接我们，慰劳我们，还回答我们的疑问。」

    『当然！因为这是主神赋予人家的使命！』

    「那个据说已死的游戏创造者？」

    『是的。』

    「好吧。目前没有问题。总之先去挑战第二次。」

    离开处刑场。

    确认走廊上没有魔物的气息后。

    「看来迷宫的外观变化应该是不必在意。比起这个──」

    瞥了一眼如血管般蠢动的墙壁与天花板后。

    斐伊重新朝向正面。

    「比较麻烦的是在『冥宫』模式下，会使魔物产生变化这点吧。」

    早早就碰到三种敌人。

    丧尸帕芙、噗咿噗咿精灵、天使披萨布丁。

    全都是上一回没碰过的敌人。

    ……棘手的是，每只魔物都变得很难应付。

    ……此外，魔物之间也会相互影响。

    例如说，被丧尸帕芙喷到胃液，就会触怒天使披萨布丁。

    敌人间的连动增强了。

    「假设宝物库是我们下一个目的地，要打开大门需要钥匙。然后，那里有那只名字很长的天使存在。」

    「天使披萨布丁！」

    「……好吧，反正他本人也认同这个绰号。我猜那个天使披萨布丁，应该是只要我方有人在宝物库前触发某种陷阱或机关，就会暴怒的事件型魔物。」

    辣椒喷雾的按钮。

    丧尸帕芙的恶臭胃液。

    那些看似只有污秽、没实际伤害的陷阱，其实都会间接造成即死攻击。

    「所以我们只要尽力躲开丧尸帕芙的胃液就好了！」

    帕儿举手回答。

    斐伊侧眼看她，说：

    「这是对的。帕儿，还有其他答案吗？」

    「也要忽视辣椒喷雾按钮。疑似机关的东西全部都要回避！」

    「第二个也正确。还有一个。」

    「咦？还、还有一个吗……呃……」

    「噗咿噗咿精灵！」

    在帕儿回答前，奈琉睁大双眼，抢先开口。

    「那个精灵的铃铛非常响亮。假如那是呼叫同伴的信号，首先便不能被它发现！」

    「嗯。我认为这点最为重要。」

    锵啷……

    正当一行人讨论这个问题时，从通道深处再度传来那个声音。

    「不妙！？」

    「快跑！从那边右转！」

    赶紧在十字路口右转，躲起来。

    攻略方式改变了。

    不再只是打倒敌人就好，视状况也要进行潜伏。过去靠蛮力进行攻略行得通，现在变成必须更动脑筋才能顺利前进。

    「……呼……呼……条件是不能被发现啊，这难度会不会太高！？」

    「好像没听到噗咿噗咿精灵的脚步声了。」

    奈琉从十字路口转角窥探外头。

    「这里还是由我领头吧。大家要紧跟着我喔。」

    奈琉率先踏出步伐。

    一步一步，慎重地。

    反省上次的失败，尽可能别被魔物发现，躲在阴影后方潜伏行进。

    「怎、怎样？奈琉小姐。发现魔物的话，要马上告诉我们喔！」

    「……没见到魔物，但有听到某种奇怪的声音。」

    奈琉竖起耳朵。

    「是瀑布。」

    「瀑布！？为什么迷宫里有瀑布声！？」

    从十字路口左侧传来阵阵水花飞溅的声音。

    刚才经过这里时很匆忙，所以没发现。

    「斐伊阁下，该怎么办？」

    「只要是机关都确认一下比较好。即使是陷阱也能重来。」

    不能害怕失败。

    瀑布声可能是陷阱，也可能不是。如同端子精灵所说，即使死亡也能获得经验与知识，这就是这个游戏的攻略关键。

    哗啦……

    在走廊上继续前进，瀑布声逐渐变得清晰。

    不久，开始能感觉到飞溅的水花所带来的湿气。奈琉循声在岔路转弯后，停下脚步，抬头确认。

    「是真正的瀑布耶！」

    哗啦哗啦喷溅的大量水花。

    大量的水从天花板的洞口流泄而出，形成了壮观的景象。瀑布的水在地下积聚，形成一个巨大湖泊。

    彷佛真正的瀑布一般。

    「这看起来完全是天然的瀑布耶。水也很透明，感觉很干净……」

    「呐，斐伊！你看那里！」

    蕾茜指着底下的瀑布潭。

    在大瀑布背后，隐约可见某种类似金色箱子的物体。

    「……那是宝箱？」

    「说不定里面装了宝物库钥匙。我去确认。」

    「没问题吗？」

    「嗯！我差不多也想碰碰看稀奇的机关了。」

    蕾茜跳入湖中。

    虽然鞋底整个沉进湖底，幸亏湖深只到蕾茜的膝盖左右。

    ……真意外。

    ……还以为会有水栖魔物冲出来。

    即使是蕾茜也需要警戒。

    她在游戏开始时选择了「PMD」（「Player Must Die」）难度，现在强度落到与一般人差不多程度。

    必须充分警戒水栖魔物……然而，却丝毫没有魔物出现的气息。

    「也许只是用来吓唬人，里面空空如也的机关？」

    「……满有可能的。只要能找到隐藏在瀑布潭里的宝箱，或许就算攻略达成。」

    在帕儿和奈琉的守望下，蕾茜轻松抵达瀑布潭。

    虽然头发被瀑布淋湿，蕾茜抬起宝箱。

    「到手了！」

    「太完美了，蕾茜小姐，请搬过来！」

    帕儿向蕾茜招手。

    彷佛在显示装有超级重要的道具、闪闪发亮的黄金宝箱。蕾茜慎重地搬运，在其他人的注视下放到地上。

    「最有可能的一定是宝物库钥匙吧！」

    「这可不一定。说不定是超珍贵的制作道具或素材呢。」

    「真的让人充满梦想呢！蕾茜小姐，快点打开吧！」

    蕾茜将手伸向宝箱盖。

    接着一口气掀起，所有人员的视线集中于该处────

    同时。

    所有人都愣住了。

    「……呃，这是什么？布？」

    帕儿战战兢兢地窥探宝箱。

    里头不是宝物库钥匙，但也不像是珍贵的制作道具或素材。

    装在里头的是花朵图案或深蓝色的布料。

    「……这是手帕吗？不过，剪裁莫名地有点立体呢。」

    「────────该不会是！？」

    「蕾茜小姐，你知道是什么吗！」

    「嗯！肯定错不了！」

    蕾茜把手伸进宝箱里。

    抓住那些布，一把抓起，在众人面前摊开。

    有两个圆形突起的防水性布料。

    「是泳衣！」

    「…………什么？」

    「而且有五件！我们所有人的份都有，多么聪明的游戏系统。这个胸部特大号的是给帕儿用的吧！」

    「怎么可能有这种事～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    帕儿满脸通红，把蕾茜交给她的泳衣用力摔在地上。

    「为什么是泳衣啊！？」

    「或许是说可以在这里游泳吧？」

    「开什么玩笑嘛～～～～～～！？」

    帕儿气喘吁吁地说。

    「迷宫中有瀑布这种很夸张的机关！原本对水栖魔物很警戒，结果却没有，然后以为装了宝物库钥匙的宝箱，里面却是泳装……这个神明到底要玩弄人心到何种地步才开心啊～～～～～～～～～～～！」

    「泳衣具有拨水性。说不定具有防止丧尸帕芙胃液的效果──」

    「蕾茜小姐，并没有好不好！不信请看道具说明。」

    道具名「泳衣」。

    道具说明「不可制作。可于进入瀑布时使用，但不穿也没问题」。

    过度令人失望的结果。

    「我们回去吧。奈琉小姐，这里单纯只是耍人区而已。」

    「……看来似乎如此呢。打起精神，继续前进吧。」

    这条路在瀑布这里就无法通行了。

    返回十字路口，这次众人往右边通道前进。

    ……有三条路线。正面和左右两边。

    ……正面通往宝物库。左边的路是瀑布，最后只剩右边。

    假如宝物库的钥匙藏在路上，应该就是在这里了。

    但总觉得有点不大对劲。

    用消去法来思考的话，钥匙应该在右边？不，这游戏并没简单到靠消去法就能得出解答。

    「蓿。看蠹彝Ｏ陆挪剑　

    奈琉出声制止。

    她眼神尖锐地凝视的对象是规律地挂在墙上的绘画。那并非普通绘画。画中是鲜红色的苹果。

    「……这是！？」

    帕儿脸色发青。

    任何造访这个迷宫的人应该都有见过。这个迷宫的苹果并非普通水果。而是染上无数人血的杀人苹果。

    绘有杀人苹果的绘画在走廊上一字排开──

    「我猜到了！各位，不可以靠近那些图画！」

    帕儿大喊。

    远离挂着数十张绘画的通道左侧，身体靠向窗边。

    「若是靠近这些绘画，真正的杀人苹果一定会冲破画布进行攻击。这不是单纯的苹果图！」

    「喔喔。帕儿，这种保持警戒的心态很好！这些绘画的确很有可能是陷阱！」

    「对吧，蕾茜小姐！」

    帕儿满怀自信地挺起胸膛。

    接着，她主动朝挂满绘画的走廊踏出脚步。缓慢地，一步一步地，踏着慎重的步伐，在走廊上前进。

    「帕儿，要小心喔。如你所说，苹果不知何时会飞来……」

    「交给我吧，奈琉小──」

    帕儿回头望着奈琉。

    就在那一刹那，帕儿的视线从图画移开的瞬间，鲜红的苹果穿破画布冲了出来。

    朝着帕儿毫无防备的背后飞来。

    「帕儿，背后！」

    「斐伊同学，放心。喝啊！」

    帕儿往前跳跃。

    弯下身子，躲过第一颗苹果。顺势在地上翻滚一圈，躲过接着飞来的第二颗苹果。

    「……呼……呼！果然如我所料！」

    帕儿站起，感动万分地高举拳头。

    「别大意喔。走廊还有一半。」

    「好的，斐伊同学！可是……请看吧，这条走廊的机关已被我看穿了。相同机关没办法对身为一流玩家的我产生效果！」

    帕儿挥舞着双手往前进。

    和刚才相同要领。走廊左侧墙壁挂着苹果图画，所以斐伊等人靠着窗户右侧行走。

    「离这么远的话，不管苹果何时从画布冲出来也来得及回避！」

    劈哩。

    第二次突袭。苹果穿破画布，朝着蹑手蹑脚前进的帕儿袭击而来。但这次同样也被料到。

    「太弱了！」

    帕儿华丽地跳跃。

    退到窗户旁，躲开苹果。同样的招数已见过一次，帕儿显得从容不迫。

    「哼……放弃吧，杀人苹果。」

    帕儿对地上滚的苹果已正眼都不瞧一眼了。

    对败者丝毫不感兴趣。

    露出如此压倒性的胜利者视线，帕儿凝视着数十幅绘画。

    「你们的攻击早已被我看穿了。继续争斗也没有意义。回故乡吧，你的家人应该在等着你吧？」

    劈哩。

    后方传来某种碎裂声。

    那道声音来自帕儿紧贴的那面墙上的窗户玻璃──

    「危险！」

    「咦？」

    啪哩！

    杀人苹果穿过窗户，从外面飞进来，精准地在帕儿后脑勺上炸裂。

    「……咕哇！？」

    被苹果砸中后脑勺的帕儿不禁惨叫。

    向前趴倒──会重新开始吗？斐伊等人原以为如此，却只见帕儿摇摇晃晃地起身。

    「好、好痛喔……还以为脑袋瓜会被敲烂呢……」

    「帕儿，你没事吗！？我也以为会重新开始。」

    「我、我没事……苹果好像也受到『冥宫』模式影响耶。」

    帕儿伸手触摸后脑勺。

    捏起一片黏在头发上的苹果碎片。

    「苹果太过成熟，有点腐烂了。如同帕芙变成丧尸帕芙一般，这个杀人苹果也变成烂苹果了……也许我就是因此才得救的吧。」

    「帕儿，头发上还沾着苹果。」

    四分五裂的苹果碎片仍沾黏在帕儿后脑勺上。

    斐伊帮忙清理，说：

    「这种苹果袭来的机关，先让人将注意力集中在绘画上，但真正的攻击来自窗外吗。这个迷宫真是从不违背期待呢。」

    「请不要期待这个好吗！？」

    帕儿抚摸着后脑勺，叹了一声。

    窗外该不会还有第二个苹果飞来吧？或者有更多的苹果从绘画之中冲出？帕儿严阵以待。

    「……呼。敌人的策略真高明，只可惜不具彻底打倒我的力量。即使曾经如此凶恶，一旦烂掉就威力尽失了吗。」

    重新打起精神，迈出步伐。

    就在这时，帕儿头上的天花板突然充斥炫目光芒。

    『哎呀，是迷途羔羊吗？』

    天使型魔物降临。

    见到这似曾相识的姿影，斐伊等人同时后退。

    「天使披萨布丁！？」

    怎么可能？

    那不是只存在于宝物库前的事件型魔物吗？为何会出现在这里？

    『我在迷宫里是以充满慈爱、慈悲为怀、专门拯救迷途羔羊而知名。只要有迷途羔羊，不管在哪都会前去救赎。』

    天使微笑。

    『同时，我也是幸运的使者。就替你们实现一个有助益的愿望吧。说出你们的愿望吧，我都会将之实现。』

    哗然。

    天使的发言，令所有人都紧张起来。因为刚刚在这句发言之后就被全灭了。

    「请、请问……天使披萨布丁？」

    帕儿心惊胆跳地抬头看向天使。

    「真的吗？刚才你这么说了之后，我们就被全灭了……这次真的能为我们实现愿望吗？」

    『当然。』

    「既、既然如此，请告诉我们宝物库钥匙的位置！」

    『哈哈哈。多么简单的愿望啊。那么，立刻为你们──』

    天使高举手杖。

    但却随即停下动作，低头凝视斐伊等人，表情变得越来越凶恶。

    『……多么污秽。』

    既视感。

    这个情景与刚才完全相同。

    「啊～我有不好的预感。」

    「怎么可能！？我、我们一路上明明完全躲开噗咿噗咿精灵了耶。也没有被丧尸帕芙喷到胃液啊！？」

    『那边的你！』

    天使指着金发少女。

    「我！？我哪里污秽了！」

    『看看自己的后脑勺吧。』

    「咦？……啊，啊啊啊！？」

    帕儿脸色发青。

    帕儿的后脑勺现在沾满了腐烂苹果的果汁。

    从杀人苹果生还……松了一口气也仅是片刻。和丧尸帕芙的胃液相同，这个「腐烂汁液」亦是天使的肃清对象。

    「请、请等一下，天使披萨布丁！这不一样──」

    『重生为美丽的灵魂吧！』

    手杖发光。

    天使的「净化之光」

    后脑勺污秽者帕儿消灭了。（※游戏内说明文）

    视野转暗。

    接着重新开始。回过神来，斐伊等五人回到了处刑场。

    『欢迎回来～』

    「…………」

    「…………」

    「谁是污秽者帕儿啊～～～～～～～～！那个天使～～～！」

    帕儿跺脚。

    「我的洗发精可是使用杏桃果皮精华配方，特别订制的高级品耶。我的后脑勺明明一直都是香香的～～～～！」

    「……那个天使有出现条件吗？」

    奈琉自言自语似地皱着眉头。

    「上一次是宝物库，这次是走廊。说不定第一次现身只是刚好在宝物库前，那种魔物会在迷宫任何地方现身。」

    「也有其他可能性。例如说，经过一定时间才会登场的类型。或者是在宝物库前与那条走廊之间来回徘徊的类型。总之值得我们好好攻略。」

    这样回答后，蕾茜走到前头带领。

    随即她突然彷佛想到什么事般停下脚步，双手在胸前交叉。

    「……不过，也有可能是对帕儿后脑勺太脏感到生气。」

    「就说明明很干净！？为什么要认真讨论这种可能性！？」

    第三次挑战。

    他们要做的是，毫发无伤地穿越有杀人苹果袭击的绘画区。

    「帕儿，要换我领头吗？」

    「不，奈琉小姐。如果我在这里逃避，一辈子都是败犬……因此再一次，请再让我攻略一次！」

    帕儿咬紧牙关，摇了摇头。

    目的地同样是挂着整排绘有苹果的绘画的那条走廊。小心翼翼地绕过噗咿噗咿精灵的出现场所。过程很顺利。

    「绘画只是幌子，真正的攻击是来自窗外的苹果对吧？」

    「帕儿，你的脚在发抖耶。」

    「就、就说了，我只是行动慎重一点啦！？如果我没记错，穿破画布袭来的是第八幅和第十一幅绘画！然后来自窗外的苹果则是从前面算起第四扇窗！」

    「哇！帕儿真厉害。记得真清楚。」

    难怪敢坚持走在前头。

    但是，苹果飞来的位置不见得和第一次一样。

    「帕儿，别大意喔。」

    「嗯。苹果的配置可能是随机的。我早就做好心理准备，飞来的位置有可能和刚才不同！」

    走一步，停下来，确认左右。

    无法预知苹果会何时从何处飞来，随时要保持最大警戒在走廊上前进。

    持续走了几十步，帕儿终于顺利通过由长达五十幅绘画所构成的漫长走廊了。

    「太好了！我办到了！所以说宝物库钥匙在哪里！…………咦？」

    没有宝物库钥匙。

    从绘画区走廊继续前进，来到转角。走过转角后见到的，是似曾相识的美丽银色大门。

    ──宝物库。

    结果还没找到钥匙，就又回到这里了。

    「为什么！？辛苦突破绘画区，却依然没找到钥匙就回到宝物库……！？」

    这时。

    第三次，炫目的光亮充斥天花板。

    『哎呀，是迷途羔羊吗？』

    「天使披萨布丁！？……不对，这样的话！」

    天使型魔物从光环中降临。

    见到他的降临，奈琉一瞬感到畏缩，不过很快就恢复平静。

    「我们没有沾到腐败液。换句话说……天使披萨布丁，你自称幸运使者，能实现我们一个愿望吧？」

    『没错，但是限定清纯洁净之人。』

    天使微笑。

    『看来你们没有人沾染污秽。这种随时保持洁净的心态值得赞赏，不论什么愿望，我都替你们实现吧。』

    终于！

    听到天使的发言，斐伊等人握紧拳头。避开丧尸帕芙，毫发无伤地通过苹果绘画区，这些辛苦总算有回报了。

    「我要许愿！宝物库钥匙……不，直接打开宝物库的门吧！」

    『明白了！』

    天使高举手杖。

    然而。

    『……………………』

    奇怪。

    原本满面笑容的天使，维持高举手杖的姿势停下动作。不只如此，他的表情变得越来越凶恶。

    「怎、怎么了？天使披萨布丁？我们不是维持得很干净吗？看，我们的衣服没有沾到任何污秽！」

    『……这个气味。』

    「咦？」

    『衣服和皮肤的确都没沾染脏污。但是这腐败的臭味……你们，前世沾染过丧尸帕芙的胃液吧！还有腐烂苹果！』

    「什么～～～～～？」

    「等等，你在说刚才全灭的事吧！？」

    这是一种全新模式。

    原本在重新开始后，所有经历都会重来。只有人类这边能保有经验与知识。但是现在，能继承经验与知识的魔物居然出现了。

    『很臭！臭不可闻！你们第一次沾染了丧尸帕芙的胃液，第二次沾染了腐烂苹果的果汁！即使重新开始，沾到你们身上的臭味也无法消除！』

    「这太过分了吧！？」

    『洁净你们的身体后再来！』

    天使的「净化之光」

    二名污秽者消灭了。（※游戏内说明文）

    视野转暗。

    回过神来，斐伊等五人回到了处刑场。

    『欢迎回来～』

    「…………」

    「…………」

    没人开口。

    有人皱起眉头；有人凝望天花板，陷入沉思；有人双手在胸前交叉。

    这次重新开始与之前几次都不一样。

    目前这种状况，某种程度上很接近卡关。

    「……原来如此，得好好思考一下了。」

    老实讲，斐伊也以为十之八九能「行得通」。

    避开丧尸帕芙，完全躲过绘画区的苹果。攻略本身很完美，却没想到即使重新开始，仍然会被天使判定为「污秽」。

    ……曾经失误过就不可能通关了？

    ……若是如此，那完全是一种初见杀。神明不想让我们攻略吗？

    不希望这是事实。

    话虽如此，这个迷宫既然已有会造成无法通关的bug，现在有这种会引发「在这边卡关」的机关也不是不可能。

    现在的状况真的绝望了吗？抑或仍有其他攻略法？

    蕾茜双手在胸口交叉。

    她也产生与斐伊相同的疑问。

    「假如宝物库是下个目的地，解决方法应该只有①『找到宝物库钥匙』或②『拜托天使开门』这二种选择。然而①是钥匙找不到，②也因沾过丧尸帕芙的胃液所以行不通……因此，我们的问题是没找到钥匙吗？斐伊，你觉得呢？」

    「我也在烦恼相同问题。」

    尚且无法锁定答案。

    有许多可能性想测试。特别是底下三种──

    可能性一：宝物库的钥匙藏在某处，斐伊等人没发现。

    可能性二：宝物库的钥匙是击败魔物的战利品

    （噗咿噗咿精灵、丧尸帕芙、天使披萨布丁其中之一）。

    可能性三：钥匙或许根本不存在，必须靠制作来取得。

    「话说回来，乌洛波罗斯，祢有发现什么事值得注意吗？」

    「吾？」

    银发少女回头。

    他一瞬露出沉思的模样，随即变成意义深远的微笑。

    「呵呵，你们现在在为了无法打开那道门而困扰啊。」

    「有发现什么线索吗！」

    「完全没有！」

    「很混淆耶！」

    「没办法啊～吾是神明，想看那道门的机关立刻就能看穿。但那样做就太无聊了。本来想试着自己想，但又怕想着想着突然就看穿了，完全没办法集中精神呢。」

    「……对喔～祢能作弊。」

    用准备考试来比喻的话。

    斐伊等人得认真念书，准备考试，但乌洛波罗斯却是想作弊就作弊。

    虽然他也不是不能认真读书，但因心态上存在着「不懂的问题稍微作弊一下就好……」的余裕，所以很难真心投入在考试准备上。

    「因此就交给人类儿你们自己想。」

    「好吧。那么，既然乌洛波罗斯也这么说，我们去挑战第四次吧。」

    他啪地一声，拍了拍手。

    「来寻找打开宝物库的方法吧。奈琉和帕儿应该也同意吧？」

    「…………」

    「…………」

    没有回应。

    被斐伊点名的两名少女，正各自小声喃喃自语，分别仰望天花板与俯视地板。

    「咦？两人怎么都这样？我说错什么话了吗？」

    「……臭味……去除不掉……又要我们重来，难道说………………」

    特别是帕儿。

    她手摸着被天使嫌「很臭」的后脑勺，动也不动。

    「帕儿？」

    「────────！我懂了～～～～～～～～～～～！」

    她突然动了起来。

    以参加游戏以来最大的音量，帕儿对着天花板吼叫。

    「我解开了！斐伊同学，我明白打开宝物库的方法了！」

    「……喔。」

    「什么嘛，露出那种『又在说奇怪的话了』的无奈表情。」

    「……不，可是，我们现在有太多可能性必须测试，还无法缩小可能范围啊。」

    现在只是列举可能性的阶段。

    最好的方法就是一个一个测试。帕儿没道理知道什么是正确解答。毕竟什么提示也没有。

    「有提示喔。」

    摇晃。

    帕儿露出淘气笑容后，甩动后面的头发。

    「斐伊同学，头发是女人的生命喔。」

    「？」

    斐伊完全不懂她的意思。

    「哇啊啊啊～～～～～～～～～！」

    这次换奈琉大喊。

    「我懂了！没错，从刚才就觉得有什么事不对劲。听你这么一说，我完全理解了。没错，就是这样啊，帕儿！头发是女人的生命！」

    「嗯，没错！」

    帕儿和奈琉意气相投。

    另一方面，斐伊等人则傻眼地面面相觑。

    过去未曾有过这种攻略情景。连斐伊、蕾茜与乌洛波罗斯加起来也解不开的谜题，却被帕儿和奈琉解开了。

    「斐伊阁下，这个难题就交给我和帕儿解决吧。」

    奈琉难得情绪高昂地说。

    「斐伊阁下没察觉其实很正常。你和我们不一样，日常不太有机会注意到这件事。而蕾茜阁下和无败阁下来到人类世界的时间仍不长。」

    「对，这算是我和奈琉小姐擅长的领域。」

    帕儿指向处刑场外头。

    进行第四度挑战。

    虽然已经全灭了三次，她的眼瞳中仍充满喜悦之情。

    「因此我们分成两边进行吧。斐伊同学你们去宝物库前等候。我和奈琉小姐则是去事先准备一下。」

    「事先准备？若是如此，我也去吧。说不定有什么可以帮忙──」

    「不、不行啦，不行不行！」

    「……咦？」

    「绝对不可以来喔。听好，只能由我和奈琉小姐去准备……如、如果你过来就要负责到底喔！？」

    负责？

    要负什么责？

    「虽然不太清楚……嗯嗯，总之你们两人小心一点喔。别被噗咿噗咿精灵和丧尸帕芙发现。」

    「用不着担心！」

    「我们就算被发现也完全没关系。」

    「……什么？」

    仔细一想，这恐怕是斐伊第一次在游戏中露出如此目瞪口呆的表情吧。

    身边的蕾茜也露出类似表情。帕儿和奈琉背对他们，快步在走廊上奔驰离去。

    「她们两个都很有自信耶。怪了，难道我漏看了什么线索吗？」

    「这就是这个迷宫的优点吧。」

    蕾茜噗哧笑了出来。

    「我才不追求只有我和斐伊就能攻略的难度呢。能让那两人说出『交给我吧』，肯定是个好游戏。」

    「……好归好，攻略时间恐怕很长。」

    微微苦笑后，斐伊点头。

    如同蕾茜所言，众神的游戏原本就该是这种模样。

    斐伊、蕾茜、奈琉、帕儿──所有队员集思广益、绞尽脑汁才总算能取得胜利。这才是好游戏。

    一小时后。

    帕儿与奈琉前来与潜藏在宝物库前十字路口的阴影之中，以防被敌人发现的斐伊等人会合。

    「久等了～！」

    「来晚了，真是抱歉。为求慎重……事前准备花了不少时间。」

    两人虽这么说，模样看来与刚才没有任何差别。

    外表相同，似乎也没制作新道具。

    「你们准备好了？」

    「是的！我相信对策应该很完美！」

    帕儿威风凛凛地踏出脚步。

    在庄严辉煌的宝物库面前停止，大大吸了一口气，如此宣言：

    「出来吧，天使披萨布丁！」

    『哎呀，有人在呼唤我。』

    从光环之中，天使降临。

    会怎样发展？斐伊他们已经全灭三次。帕儿和奈琉的对策真的有效吗？

    经过短暂静寂──

    『非常洁净。』

    天使慈祥地微笑。

    『今后请继续努力保持洁净，那么，请前进吧。』

    天使高举手杖。

    叽……

    庄严的宝物库大门缓缓打开。

    「太好了！我们办到了，斐伊同学！」

    「……哇～真的成功了～」

    房间内侧透出炫目光芒。

    是金银财宝之类的吗？被直逼刺眼的光辉照耀着，斐伊侧眼看向两名少女。

    「可以揭晓答案了吗？你们去做了什么对策来应付那个天使？」

    「臭味。」

    「以及脏污。」

    帕儿与奈琉纷纷回答。

    「大家都知道，那个天使讨厌污秽。但奈琉小姐被喷到丧尸帕芙的胃液，我则是沾染了腐烂苹果的果汁。而且臭味即使重新开始也无法清除。」

    「对啊，所以我们不是打算去寻找其他方法来突破？」

    「这样不行喔！」

    帕儿竖起一根手指。

    露出彷佛想到某种超有趣恶作剧的孩子的笑容，帕儿说：

    「我明白斐伊同学的心情。但我们是女生。身为花样年华的女生，有些事绝无法妥协。」

    「什么？」

    「你认为我们能忍受被说很臭吗？」

    「……呃。」

    仍然不懂。

    帕儿究竟想说什么？

    「斐伊同学也知道，我是个很容易紧张的人……也很容易流汗，因此平常会喷止汗剂与香水。头发护理也选用清新芬芳的产品。但说到底，沾染恶心气味时，最有效的处理方法当然是──」

    「洗澡。」

    奈琉接着说了下去。

    听到这句话时，斐伊和蕾茜总算明白她们所谓的事前准备是什么了。

    「你们去沐浴了吗！」

    「那座瀑布吗！」

    在岔路尽头，不知有何用途的瀑布。

    瀑布潭里藏了一个装着泳衣的宝箱。

    「我和帕儿细心地把味道洗干净了。自古以来，沐浴一直是净身仪式最常做的行为，那件泳衣也派上了用场。附带一提，我的泳装非常合身，但……」

    奈琉瞥了帕儿一眼。

    「由于帕儿身体某一部位过于巨大，连神明准备的泳衣都嫌太紧，只好裸身沐浴。说起帕儿那对傲人双峰的压迫感啊……」

    「奈琉小姐！？」

    「很可怕对吧！」

    「好在意喔！」

    一听到这个话题。

    蕾茜和乌洛波罗斯都很感兴趣地凑了上来。

    「总、总之！」

    帕儿咳嗽。

    「怎样？斐伊同学，我有派上用场了吗？」

    「────」

    「斐伊同学？」

    「还用问吗？」

    并非犹豫该回答什么。

    而是在思考该如何坦率地把心情传达出来，花了点时间寻找心中的最佳赞词而已。

    「这份功劳属于帕儿和奈琉你们。你们两个真的很可靠，希望今后能保持这种心态，继续努力。」

    「～～～～～～！」

    「～～～～～～！」

    两名少女笑容满面地蹦跳。

    「太好了！」

    「真的！」

    两人伸出双手，击掌庆贺。

    接着顺势冲进宝物库。率先钻过天使打开的门扉，两人同时发出欢呼。

    「哇！里面满满的都是宝石耶！」

    「……这个房间太惊人了。」

    首先映入眼帘的是黄金墙。

    墙上设置的烛台是水晶制。彷佛积雪一般，脚下堆满金币。还有无数白金制的剑盾埋藏在金币之中。

    「哎呀，宝物库里最大的宝物就是这个了吧？」

    蕾茜仰望纯银制的野兽像。

    高约三公尺左右。背部长了翅膀的狮子像，镇守于房间中央。

    「如果能把这个带回去，我们就变超级有钱人了！」

    帕儿眼神闪亮。

    「斐伊同学，我们带回去好不好！」

    「那么巨大的银像带不回去吧。啊……这么说来，如果把这些金币塞进口袋里，不知能否带回人类世界？」

    斐伊拾起一枚脚下的金币。

    正面是少女头像，反面……似乎是坟墓。用指尖拈起一枚具有独特的正反面图案的金币，放进口袋里。

    这时──

    「蓿这里还有一个疑似重要道具的东西耶。」

    奈琉拾起王冠。

    底座以白金制成，中央镶嵌着一颗彷佛燃烧般美丽的红宝石。红宝石硕大且璀璨。

    「斐伊阁下，请看，这颗红宝石！」

    「……喔喔。说起闪耀的宝石总会想到钻石，原来红宝石也能发出如此光彩夺目的光芒啊。现实世界很难见到这种等级的红宝石呢。」

    「等一下！」

    （插图010）

    听到斐伊和奈琉的对话，乌洛波罗斯猛然插嘴。

    「人类儿，比起这种红宝石，吾的更厉害！」

    「吾的？」

    「吾之眼瞳啊！送给人类儿的那个！」

    神之宝冠「乌洛波罗斯之眼」。

    虽然没带来现场，乌洛波罗斯的游戏「禁忌单字」中，胜利条件是破坏红宝石色之眼这件事仍记忆犹新。

    斐伊获得的「乌洛波罗斯之眼」就是在那场战斗中遗留的碎片。

    「啊～……那个当然也很漂亮。」

    「你居然忘了吗，人类儿！王冠上这颗微不足道的红宝石，跟吾之眼瞳相比，根本连尘芥也不如。首先，光从宝石的光辉说起────」

    轰隆！

    指着王冠的乌洛波罗斯背后，纯银狮子像突然站了起来。

    活生生的。

    「什、什么～～～！？」

    「这家伙该不会是第二只团战头目吧！？」

    『吾乃圣域守护者斯芬克斯。欢迎你们的造访，有智慧的人们啊。』

    斯芬克斯眼神发亮。

    愉快地交互凝视造访宝物库的斐伊一行人。

    『喔？你们打倒沉眠狮子了啊？但吾与那家伙不同，因为吾……看呐！能以后脚站立步行！』

    「这一点也不重要吧！？」

    单靠后脚站立的斯芬克斯。

    终于要与第二只团战头目交手了。

    在场所有人都感到紧张，唯独银发少女对头目的登场不屑一顾。

    「吾之眼瞳的光辉更厉害！」

    是乌洛波罗斯。

    这尊神明，正忙着诉说自己的眼睛有多么厉害。

    「不只会发光喔，人类儿！人类世界的红宝石论硬度根本比不上钻石。但吾之眼的硬度可是钻石的一亿倍以上喔！光从硬度来说，这种便宜货红宝石根本不能相提并论！」

    「……祢用那么硬的眼睛当成击败条件啊。」

    「而且，吾之眼瞳还能发射光束！」

    瞪视。

    斯芬克斯以爬满血丝的眼珠子瞪视银发少女。

    『喂，这位小女娃，伟大的斯芬克斯正在展现精彩的秘藏技艺，你竟敢视若无睹。』

    「人类儿，你想想，能发射光束的宝石存在于这世界上吗！」

    「就算存在，恐怕也不能叫做宝石了。」

    「没错！所以吾之眼瞳才是世界最强──」

    『无法容忍！』

    野兽的咆哮震撼了宝物库。

    地上堆满的数千枚金币因咆哮的冲击而浮起，水晶烛台也被震落。

    『如此无礼的虫子，待会一只只踩扁。一旦进入战斗模式，所有神咒、所有道具均对吾无效。只须一击，即可将你们──』

    「吵死了。」

    头也不回，乌洛波罗斯用手背轻轻回击挥舞下来的后脚。

    斯芬克斯受到9京6198兆308亿7991万199点伤害。

    斯芬克斯被击倒。

    『呶喔喔喔喔喔喔喔喔！？』

    庞然巨兽被一拳打飞，撞上墙壁。

    「真是的，没听到吾在说话吗？小猫咪。」

    乌洛波罗斯以一副受不了的表情回头。

    这时，团战头目「斯芬克斯」再度变回不动的银像。

    「……咦？吾又搞砸了？」

    毫无反省的神色。

    在可爱地歪着头的神明面前，一把闪耀银色光芒的小钥匙浮现于空中。多半是打倒团战头目的战利品吧。

    ──道具「宝物库的主钥」。

    ──持有道具数从2提升为100。即使全灭也不会失去道具。

    「这个道具出乎意料地强耶！？」

    在这个游戏里，一名玩家只能携带二个道具。

    原本光携带制作用素材就塞满空间，现在上限一口气解放了。

    ……可以做出比过去更强大的道具，携带数量也更多。

    ……今后攻略的自由度一口气增加了。

    可怜的斯芬克斯。

    原本说来，会掉落如此强大道具的团战头目，一定是强度远超乎沉眠狮子的敌人。可惜它碰上了更不妙的对手。

    「……真的打倒了吗？」

    「……最近在游戏中尝到太多辛酸，性格变得越来越扭曲，如此轻易就攻略成功反而会怀疑是不是陷阱呢。」

    「臀儿、胸儿，你们在说什么傻话啊！」

    乌洛波罗斯拉着两人的袖子催促。

    「不快点攻略，吾很困扰。吾的游戏还在等着你们呢！」

    「……这个我们知道啦。」

    「……斯芬克斯先生，原本应该是很可怕的强敌吧。」

    「谁叫它不好，要打断吾说话！」

    乌洛波罗斯小跳步走了起来。也许是蹬得太大力，顺势跳起，一跃就来到天花板附近────

    「哎呀？」

    「咦？」

    异常。

    率先察觉异常的是浮上天花板的乌洛波罗斯本人。接着是视线追踪着他的行动，抬头望向天花板的蕾茜。

    乌洛波罗斯浮在天花板附近，迟迟没有下来。

    他在头部几乎会触碰天花板的高度飘浮着。一言以蔽之，就像是跳到最高点的瞬间被固定住的状态。

    「请问～无败小姐？祢在干什么？」

    「无败阁下？」

    「────────哼。」

    银发少女嗤笑。

    从原本的天真无邪感，转变为彷佛被触碰了不可触碰的神之逆鳞一般──

    乌洛波罗斯露出深不可测的威慑笑容，说：

    「原来如此啊～这么害怕吾？这也难怪，毕竟吾乃无败嘛。但透过对吾的干涉，吾看清了祢们的存在，也看穿巨神像被动了什么手脚。总之就是这么一回事啊，人类儿。」

    乌洛波罗斯低头看众人。

    「人类儿猜得没错，这个迷宫能攻略。」

    「！？」

    「若非如此，吾也不会被排除在外吧。」

    排除？

    这是怎么一回事？神明乌洛波罗斯肯定发生了什么事。在斐伊眼里只有这点能够确定。

    「吾先回归人类世界。你们也快点通关然后回来吧。」

    银发少女眨眼。

    他全身包在七彩泡泡之中──「啪」留下一声清脆声响，破裂。

    消失了。

    连同泡沫，神明消失得无影无形。

    「…………咦？……咦……那、那个……呃呃…………」

    「…………发生……什么事了？无败阁下……？」

    帕儿惊讶得话都说不清楚。

    见到突如其来且完全料想不到的怪奇现象，连奈琉也吓傻了。完全能明白她们的困惑。斐伊的心情完全相同。

    乌洛波罗斯消失了？被抹消了吗？

    回归人类世界？还是被赶出去的？

    「蕾茜，刚才是！？」

    「多半是被赶出游戏外了。」

    蕾茜不假思索地回答，但语气并不轻松。

    「可是，这是怎么办到的？能干涉神的只有神。换句话说，是这个迷宫的创造者……但这里的神不是已经死了吗？」

    已经消灭的神，把乌洛波罗斯逐出游戏外了？

    这种事能办到吗？

    「他刚才还说了另一件令人在意的事。说看穿巨神像被动了什么手脚……假如他明白为何全球玩家都被集中到同一个游戏里的理由，无论如何都得请他说明一下。」

    「对了！斐伊阁下，我们也先回去一趟如何？」

    奈琉拍手。

    「既然无败阁下回到人类世界，我们也从处刑场的存档点回归，不就能与他会合吗？去向无败阁下问个仔细就好。」

    「这是不错的方法。但是……」

    有另一件事令人在意。

    快点通关然后回来──反过来说，也可以解读成「通关前别回来」。

    「从他的态度看来，乌洛波罗斯本身应该没事。不过回去问话或许也不错……嗯？」

    『赶着回归太浪费了！』

    砰地一声，门打开了。

    在处刑场的端子精灵来到宝物库。

    『恭喜击败圣域守护者斯芬克斯。斯芬克斯是超难缠的强敌，没想到各位竟能一次通关，太厉害了！』

    「虽然击败的不是我们。」

    击败者本人，不，本神已经离开游戏了，但端子精灵似乎并不在意。

    『迷宫的探索率也达到9％了，恭喜！』

    「那个真的是值得恭喜的数字吗？」

    『最终头目终于要登场了。』

    「前言完全不对后语耶！？……啊，原来如此。如果不仔细探索迷宫，直接采最短路线突进的话，就差不多这样吧。」

    『各位，请前进。』

    斯芬克斯守护的门已然开启。

    一片黑暗──端子精灵所指之处气氛确实不同于以往。一丝光线也没有，彻底笼罩在「黑暗」之中。

    『替四位客人带路～』

    战战兢兢地踏入纯粹的黑暗之中。

    瞬间，声音响起，脚下的地板打开。

    「居然是落穴陷阱！？」

    「等、等一下，没人说有陷阱啊────────！？」

    坠落。

    四人同时自由落体，重力加速度朝迷宫地底最深处不断坠落──不久，在遥远下方见到朦胧光芒。

    地底有光？

    「说最终头目在等着我们，表示这里应该就是迷宫最深处吧！」

    「但、但是，以这个速度坠落的话，我们会先摔烂的～～～～～～～～～！」

    「帕儿，你真的很爱操心耶。」

    蕾茜表情从容，打了个响指。

    飘浮。

    透明无形的空气层支撑着众人。坠落速度减缓。类似搭热气球缓降的感觉，众人在落穴中慢慢降落。

    是蕾茜在乌洛波罗斯的游戏中也展现过的念动力。然而……

    「啊……」

    蕾茜吐舌头。

    「糟糕～我忘了我现在受限于『PMD』模式，所以不能使用力量。」

    「咦？等等～～！？」

    坠落速度再次加快。

    才刚彻底放心的斐伊等人，再度以猛烈速度在落穴中下坠。

    ──冲击。

    经过称为「着地」或许太过激烈的坠落后，斐伊等人抵达迷宫的最深处。

    「抵达！」

    只有蕾茜自己意气风发地回头。

    在她背后，斐伊等三名发出安心的叹息。如果坠落的势头再强一点点，肯定已被判定为全灭了。

    「……腰和背摔到了。」

    「……我是摔到屁股。」

    「……我也撞到膝盖，但勉强没事。」

    抬起脸来。

    众人眼前是一座静寂的宽广大厅。

    ──超广大的圆形斗技场。

    无论是墙壁、地板或天花板，全都由大理石纹路的巨岩所构成。

    不知用了什么技术，所有岩石都加工为完全立方体，岩石和岩石的连接处严丝合缝，正确且恰到好处地以连剃刀刀刃都无法插入的精密度结合。

    打倒神明。

    这里无疑是符合此一胜利条件的壮阔场地。

    若要说唯一的缺点──

    就是神明已不存在这点吧。

    「余在此长眠。」

    斗技场中央。

    在这个最为醒目之处，设置了高约二公尺左右的小型金字塔。前方放了一个木制看板。

    「因为没有人来攻略，感到厌烦了。」

    「别死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    众人同声抗议。

    彷佛在合唱一般，斐伊、蕾茜、帕儿和奈琉的声音近乎完美地重叠在一起。

    其实早就明白──

    这件事早就料想到了。没有人来攻略迷宫这件事令神明感到绝望，使他消灭了。

    只是没想到留下的讯息竟如此轻浮。

    「这是怎样！？这种因为想不开就盛大地耍起别扭的行为是什么！？」

    忍无可忍的帕儿不禁大吼。

    她大步走向金字塔，不禁高举拳头。

    「实在无法原谅！神明就在这里面吧！」

    「帕、帕儿，等一下！？」

    「我要用愤怒铁拳把他敲醒！」

    嘭。

    可爱的打击声响起，帕儿的正拳击中金字塔外墙。但金字塔动也不动。

    「～～～～～～～好……痛啊啊啊啊啊～～～！咕，既然如此，奈琉小姐！」

    「我也要吗！？……好、好吧，失礼了！」

    奈琉跳起。

    彷佛陀螺般扭动身体，顺着回旋的势头使出后旋踢。这次响起强烈的巨响，但金字塔依旧毫无动静。

    声音虽然响亮，然而金字塔似乎能将任何冲击无效化。

    「帕儿，没有用耶。」

    奈琉有气无力地摇头。

    「还记得沉眠狮子能把所有伤害都减轻至1吗？从刚才的手感看来……神之墓应该是将所有伤害都设定为0吧。别说是人类的力气了，即使是蕾茜阁下，恐怕也难以从外侧撬开。」

    神之墓是绝对圣域。

    不允许任何人侵犯。

    「若是无败阁下，或许还有点办法，但他被逐出游戏外了。不，就算能撬开坟墓，也只会发现神的遗体。那样又有何意义呢？」

    「呜……就、就算你问我这个……」

    帕儿大大地叹息。

    「……没有意义呢。」

    「斐伊阁下，该来请教你的想法了。」

    奈琉转过头去，轻轻点头。

    「神明已死。如刚才测试的结果，他的坟墓被完美无缺地守护着。现在看来，斐伊阁下推测因神明不存在造成无法攻略的状况无庸置疑了。」

    「嗯，我也认为无法对这座坟墓造成任何影响。」

    「可是你认为即使如此仍然能攻略？」

    「能否办到我不知道。但我觉得应该还是有些事能尝试。」

    神之墓和看板上没发现线索。

    斗技场本身也是一样。状似大理石的岩石会发光，应该是用来照明吧。此外没特别值得注意的点。

    「奈琉，你认为端子精灵的话有多少值得相信？」

    「……蓿渴裁匆馑迹俊

    「端子精灵在新手教学时告诉过我们迷宫传说，对吧。」

    从前从前某个地方，有一尊热心建造迷宫的神明。

    神明满怀欢喜地在迷宫最深处等待人类造访。

    ……然而，由于没有任何人能攻略迷宫，结果神明就这样因为太无聊而死掉了。

    「如果神明是创造者，端子精灵就是规则书。在游戏上是绝对中立的。因此，我想相信端子精灵，拼个一把。」

    「……斐伊阁下，你是指哪句话？」

    「神明死了。端子精灵承认这点，还特地补充底下资讯。」

    「不管多少困难或强敌，一定能靠各位的智慧与勇气开拓路径的！」

    不管什么困难都能跨越。

    假如说，即使神明死了也还是有办法攻略呢？

    「因此，以下就是我的攻略法。」

    斐伊回头。

    背对神之墓，对三名少女如此宣告：

    「如果说神明不在就无法攻略，只要让神复活再将之打倒即可。」

    「什……！？」

    「咦、咦咦咦咦咦咦～～！？这是什么牵强附会的理论啊！？」

    奈琉和帕儿瞠目结舌。

    站在两人之间的蕾茜恍然大悟拍手。

    「应该行得通喔。因为这个迷宫就叫『死与重生的迷宫』啊。请看名字，这是个『死』后『重生』的迷宫啊。」

    「啊────────！？」

    帕儿和奈琉第二次尖叫。

    她们两人总算发现了。

    死亡并非终点。

    在这个游戏中，到处都存在着重生的概念。

    「没错。直到现在为止，这个迷宫里没有任何人死去。不论我们玩家或魔物，任何人都公平地重生并复活了。」

    既然作为迷宫的最终头目而存在，神明也是魔物的一种。

    照理说也能复活。

    所以，这个因神明死亡而无法攻略的游戏的攻略法就是──

    ──让神重生，再将之打倒即可。

    那么，要怎么做？

    要靠什么才能让神明重生？

    「应该是这个吧？」

    叮铃……

    在斐伊的掌上，闪耀着珍珠色光芒的铃铛发出清凉通透的音色。帕儿和奈琉一见到这个，同时指向铃铛。

    「复生之铃！？」

    是的，沉眠狮子掉落了两个战利品。

    一个是存档道具「狮子心」。

    另一个则是用途依然不明的「复生之铃」。

    「沉眠狮子的巨大身体缓缓地变得透明。」

    「团战头目消失后，一件闪耀着珍珠色光芒的战利品『复生之铃』浮现。」

    「我从一开始就感到不解。在这个人与魔物都会重生的游戏中，为何要安排复活用的道具？人类只要队伍之中有任何人死亡，立刻整队重新开始。就算有复活道具也没机会使用。」

    「对喔。合理推测这个战利品是要对魔物使用吧！」

    「……我完全没产生过这种想法。不愧是斐伊阁下。」

    两名少女感叹地说。

    蕾茜也听着说明，不断点头。

    「我也赞同这种想法。虽然还有一个不得不满足的条件，但『复生之铃』多半错不了吧。」

    「咦？蕾茜小姐，那是什么意思……？」

    「试了就知道。拿去，帕儿。」

    她将铃铛抛出。

    这个超宝贵道具在空中闪闪发亮，被帕儿的手接个正着。

    「在坟墓前摇响铃铛。运气很好的话或许就能让神明复活。」

    「……复活的话，不会立刻进入战斗吗？」

    「会。」

    「好可怕！？」

    「放心，我想不会演变成战斗的。」

    蕾茜已经察觉了。

    奈琉讶异地眯细眼，而拿着「复生之铃」的帕儿仍一副摸不着头绪的表情。

    「总、总之我摇铃看看喔──神明啊，复活吧！」

    叮铃～～～～～～～……

    能唤醒死者灵魂的美丽音色，响彻死与重生的迷宫卢歇梅尔。

    轻快而凉爽的声音在墙壁反射数次。这种舒服的多层次波长应该能穿越坟墓外墙，传入「内侧」吧。

    然而。

    神之墓什么变化也没有。

    「为、为什么！？」

    「……不好的预感命中了吗。看来只好认真面对了。」

    「斐伊同学！？」

    「蕾茜刚才也说了。『复生之铃』应该真的是关键道具，但尚未满足神明复活的条件。」

    反过来说──

    因为害神明死亡的理由仍然存在。

    「奈琉，我问你，神明为何死亡？」

    「呃、呃呃，应该就是看板所写的那样吧。因为没人来攻略迷宫！」

    「嗯嗯。所以──」

    还不够。

    「这个不够啊。」

    斐伊边说边指着自己头上。

    该处浮现「11&#8226;9％」这个数字。

    「解放值啊。」

    「该不会……！？」

    端子精灵曾经说过。

    这个数值显示了玩家投入这个迷宫的热情程度。

    「坟墓立牌写着『没有人来攻略，感到厌烦了』。但我这么解读：『想请出神明就完全攻略吧』。」

    只要完全攻略即可。

    攻略这个迷宫的玩家出现了──只要让神不得不接受这个事实即可。

    「解放值100％。表示要探索全区域、攻略全机关、击败全头目、取得全道具。这样的话神明就会复活。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！？」

    「开、开玩笑的吗！？再怎么说这也太乱来了吧！？」

    「但是，我们只能这么做。」

    所以斐伊才会带着自我惕励的含意这么说：

    该来认真攻略了。

    ──所谓的解放值，是指把神明「从坟墓里解放出来」的热情度。

    目标是让神重生。

    为此，必须达成解放值100％。

    「刚才端子精灵说的并非谎言。我们探索的区域大约是迷宫全体一成左右。而现在的解放值是11&#8226;9％。数值大致吻合。」

    「可能会花上数千小时耶！？」

    「……说不定是数万小时。斐伊阁下，真的只能这么做吗？」

    「所有人一起进行。」

    望向神之墓。

    在坟墓前敞开双手，斐伊高声宣言：

    「这个迷宫里有约一百五十名徘徊了数百小时的无法回归者。包括我们，救援队约有五十名。首先和这二百人全部会合，共享讯息。让所有人知道如何提升解放值的方法。」

    「……多么浩大的计画……」

    「……呜呜，但恐怕只能这么做了……！」

    「这是很重大的进展吧？」

    在焦躁叹气的两人面前，斐伊竖起拇指。

    「现在，这个游戏从『不可能攻略』变成『只要花时间就可以攻略』了。剩下就看人类有多少热情。」

第四卷 Player.3 完全攻略

    1

    死与重生的迷宫卢歇梅尔。

    沉眠狮子的栖息处处刑场，现在被设定为人类的重新开始地点。

    ──重新开始有二种。

    一种是全灭时的「重来」。

    另一种是从人类世界再次潜行时的「再开始」。

    『欢迎回来～欢迎各位的回归。』

    「……嗯。虽然一点也不想再回来，但我也不忍心让斐伊那家伙背起全部的重担。」

    再度回到游戏后，他大声叹气。

    队伍「猛火」队长阿修朗。

    当他在处刑场重新开始时，不禁惊讶地大喊。

    「唔喔！？」

    大厅堆满各式各样的制作道具。

    稀有装备道具「海市蜃楼斧」、「伪灵剑威尔许」、「破灭王冠」、「帕芙王的胡须」「天使披萨布丁的羽衣」、「最终决战用兵器巨石火箭」。

    稀有召唤道具「沉眠狮子的立体模型」、「斯芬克斯的立体模型」。

    稀有消费道具「作弊骰子」、「？？？？之血」、「第Ⅲ级限制药剂『鬼酒』」。

    稀有素材道具「万能金属」、「绯绯色金」、「世界种之羽」、「亚龙爪」……

    等等。

    「全部都是超稀有道具耶！？究竟花了多少时间收集啊。」

    阿修朗倒抽一口气。

    现场每一项道具的入手难度都不轻松。

    有的是全灭数十次也不见得能打倒的区域头目的战利品，有的是突破迷宫设下的难关才能获得。

    「话说回来，关键的斐伊人到哪去了？」

    「阿修朗队长，这边这边。」

    斐伊捧着巨大小提琴回到处刑场。

    「队长愿意回到游戏里真的帮了大忙。只靠我们的话，想完全攻略实在很困难。」

    「先不说这个。斐伊，你那是什么？你打算演奏吗？」

    「这是打倒后方区域头目的战利品啊。这个游戏，只要打倒区域头目就能提升解放值。所以我打算每只头目都打倒一遍。」

    「现在多少了？」

    「全体加起来大约34％左右。」

    解放值。

    他已对阿修朗队长报告过那个数值意味着什么。

    ──几小时前。

    斐伊透过存档，暂时回到人类世界。

    在神秘法院大楼会议室里，斐伊对阿修朗队长说明，并恳请他帮忙完全攻略。

    「100％吗。刚才听你这么说时，还以为你在开玩笑。」

    阿修朗队长细心观察周围。

    「……看来你是认真的。」

    大量收集来的稀有道具。

    以及设置于处刑场墙上的巨大地图。

    制作道具「黏土板」。

    大量制作数十块黏土板，像拼图一般连接起来，上面刻印了记录迷宫卢歇梅尔的区域资讯的「地图」。出没魔物、区域头目、战利品、迷宫中的机关等等……各种资讯都记载在上面。

    用一把小刀将资讯刻印在黏土板上的是一对男女。

    「呐，拉尼欧斯。北方区域三楼有稀有魔物出没吧？名字和特征，以及战利品是？」

    「『跳舞圆月刀』。打倒它会掉落稀有道具万能金属。」

    「了解。」

    「那由他，关于南方区域地下一楼最左侧的十字路口……」

    「那里是死路喔。」

    「明白了。」

    宛如一块巨岩的肌肉壮汉与暗红色头发令人印象深刻的女性。两人都是都市选拔出来的救援队队长，他们也都爽快同意了斐伊的完全攻略计画。

    除此之外──

    「艾兹雷真慢。东方区域的攻略偷懒了吗？」

    「这样说我太过分了吧，那由他。」

    这名英姿风发的金发青年露出腼腆笑容说。

    海洋都市费夏拉代表艾兹雷。

    「东方区域二楼有个落穴，里面有结构超级复杂的迷宫，花了八小时才总算攻破，不过解放值也上升了0&#8226;2％，帮我记录下来。迷宫的结构我另外用纸记录下来了。」

    「东方的二楼吗，明白了。」

    那由他将艾兹雷提供的资讯刻印在黏土板上。

    观察这些对话──

    「……所有人通力合作耶。」

    「这是总体战。我向这个迷宫里遇见的所有使徒提出这个计画，请他们协助。」

    对于深感佩服的阿修朗队长，斐伊微微露出苦笑，如此回应。

    「此外，我也向前往探索尚未归来的总部基尔菲艾吉队长请求协助，他也爽快地同意了。」

    「喔喔，总部啊……啊，这么说来，说起总部！」

    阿修朗双手一拍。

    「你们一直在迷宫里所以不知道，总部决定采取行动了喔。因为大部分无法回归者仍困在这里，所以那群人要出马了。」

    「那群人？」

    「就是那群人啊。喏，总部首席队伍『全魂汇集之圣座』！」

    「……哇，那真是太感激了。」

    当前世上最强队伍。

    不仅如此，也有不少人认为他们是史上最强的四人组队伍。

    战绩为七胜一败。当中也包含像乌洛波罗斯这种被认为不可能攻略的神明。由世界五大不可能变成现在的三大不可能，正是他们的功劳。

    这支团队的领导者是圣海伦妮雅──

    据说是一名年龄和斐伊相差无几的十来岁少女。

    「如果是以完全攻略为目标，能和他们会合一定很有帮助。他们应该比我可靠百倍。」

    「但是我很仰赖阿修朗队长喔。」

    「真的吗？」

    「那么，先来讨论作战内容吧。只要获得稀有道具，就带来这个处刑场。我会加以保管。」

    斐伊拿出的是一把银色钥匙。

    这个战利品也是让迷宫变成能够完全攻略的转捩点。

    「这个道具叫『宝物库的主钥』，有了这个，道具几乎是想带多少就带多少。」

    「这太扯了吧！？」

    「而且全灭也不会失去道具，这个特性也很强大。」

    斯芬克斯遗留的战利品。

    只要持有这个，即使前往危险陷阱区也完全不必害怕全灭。

    「喂喂，这根本是超绝稀有的战利品吧！？究竟在哪里入手的！」

    「打倒接近终点的团战头目获得的。我们也是靠着乌洛波罗斯的帮助……啊对，阿修朗队长，你在人类世界有见到乌洛波罗斯吗？他被逐出游戏，希望他平安无事……」

    「听说他正懒散地躺在你的床上喔。事务长亲眼见到的。」

    「我的房间！？」

    「还从冰箱拿冰淇淋出来吃，冷气也开整天。」

    「不仅没事，还很厚脸皮啊！？」

    看来白担心了。

    斐伊叹气，这时──

    「大发现！」

    一名戴着眼镜、具有知性风貌的女性队长气喘吁吁地跑了进来。

    是队伍「大天使」队长卡蜜拉。

    就在刚才。

    她在被大量丧尸帕芙袭击时被斐伊等人救出，成为攻略队之一员。已经与她共享稀有道具制作资讯或稀有魔物的击败方法。

    「破坏北侧通道的半毁墙壁后，找到隐藏通道了。从该处通往新区域，到处都是恐龙型新魔物！」

    「谢啦，卡蜜拉姊。既然如此，我们立刻前往──」

    「大发现──！」

    接着换帕儿冲进来。

    她双手抱着褐色毛茸茸魔物──帕芙。是一般帕芙，而非进入冥宫模式后变化的丧尸帕芙。

    「咦？那家伙不是……」

    「让它复活了！从丧尸变成原本的模样！」

    帕儿用力抱住帕芙。

    「被喷到丧尸帕芙的胃液后，我们不是去通道尽头的瀑布洁净身体吗？所以我灵机一动……」

    「在瀑布替丧尸帕芙净身？」

    「对！你看，可爱的帕芙恢复如昔！」

    又一个重要线索。

    果然在这迷宫中，即使乍看已死的魔物，也巧妙藏着一定能使之复活的机关。

    「而且不只如此喔！」

    「久等了，斐伊阁下！」

    奈琉和蕾茜各自抱着帕芙登场。

    「我们把所有丧尸帕芙都恢复成一般帕芙后，帕芙们很感激我们，结果带我们去秘密区域『帕芙之乡』！」

    「没错。去谒见帕芙王，解放值一口气上升了1％。」

    「已经去过了！？」

    应该是斐伊回归现实世界时达成的吧。

    留在迷宫中的三名伙伴也顺利进行攻略。

    「作为感谢的证明，帕芙王赠与我们『帕芙徽章』。持有这个的话，就不会受到任何帕芙敌视，而能自由探索。」

    「我也好想去帕芙之乡看看啊……算了。阿修朗队长。」

    斐伊回头。

    转向兴致勃勃地确认着各种稀有制作道具的阿修朗队长。

    「总之，我们就是以这种方式进行攻略。若是可以，希望队长也帮助我们。」

    「明白了。就帮你一把吧。」

    阿修朗微微苦笑。

    「交给我吧。我可不是白白在这迷宫中徘回了上百小时喔。」

    2

    神之迷宫卢歇梅尔──

    迷宫中会影响解放值的机关，数量大约是数百到一千种。这由解放值的数字到小数点一位数可推测出这点。

    稀有道具的发现与制作。

    稀有魔物（天使披萨布丁等）的特殊事件。

    区域头目（黄金帕芙、暗黑帕芙等）的击败。

    团战头目（沉眠狮子、斯芬克斯等）的击败。

    除此之外，也藏有为数众多的隐藏事件。例如通常魔物丧尸帕芙在瀑布沐浴净身后会恢复成一般帕芙等等。

    「这种隐藏事件是最大难关吧。」

    喀……四人的脚步声在迷宫内回响。

    在队列最尾端的蕾茜将不经意想到的事说出口。

    「虽然区域头目的攻略很辛苦，但只要不断重新开始持续挑战的话，终究能成功。我觉得解放值100％的最大难关应该是找出全部隐藏事件吧。」

    （插图011）

    「啊，我也觉得是这样耶～」

    帕儿一边吃饼干，一边点头同意。

    这是刚才在帕芙之乡收到的「帕芙饼干」。吃了这个，不知为何能降低与魔物的遭遇率。

    这样就能专心探索迷宫了。

    「会想到带丧尸帕芙去瀑布净身完全是种偶然，因此我们肯定错过了许多隐藏事件吧。不知道靠人海战术能不能全部找出来……」

    目前参与完全攻略的成员共有六队。

    斐伊的队伍有四名。

    阿修朗队长率领的「猛火」有十二名。

    马鲁&#8226;拉分部的卡蜜拉率领的「大天使」有九名。

    此外，还发现了二个徘徊在迷宫中的无法回归者组成的团体，以及一支救援队，也请他们加入攻略队行列。

    「喔，斐伊阁下，应该是这里吧？」

    处刑场的北侧通道。

    奈琉指着一面平凡无奇的走廊墙壁。这面斐伊等人多次经过的墙壁，现在破了一个大洞。

    「卡蜜拉的部下制作了『诈骗方位磁铁』，找到这条隐藏通道。听说通往新区域。」

    「原来如此。不用特定道具就无法发现的隐藏通道啊。」

    一行人穿过大洞。

    该处──不再是阴森蠢动的墙壁，放眼望去尽是森林。

    彷佛热带雨林的广大森林。

    「……这里还是迷宫里面吗？」

    「那种常识无法通用了。咦，这里不是冥宫模式吗？树叶青葱茂密呢。」

    清新翠绿的树木。

    鸟啼花开，蝴蝶在花上停驻。

    过于久违以致几乎快忘记的景观。

    「啊啊，总觉得松了一口气呢。花香芬芳，树上结的果实也如此鲜红硕大……硕大………………」

    帕儿的脚步戛然而止。

    身体如静画般静止不动，脸颊上却有一丝汗水滑落。

    鲜红的果实。

    在斐伊等人头上，彷佛铺天盖地般长满了在迷宫中可谓奇袭代名词的杀人苹果。

    「杀人苹果之森！？」

    「不妙，帕儿，快退后！」

    「────不！」

    斐伊等人向后退了几步。

    然而，领头的帕儿却没有后退。她握紧拳头，瞪视长满头上的杀人苹果。

    「正合我意。我以前每次都受到来自死角的奇袭……但是，如果头上长了这么多的杀人苹果，反而完全不用担心疏忽大意。只要不是奇袭，我都能用我的空间传送闪避！」

    「喔喔！？」

    「而且！从过去的倾向看来，即使有数千颗杀人苹果，实际会袭击的顶多只有一成。只要彻底警戒那些就够了！」

    帕儿大步迈出。

    她指着在风中摇曳的鲜红果实。

    「好啦，随时都可以飞过来喔。两颗？三颗？五颗也没问题，因为我有空间传送技能！」

    帕儿的空间传送距离为三十公尺。

    就算苹果从全方位毫无空隙地飞来，只要一口气传送到三十公尺后方即可闪避。

    「呵……不来吗？不意外，因为你们只敢偷袭吧。」

    帕儿浮现胜者的微笑。

    骚然。

    杀人苹果森林突然有一道特别强烈的风吹了进来。

    鲜红果实开始晃动。

    不只一颗二颗。森林里的数千颗苹果同时晃动起来。

    「……咦？」

    轰隆！

    夹带着宛如大炮的巨响，彷佛机关枪般射出的弹幕袭击而来。

    森林里的所有杀人苹果同时落下。

    不只空间传送的有效距离三十公尺，连一百公尺外的范围都充斥着无数杀人苹果，朝他们袭击而来──

    「帕儿，都是因为你挑衅啦！」

    「不是我害的啦～～～～～～～～～～！？」

    隐藏区域「鲜红果实森林」。

    踏入此处的斐伊一行人，拼了老命逃出去了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    同一时间。

    差不多是斐伊等人抵达杀人苹果森林的时候。

    阿修朗率领的「猛火」和卡蜜拉率领的「大天使」，总数二十一名的联合队伍也持续探索迷宫。

    从处刑场往回走的岔路──

    用「秘银小钥匙」打开岔路上一扇紧闭的门后，出现一条漫长无分岔的道路。

    这条道路极为漫长，从起点完全看不到尽头。

    不只能跑百米，甚至是能跑马拉松的长度。

    「就是这里吧？那个天使披萨布丁所说的。」

    「是的。向他许愿『请告诉我们未战斗过的区域头目的位置』后，给予的解答就是这条直线通道。」

    卡蜜拉点头回应阿修朗的问题。

    天使披萨布丁──如同斐伊等人要求「打开宝物库」一样，那名天使拥有实现「一队一个愿望」的力量。

    这个资讯便是透过许愿获得的。

    「那个天使……我许了『让神复活』的愿望，居然拒绝我，说『我的力量不足以实现这个愿望』。」

    「果然不可能轻松通关。先不提这个，这条路果然很奇怪啊！」

    一脸讶异的卡蜜拉回头。

    她推了推眼镜鼻桥。

    「说区域头目在这里才来看看，我们究竟走了几公里？究竟还想让我们走多久啊？」

    「不，看来终点已经到了喔，卡蜜拉小姐。」

    远处可见道路尽头的墙壁。

    纯白的墙壁。道路尽头就在该处。至少走了数公里，却没碰上头目就抵达道路尽头了。

    「怎么一回事！？这尽头怎么看都很诡异…………哎呀？」

    卡蜜拉皱起眉头。是眼睛的错觉吗？总觉得远方的墙壁似乎比刚才更靠近了点。若要比喻的话，就像是墙壁逐渐逼近而来──

    「队长，那面墙在动！」

    阿修朗的部下声嘶力竭地大叫。

    「那面纯白墙壁就是头目！」

    「什么！？」

    那是一块巨大的橡皮擦。

    从天花板到地面，填满整个面的巨大橡皮擦，化为极具压迫感的墙壁在走廊上爆速前进。

    「怎么可能，那就是区域头目！？」

    从怀中取出制作道具「百科眼镜」戴上。

    分析魔物资讯──

    区域头目「橡皮擦王」

    能消除一切物质与攻击的强敌。稍加触碰就会「被消除」，全力逃跑吧。

    「冻结弹！」

    啪。

    卡蜜拉放出的冰弹，在接触到橡皮擦王的瞬间就被「消除」了。

    「这种头目太不妙了吧！？大家快逃！」

    「明明名字和外型那么乱来，居然这么强吗！？」

    所有人立刻转过身拔腿就跑。

    朝着众人的背影，「轰隆隆隆隆～～～！」彷佛用橡皮擦削切墙壁和天花板一般，橡皮擦王一边消除一边追赶而来。

    「太恐怖了吧！？这比普通的恐怖故事还可怕百倍耶！？」

    「这种怪物要怎么赢啊！？」

    于是全灭了。

    重新开始，再次挑战，接着又一次挑战──

    「卡蜜拉队长，这只头目是不是在追逐我们的过程中变小了？」

    「咦？」

    「这家伙是橡皮擦。我猜在擦掉地面和墙壁的过程中也会磨耗自己，最后自然消灭。我从第一次就这么想了。」

    「这么重要的事，为什么全灭四次后才说啊────────！？」

    两小时后。

    成功逃到敌人完全摩擦消灭为止，阿修朗、卡蜜拉的联合队伍漂亮地击败了强敌。

    3

    将神明自墓中解放的「解放值」。

    这个广大的迷宫，究竟设置了多少机关？

    穷凶极恶的区域头目、极度不合理的团战头目。

    上千个道具中，存在着只有制作才能获得的稀有道具，还有不使用该道具就无法找到的隐藏通道。

    ……究竟。

    ……现实世界经过了多少时间？

    包括斐伊等人，全部六队，总共五十人。

    每个人都全神灌注地翻找迷宫的每一个角落。

    然后终于──

    探索全区域。收集全道具。击败全头目与魔物。

    解放值99&#8226;9％。

    「……累死了……我动弹不得了……」

    「精疲力尽…………还剩下……什么啊……」

    阿修朗队长和卡蜜拉累瘫了，双双躺倒在处刑场。他们身边的部下也同样地燃烧殆尽地躺平了。

    这时──

    帕儿气喘吁吁地跑了进来。

    「斐伊同学，找到最后的机关了！」

    「真的吗！？」

    「在这边。蕾茜小姐把所有死路的墙壁全部捣坏，偶然发现的！」

    「根本是靠蛮力啊！？」

    在帕儿的带领下，来到迷宫深处。奈琉和蕾茜在该处等候。

    「斐伊，这边这边！」

    「这间祠堂很不可思议，祀奉着骰子……」

    破坏迷宫墙壁而出现的小小空间。

    该处有个类似祭坛的空间。

    ──由长着青苔的石头堆砌而成的祠堂。

    里头供奉着一个大石盘与六颗石骰子。不过骰子并非熟悉的六面体，而是刻有1到24数字的二十四面体。

    「六颗二十四面骰啊。不是常见的六面骰，有点令人在意。」

    「斐伊，这里有石碑！」

    绕到祠堂背后的蕾茜招手。石碑直径约一公尺左右，刻着一条极为简单明快的「题目」。

    ──让一切全部为一。

    最终难题是试运气。

    六颗二十四面骰。全部要掷出「1」这个数字。

    「这机率有多低啊！？」

    斐伊俯视青苔石骰子。

    「是二十四面骰耶。骰出特定数字的机率约为4％，然后连续六颗都要掷出相同数字……」

    「6次方大约是0&#8226;0000004096％左右？」

    蕾茜不假思索地回答。

    「单纯计算大概要二亿次。假如每五秒挑战一次，至少要十亿秒吧。」

    「……蕾茜小姐，请问十亿秒换算成较大的时间单位是多久？」

    「三十二年。」

    「单位太乱来了吧！？而且那个计算还没考虑睡眠时间……不对，问题不在这里，这太不切实际了吧！？」

    「你可以试试看啊，帕儿。」

    「办不到啦！？」

    低头看着六颗二十四面骰，帕儿「呜呜……」呻吟，感到退缩。

    「……我才不想摸这种长青苔的老旧骰子呢……唉，豁出去了，我丢！」

    她一把抓住骰子。

    下定决心抛出，六颗骰子在石盘上转呀转。

    8、19、3、23、24、15。

    「一颗都没中。这里有六颗，希望至少有五颗能掷出一啊。」

    「那办不到吧！？」

    「办得到啊。」

    蕾茜用双手捧起石盘里的六颗骰子。

    五颗用左手捧着，一颗以右手拿着，将之抛在石盘上。

    ──1。

    接着第二颗、第三颗也连续骰出「1」。

    「咦？为、为什么！？」

    「当然是特地骰出来的啊。我能靠技巧控制骰子。」

    控制骰子。像蕾茜这种熟练玩家，即使是二十四面骰，也能骰出自己想要的数字。

    1、1、1、1、1。

    一颗接一颗的「1」。

    「根、根本就轻松达成嘛，蕾茜小姐！？」

    「最后一颗。」

    第六颗骰子。

    在石盘上转动，停在「1」的位置──这时产生了异常状况。明明完全停在「1」的位置的骰子突然倒向一边，转了半圈。

    最后停在「4」的位置上。

    1、1、1、1、1、4。

    因为最后出现其他数字，挑战失败。

    「为、为什么！？刚才明明就停在『1』……蕾茜小姐的控骰技术很完美啊！」

    「就是因为太完美了。」

    蕾茜「啊哈哈」苦笑。

    「特地加以控制数字大概是犯规的。意思是必须完全交给随机才行。」

    「这样不就完全只能靠运气吗！？」

    「──也许可以换成那个骰子。」

    斐伊搜找怀中。

    迷宫的制作道具多达上千种。前10％属于「稀有」，但仍有一些物品用途不明。

    「有个制作道具叫作弊骰子。因为至今还没遇过有运气要素的机关，所以我觉得很不可思议，如果是用在这个祠堂的话，应该可以被接受吧？因为题目并没有写明一定要用石骰子啊。」

    只要换成作弊专用的骰子即可。

    玩家靠抛掷技巧来控制数字算犯规，但如果是骰子自己作弊跳出的数字则不算犯规的可能性很高。

    「没、没错，斐伊同学！全部换成作弊骰子，靠那个全部骰出1的话就好。」

    「但这样很花时间。」

    「咦？」

    「作弊骰子的素材是『玩具设计图1×万能金属』。万能金属是稀有素材，掉落率很低。我们的也是从阿修朗队长那里取得的。」

    打倒区域头目「橡皮擦王」能获得一个。

    此外，迷宫中的稀有魔物「跳舞圆月刀」也会掉落……

    「跳舞圆月刀每十八小时会出现一次，万能金属的掉落率约为5％左右，等于收集一颗万能金属得耗费二个星期。」

    要收集五颗的话，大概要十周。换句话说，如果想再制作五颗作弊骰子，光收集材料就要两个月。

    「等不了那么久啦！？」

    「因此我们只能用现有条件来一决胜负。」

    青苔石制的二十四面骰有六颗。

    首先将一颗换成作弊骰子。这样一来，必须骰出「1」的只剩五颗。

    「比较实际一点的话，我想想……最少要有三颗作弊骰子呢。这样我们只要掷出三个『1』就好。机率是0&#8226;0064的话还不算困难。至于收集万能金属，就请阿修朗队长他们帮忙吧。」

    分工合作。

    作弊骰子的素材由其他队伍收集。

    这段期间，斐伊他们就不断掷石骰。当然，斐伊也明白，这是一个极其渺茫的机率。

    「那么，我先来吧。」

    一个人二小时，轮流进行。

    首先由斐伊进行挑战，但理所当然不可能连续掷出「1」六次。

    「果然很难啊。接下来换蕾茜。」

    「交给我吧！」

    然而，就算有前神明的好运气，顶多只能连续掷出四颗「1」。

    「这场挑战才刚开始。好，换奈琉。」

    「我很不擅长这种比运气的游戏，但我会努力的！」

    接着是奈琉。

    但连续掷骰子二个小时，连擦边都办不到。

    「果然靠运气的游戏真的不行。交给你了，帕儿。」

    「包在我身上！」

    结果──

    四人总计八个小时的挑战最终仍以失败告终。

    「果然试了五千七百六十次仍然办不到吗～～～～～～！？」

    帕儿大叫一声，把骰子丢了出去。

    因为持续没有休息地掷骰子，她显得呼吸急促，疲惫不堪且肌肉酸痛，右肩几乎无法举起。

    果然办不到吗──

    斐伊心想。

    直到英勇的咆哮从斐伊等人后方震撼响起。

    「终于找到你了，斐伊！」

    脚步声高声响荡。

    身穿黑色大衣的青年从通道深处登场。

    是一名有着光泽黯淡的银发与锐利眉目、看似意志坚强的青年，也是斐伊十分熟悉的人物。

    「达克斯！？你也来这里了吗！？」

    「嗯。我们彼此果然命中注定会相互吸引啊！」

    达克斯&#8226;基尔&#8226;希米特。

    英姿风发的模样与强势的游玩风格令他获得游戏贵公子之别名，是深具领袖风格的马鲁拉分部使徒。

    「你我的重逢可谓必然。斐伊啊！自造访这个神之迷宫的瞬间起，我就有这种预感！」

    「……明明来到这里的途中不知迷路多少次。」

    喃喃自语。

    从他背后，褐肤少女克莉琪探出头来。

    身为达克斯的搭档，每天一起行动的她以略显傻眼的语气说：

    「……本队的达克斯给各位添麻烦了，真是抱歉。」

    「斐伊啊，你的目标似乎是完全攻略，真不愧是我命中注定的对手……但是。」

    达克斯瞥了一眼背后的祠堂。

    身为马鲁&#8226;拉分部代表的他俯视着石盘上摆置的六颗二十四面骰，不知为何一副感到不可思议的模样喃喃自语。

    「斐伊啊，像你这种程度的男人，竟会困在这种程度的试炼？」

    「虽然你这么说，但这单纯只是机率太──」

    「我来教你破解方法吧！」

    「听人说话好吗！？」

    「何谓运气！机率吗？天运吗？不！运气，是指自己所能牵引的命运之力。那是身为至高无上的决斗者的我所必备的！」

    「……呃，你的意思是想帮我们掷骰子？」

    「当然可以。但在那之前。」

    达克斯握住六颗骰子。

    原以为他要直接掷出，不知为何，他另一只手却拿出全新的手帕，开始一颗一颗仔细擦拭长了青苔的二十四面骰。

    「……达克斯，你在做什么？」

    「看着吧，克莉琪。你很快就会明白我的用意。」

    「……就是看不懂才问的。」

    「我讨厌这些青苔与脏污。既然是由我来掷的骰子，自当光芒四射。」

    叽叽。

    达克斯持续用干燥手帕擦拭老旧骰子。其他人在一旁守望着他。不久之后──

    「完成了。看啊，这个光辉！」

    喔喔！？

    所有人发出欢呼。

    长满青苔的二十四面骰在达克斯手中被擦拭得干干净净，显露出原本的珍珠色光芒。

    这才是在祠堂里祀奉的命运象征的真正模样──

    「时机到来！让我看看你们的力量吧！」

    达克斯大吼。

    右手抓住光鲜亮丽的骰子，高高举起。

    「聚集吧，命运的使者们！时机成熟了。开辟新时代，开启光荣之门吧！你们的名字是────达克斯骰子！」

    「结果又取这种名字！？」

    骰子被抛上半空。

    闪闪发亮的六颗二十四面骰在石盘上转动。接着。

    ──1、1、1、1、1、1。

    带着美丽的调和，同时停止了。

    「真的假的！？」

    「……达克斯就是这种人啊。」

    （插图012）

    不知为何，克莉琪的语气很淡定。

    这就是达克斯骰子！

    不知是因为达克斯自己所拥有的超绝好运，还是因为骰子想报答达克斯努力擦拭的恩情，或者是因为单纯被他英勇的宣言所感动。

    六颗骰子全部停在「1」的瞬间，底下石盘也发出光芒。

    看似石盘的物体，变了一面释放崇高光芒的镜子。

    ──「破晓明镜」。

    ──会对即死攻击自动反应，抵销一次全灭判定。

    不只如此。

    从镜子射出的光芒照射天花板，照射墙壁，接触到那道光芒的地方，开始恢复迷宫原本的模样。

    冥宫模式逐渐褪去。

    奇怪纹路消失，地板、墙壁与天花板恢复为原本打磨过的美丽石材。

    「看，你们肯做就办得到嘛！」

    达克斯赞美六颗骰子。

    频频满意点头后，黑色大衣的青年威风凛凛地转身。

    「斐伊啊！我们两人是被名为游戏的命运引导的终生劲敌。但在这场游戏中，仍有许多人们等待回归。暂时就不在此一决高下了！」

    「咦？你们要回去了？」

    「用不着紧张，我与你的战斗才刚开始。总有一天会在新的命运交会点重逢的。我等着你！」

    「我们优先去寻找剩下的无法回归者。那么，先走一步了。」

    克莉琪点头致意。

    接着小跑步追上飒爽离去的达克斯，亦步亦趋地跟在身边。

    「不和他们会合真的好吗？他们应该快要完全攻略了。如果跟他们一起，我们可以多获得一胜。」

    「我有我的坚持。」

    「你真是个笨拙的人啊。只为了回报他们拯救我们分部的人的恩情而现身，达成目的就撤退。虽然这种一板一眼的部分我并不讨厌。」

    两人的背影逐渐远离。

    原本热闹的骰子祠堂现在充满静寂。

    终于能结束了──众人沉浸在片刻的静寂之中。随即，帕儿突然发出尖叫。

    「……骗、骗人……为什么！？」

    「帕儿，你怎么了？怎么如此惊慌失措。」

    「因、因为……因为……！」

    帕儿指着奈琉。

    她所指的位置，从奈琉的胸口穿过头部，在头上停下。

    解放值99&#8226;999％。

    「什么！？」

    奈琉怀疑自己的眼睛。

    解放值原本是99&#8226;9％。通过骰子祠堂挑战后，照理说会变成100％。任何人都深信不疑。包括斐伊也是。

    但却还剩下0&#8226;001％没有完成。

    「咦？好奇怪喔。」

    蕾茜也一脸狐疑地将双手交叉在胸前。

    「我们分头进行，把所有区域都调查完毕了。不论是魔物、陷阱或道具，应该全部都找到了。」

    「就、就是说啊，蕾茜小姐！」

    帕儿猛点头。

    「我们全部探索完毕了！这个祠堂一定是最后的机关，所以这绝对不合理！之前解放值明明都是以小数点1位数为单位在变动。现在却突然变成99&#8226;999％……剩下0&#8226;001％，太不自然了！」

    帕儿的说法很合理。

    不论是打倒区域头目或完成事件，原则上每完成一项都是上升0&#8226;1％。

    从未出现过解放值上升0&#8226;001％的事件。

    ……反过来说，应该不是没找到道具或头目。

    ……而是我们真的忽略了某种微不足道的「事物」。

    解放值如此宣告。

    这个游戏的完全攻略只剩最后一哩路。只缺临门一脚。而且是极细微0&#8226;001％程度的忽略。

    「我们漏看了什么吗？」

    「可是奈琉小姐，迷宫里面已经全部都探索完毕了耶。就算真的有漏看，也完全想不到会在哪里────」

    「帕儿。」

    斐伊下意识地。

    呼唤了金发少女的名字。

    「就是你说的那个。」

    「什么？」

    「剩余的0&#8226;001％不在迷宫里，而是外头。我们折返吧。」

    「什么～～～～～～！？这、这是什么意思！？」

    跟我来吧。

    并非诉诸言语，而是彷佛要用背影如此诉说一般，斐伊转身。

    大步在无止尽的走廊上迈进。

    悠然通过作为存档点的处刑场，来到设定为初期重新开始地点的迷宫前大厅。

    『哎呀，欢迎回来～在找什么吗？』

    「不，我们不是要找祢，而是要去城外。」

    穿过迷宫卢歇梅尔的入口大厅。

    离开大厅所在的城堡，持续往前，穿过城门后──

    一望无尽的草原出现在眼前。

    绿油油的植物和五颜六色的花朵。

    宛如春风般舒畅的微风，没有一片白云的蔚蓝天空延伸到地平线彼端。

    「斐伊阁下！？你要去哪里！？」

    「斐伊同学，那里不是迷宫啊！？再走下去就要出城堡了耶！？」

    「因为我想起来了。」

    在翠绿色汪洋上行走。

    全身感受着春天气息的微风。

    「我们头上的解放值是何时开始显示的？进入迷宫以后？不对。在进入迷宫前就已经显示了。」

    「！？」

    「潜入游戏的我们，最初来到的是这片大草原。那个时候解放值就已经显示了。」

    「咦？刚才头上好像有字？」

    「很快就消失了。也许是重新开始的次数？」

    「假如只靠迷宫内的机关就能达成解放值100，应该是等进入迷宫后才显示解放值比较合理。但我们在大草原时就已经显示，就表示……」

    「……这里也有机关！？」

    「没错。可是我们通过大草原时解放值依然为0。」

    「对、对啊。顶多有杀人苹果袭击，我们躲过那个……」

    帕儿被杀人苹果袭击，重新开始二次。

    要说迷宫外的机关，顶多只有这个。

    但是，即使闪避苹果，也没有提升解放值。

    「难道还有其他什么机关吗！？斐伊同学，你有什么线索吗？」

    「嗯。而且是非常巨大的。」

    斐伊等人继续前进。虽然说后退到最初潜行地点更为正确。不久，地平线彼方隐约可见某种漆黑区域。

    ──巨大落穴。

    大草原上只有这里不知为何开了一个大洞。从远方见到那个的瞬间，帕儿和奈琉完全在同一时间开始奔跑起来。

    「啊啊啊啊啊～～～！？」

    「原、原来如此！有这个大洞！」

    两人也想起来了。

    他们避开了这个大洞。

    「……只不过，真的是好巨大的坑洞啊。掉下去多半会判定为即死吧。」

    「别想不开去测试啊，斐伊同学─────！？刚才光陷阱就全灭了两次耶，别再浪费重来次数了！」

    帕儿被杀人苹果的机关害得全灭两次。

    因为太害怕全灭第三次，所以不敢跳入洞里。

    假如说──

    迷宫里存在着这么醒目的大洞，现在的斐伊等人就会毫不犹豫跳下去。去确认洞穴内部是否有道具或头目存在。

    但是，大洞被设置在迷宫外头。

    因为他们是在明白解放值意义前发现这个大洞，所以会害怕全灭而不敢跳进去。

    这就是──

    神明设置的最初，也是最终的心理诡计。

    「感觉终于要达成了！」

    蕾茜靠近大洞。灯焰色头发随风摇曳，她站在洞穴边缘，往下窥探。

    暗得极不自然的空洞。

    跳进这个看不清下方的大洞，究竟会有什么在等着他们？

    「感觉好深喔……真、真的要跳吗……？」

    「现在还有必要害怕全灭吗？走了，帕儿。」

    说完，跳入洞中。

    斐伊、蕾茜、帕儿、奈琉，所有人跳进大洞的瞬间，头上有东西亮起。

    ──「100&#8226;0000000000000％」。

    「！」

    「达成了……！」

    在自由落体中，帕儿和奈琉用力拍手。

    在这段期间，斐伊等人经由大洞，在不知长达几十公尺或几百公尺的落穴中朝地底深处持续坠落。

    不久，在坠落的终点见到熟悉的光芒。

    「原来是这么一回事……！」

    从大草原的大洞滑落──

    斐伊等四人缓缓降落于「该处」。

    超广大的圆形斗技场。

    高约二公尺左右的小型金字塔。

    是的。

    大草原的大洞，从一开始就是通往迷宫最深处的最短路径。

    「神明复活的条件全部凑齐了！」

    帕儿走到金字塔前。

    她高高举起手上的「复生之铃」。

    「重生吧！」

    叮铃～～～～～～～……

    能唤醒死者灵魂的美丽音色响彻四周……然而，不管等多久，神之墓什么变化也没有。

    「奇、奇怪？怎么会这样……」

    帕儿不安地眨眼。

    接着又摇了好几次铃，但只有在迷宫最深处响起美丽音色而已。

    「……难道说……还是有条件尚未满足吗……」

    「最后只剩热情。」

    蕾茜踏出一步。

    她自信满满地将手搭在一脸不安的帕儿肩膀上。

    「仔细看看板吧。『因为没有人来攻略，感到厌烦了。』。可以看出他身为创造者的自豪。『哎呀～不小心把这个游戏设计得太难了吗？真没办法呢，这个游戏没人能破关了，太遗憾了』等于是这样的挑衅啊。」

    「神明没讲到那么过分吧！？」

    「所以，就要这样呛回去！」

    蕾茜深深吸了一口气。

    「哎呀，这个地城真的太简单了～」

    威风凛凛地。

    蕾茜的叫阵声响彻斗技场。

    ──神明设计的难题都解完了。

    接下来换玩家高高在上地对神明抛出挑战书了。

    「没有更能让人产生干劲的机关了吗！」

    金字塔没有反应。

    但蕾茜仍不停止。

    「道具全部制作完毕，头目也全都打倒了，没啥可挑战了吧？」

    「哎呀，真的好遗憾。」

    斐伊也跟着叫喊。

    「我没想到这个地城这么简单耶。起码最后如果有个超强的最终头目可以挑战就好了。你说对吧，帕儿。」

    「对、对啊！无聊过头，差点睡着了。迷宫本身搞得好像很盛大，结果却没有最终头目，根本是粪作吧。不觉得是这样吗？奈琉小姐。」

    「嗯、嗯嗯！真想看看制作者长什么模样呢！」

    金字塔仍无反应。

    于是蕾茜加强嘲讽力道。

    「解放值达到100％，全部要素都玩完了……搞&#8226;不&#8226;好！制作者害怕自己的游戏被通关，所以不敢出来面对吧？」

    「原来神明会怕啊～？」

    「真的很抖吧。」

    「出来面对啊。」

    指着保持缄默的神之墓，斐伊接着说：

    「别躲在那么狭窄的地方嘛，祢痴痴等待的挑战者就在外头呢。」

    喀哩……

    喀哩喀哩喀哩……

    就在这时，金字塔开始微微震动。作为金字塔的基石的立方石开始震动，彷佛崩落的积木般，墙壁开始逐渐剥落。

    微震一瞬停止。

    「──────你、你、你……────────────────────────────────────────────」

    爆发了。

    宛如火山喷发般的气势，金字塔上方极盛大地、华丽地、热闹地炸开了，一尊小麦色肌肤的神明从该处蹦了出来。

    「你们说谁的游戏是粪作既无聊又简单啊～～～～～～～～～～～～！」

    手里拿着黄黑条纹手杖。

    摇曳着一头外侧金黄、内侧紫色的头发，少女在斗技场的上层着地。

    「……闷不吭声地在坟墓里听着你们讲，居然肆无忌惮地批评！」

    充满活力、闪闪发亮的双眸。

    气色绝佳、色泽红润的脸颊。

    任谁来看都显而易见，神明终于重生了。

    「这种说词，等打倒身为最终头目的余之后再来大放厥词吧！」

    死与重生的迷宫卢歇梅尔──

    最终头目，降临。

    VS「冥界神阿努比斯」

    【胜利条件】击败冥界神。但是击败条件不明。

    【败北条件】玩家受到重新开始判定。

    【补充规则】可使用在迷宫卢歇梅尔中取得的所有道具。

第四卷 Player.4 Good Game Well Played

    1

    死与重生的迷宫卢歇梅尔。

    无疑是在人类史上所有神话轶事之中，最大等级的迷宫。

    在经过迷宫全区域探索、全道具收集、全头目、魔物击败、全事件攻略之后出现的最终之战──

    「余乃冥界神阿努比斯。是本游戏的创造者，亦是最终头目。」

    在斗技场的上层，小麦色肌肤的少女气势威猛地说：

    「来玩吧，人类们！」

    「一次就要攻略成功！来到这里却被击败的话，实在太逊了！」

    回应对方的气势，斐伊也拉高声量，鼓舞其他三名少女。

    「就在一战中解决这场游戏吧！」

    （插图013）

    「哼哼哼，心态很好嘛，但余可是最终头目喔。」

    冥界神高举手杖。

    「百兽召唤！来吧，余的可爱宠物们！」

    多达百道光环。

    魔物从光环之中一一冲出，在斗技场着地。

    沉眠狮子、斯芬克斯、橡皮擦王、暗黑帕芙等等，全部都是曾经见过的头目。

    「这打不赢啦～～！？」

    「等等！？同时召唤这些，太卑鄙了吧！？」

    非常可怕的头目──

    既然是这座超越常识的迷宫的神明，敌人当然也是难以攻克。

    然而。

    没想到的是，对方的思维竟然会如此疯狂。

    一百只头目──

    老实说，除了「打不赢」以外，没有别的想法。

    「哈哈哈，这些家伙是余培育的EX版喔。首先，沉眠狮子，让他们尝尝你更加强化的必杀技吧！」

    沉眠狮子吼叫。

    刺眼光芒从天纷落。见到那个的瞬间，斐伊等人背脊发凉。

    「大家，快点装备那个！」

    已经熟悉到成了肌肉记忆的攻略法。

    从道具「宝物库的主钥」取出「普通的伞」，举在头上。

    沉眠狮子EX的觉醒反击「从天纷落之物毁灭了一切事物」。

    一切事物毁灭。※游戏内说明文。

    冥界神当然毫发无伤。

    知道攻略法的斐伊等人，即刻举起伞来防御（伞代为消灭）。

    然后──

    剩余的九十九只魔物们如说明文般全灭了。

    「啊啊啊啊啊！？笨蛋，怎么连其他伙伴也一起毁灭了！？」

    「…………」

    沉眠狮子的觉醒反击「从天纷落之物毁灭了玩家」。

    冥界神将之强化后，效果范围扩大到「一切事物」，结果似乎连同伙的魔物也都一并毁灭殆尽了。

    「原来是这么一回事！？」

    仰望抱头苦恼的神明，斐伊脑中闪过某种可能性。创造出如此多bug又超级不合常理的游戏的神明，怎么看都不可能正常。

    「这家伙的弱点是脑袋！」

    「你说谁的头脑不好～～～～～～～～！」

    「当然是祢的！」

    帕儿手中发出光芒。从道具「宝物库的主钥」中取出完全不适合这个迷宫的巨大火箭炮。

    ──最终决战用兵器「巨石火箭」。

    ──弹药只有一发的火箭炮，能抹杀任何头目。

    在制作道具中拥有最高破坏力的武器。

    一直保留下来，等着在最终决战时使用。

    「像个最终头目一样倒下吧！」

    火箭命中。足以撼动整个斗技场的冲击波与火焰肆虐一切，不只冥界神，连同沉眠狮子也被炸飞。

    「不愧是最终决战武器！这样应该就通关──」

    「呼哈哈，你太天真了，小女娃！」

    蒙蒙升起的黑烟被吹散。

    毫发无伤的冥界神从浓烟背后现身。

    「以为那种微不足道的攻击能解决余吗！」

    「取名为最终决战兵器的不就是身为创造者的祢吗！？」

    「余不记得了！」

    「这个神明真的是笨蛋耶！？」

    「现身吧，黄金帕芙！」

    冥界神的脚下，召唤出散发黄金光辉的帕芙。

    记忆犹新的最初的区域头目。这只帕芙吐出的神之吐息，能对玩家造成无法防御的9999伤害。

    「让他们见识你的吐息吧！」

    「奈琉！」

    冥界神和斐伊同时喊叫。

    黄金帕芙放出光辉吐息的瞬间，奈琉冲到众人前方，将自己的右脚高高踢起。

    「全数奉还！」

    神咒「力矩反转」发动。

    不论动能或质量大小，奈琉能将一切事物踢回去。被奈琉踢回的吐息，精准地直接命中黄金帕芙。

    「帕芙～～～～～！？」

    「喔？不愧是能突破迷宫的队伍。对策很完美嘛。」

    神明少女咧嘴一笑，扬起嘴角。

    彷佛想在说若非如此会很没劲一般，笑容之中充满自信。

    「余召唤一百只黄金帕芙！」

    「喂～～～～～～～！？」

    「位数根本搞错了吧！？祢有打算让人类赢吗！？」

    奈琉和帕儿拼命抗议。

    但是，这些抗议声不具效果，冥界神说──

    「不仅如此！基于创造者权限，余要变更系统。本游戏导入精力系统。玩家的行动限制最多连续15秒。使用神咒的话精力强制降至零，需要5秒的恢复时间！」

    「可以别一时兴起就追加游戏系统吗！？」

    「根本变成不一样的游戏了！？」

    「此乃余之力！创造者是万能的！」

    冥界神挺起胸膛，得意洋洋地说。

    「根据精力系统，靠神咒只能反弹一次神之吐息。不想被全灭就全力逃避吧。这段期间，余将咏唱绝对必杀的秘技『神之灭绝』。七十秒的咏唱结束后，你们将面临全灭命运！」

    限制时间七十秒。

    要在这段期间内打倒一百只黄金帕芙，并阻止冥界神才能获胜，可谓极端不合理的条件。且因为新导入的精力系统，能连续行动的时间只有15秒。

    这根本强人所难。

    「──祢以为如此吧？」

    「什么！？」

    斐伊无所惧的一句话，使得小麦色肌肤的少女瞠目结舌。

    「神明，祢忘记了一件事！迷宫的事件中有个拯救丧尸帕芙的事件。我们手上有帕芙徽章！」

    在净化瀑布让所有丧尸帕芙恢复成一般帕芙的隐藏事件。

    达成这个事件就能开启隐藏区域「帕芙之乡」，从帕芙王手中取得友好证明「帕芙徽章」。

    「持有这个就能避免与任何帕芙的战斗！」

    刻印帕芙图案的金属片。

    斐伊高举徽章的瞬间，上百只黄金帕芙同时停止动作。

    连正准备飞扑而来的帕芙们，也蹦蹦跳跳地离开斗技场了。

    现场只剩毫无防备的神明。

    「咕……糟了！？」

    冥界神维持高举手杖的姿势，动弹不得。

    那么轻易就失去黄金帕芙，应该完全超出神明的料想。必杀技的咏唱时间是七十秒，这段期间毫无防备。

    「趁现在！神明暂时无法行动！」

    「集中炮火！」

    朝神奔去。

    在斐伊等人的仰望之中，神明高声宣告：

    「果然还是不咏唱了！把神之灭绝改成无须咏唱即可发射的招式！」

    「什么？」

    「神之灭绝发射！」

    冥界神的手杖放射彩虹闪光。

    闪光并不快。若事先知道要发射，应该就能闪躲。但神的闪光来得太突然了。

    冥界神的神之灭绝。

    玩家全灭。但因「破晓明镜」得以复活一次。（游戏内说明文）

    啪哩。

    斐伊等人手上的镜子碎裂了。若无可防止全灭的「破晓明镜」，恐怕早已重新开始，回到处刑场了。

    「喔？你们拥有只能使用一次的重生道具啊。但下次就没有了喔。」

    「喂，等一下！？刚才的实在太过分了吧！？」

    连斐伊都忍不住抗议了。

    改写游戏规则，然后将必杀技的咏唱时间重设为0秒。道理虽然能明白，但已经事先宣告七十秒后再来改变规则，根本就是在乱来。

    「……我也对刚才的作法有点受不了。」

    「……太卑鄙了。」

    「那个咏唱究竟有何意义！？」

    四人齐声抗议。

    但是冥界神反而开心地听着，说：

    「呼哈哈哈！很惊讶吧，人类们，GM是万能的！」

    「居然选择干脆厚脸皮到底！？」

    「最终头目这样搞的话，这游戏就完蛋了吧！？」

    「……啊啊，可恶！既然如此，我们也用奇袭反击。『斯芬克斯的立体模型』，去吧，斯芬克斯！」

    帕儿取出新的超稀有道具。

    纸制立体模型瞬间变身成与斯芬克斯外型毫无差别的魔物。虽然大小只有原本的1／3，但冲撞力道具有与真正的斯芬克斯同等的破坏力。

    「突击！」

    「咕哈！？」

    承受斯芬克斯的头槌，冥界神被撞飞到斗技场墙上。

    打击有效。

    不同于刚才的火箭炮，斯芬克斯是冥界神的宠物。基于神属性宠物的攻击对神明也有效果的道理。

    「……咕，刚才那招有点痛啊。」

    冥界神挥舞手杖，一招就弹开立体模型。

    「开始用脑了吗。发现对余能发挥有效打击的道具了吗。」

    「呵呵，我就知道。想投降趁现在喔。毕竟我们的立体模型系列还有沉眠狮子版呢。」

    「可笑！」

    冥界神大吼。

    「余乃最终头目。靠着自动回复效果，一秒就能回复全部伤害！」

    「就说了，到底有没有打算让人打倒啊！？」

    「并且追加新的规则。从现在起，道具无法对余造成任何伤害！」

    …………

    ……啊，不行了，这家伙。他是完全不听人说话的那种类型。

    仰望开心宣告的神明，斐伊一行人都理解了这点。

    这尊神没在管别人讲什么的。

    虽然有一部分是因为他笨笨的。但更重要的是────

    「哎呀，真有趣啊～」

    神明欢笑着。

    他像个孩子一般，开心兴奋地享受着乐趣。

    明明活得比人类久上百倍、千倍的时间，现在却彷佛人类的稚子般天真无邪，眼神发亮。

    彻底沉迷在游戏里，不管斐伊等人提出什么抗议也不理会，神明乐在其中。

    「余能复活真是太好了～游戏果然很有趣呢。」

    「…………问题是太卑鄙了。」

    仰望着神明，斐伊不禁苦笑。

    这尊神明真的很卑鄙。

    恐怕是过去遇过的神明当中最奸诈的。

    「即使是这么粪的游戏，看到创造者如此乐在其中，还是会让人很想玩下去啊。」

    「战斗每经过三分钟，余的体力也会增加三倍！」

    「别这样！？」

    撤回前言。

    这个游戏果然不行。而且这尊神明也真的有点笨笨的。

    「让你们见识余的大魔法吧。地上所有人物立刻受到即死伤害！」

    「所有人快跳！」

    「第二发大魔法。在空中的人全部受到即死伤害！」

    「咕！？大家快蹲下！」

    「喔喔，居然能耐住攻击呢。」

    冥界神越来越开心，语气也越来越高昂。

    濒死的持久战。

    斐伊等人虽然千钧一发地避开全灭危机，但失去复活道具「破晓明镜」，收集的道具也消耗大半，变成苟延残喘的状态。

    相对于此，神却几近无敌。

    名为最终决战兵器的火箭炮对他无效，并拥有即使受到斯芬克斯的突击，也一秒就完全恢复的自动恢复能力。

    击败条件是什么？

    有任何方法能给予伤害吗？还是说这是时间制的挑战，只要忍耐一定时间就算成功？

    「好，余要再度发射神之灭绝。咏唱时间当然为0！」

    「咕，那么用道具──」

    「道具封印！」

    喀锵，斐伊所持有的「宝物库主钥」应声碎裂。

    接着，四人头上浮现「封印」二字。

    基于创造者权限，游戏系统禁止使用道具。

    「等等！？认真的吗！？」

    「这太任性了吧！？」

    「这种GM好讨厌啊～～～～～～～！？」

    「挑一下手段好吗！？」

    四人大声抗议，但为时已晚。

    冥界神跳到高空，杖的前端发出崇高光芒。

    「接招吧，神之灭绝！」

    「……咕，能让他如此肆无忌惮乱搞吗！」

    奈琉高抬起右脚。

    与刚才的神之叹息相同，奈琉想正面将朝他们释放而来的闪光踢回。瞬间，奈琉闷哼一声，当场倒下。

    精力0。因为导入精力系统，使得玩家的行动时间最多只有连续15秒。

    刚才达到上限了。

    「奈琉小姐，伸出手来──」

    黄金色传送门在眼前出现，抓着动弹不得的奈琉的手，帕儿仆倒般地冲进去，一瞬之后，神放射的闪光烧毁了空间。

    两人勉强避开了攻击。

    但因为使用了神咒，使得帕儿的体力也归零，和奈琉两人双双跪地。

    「好，余要出招了喔！」

    冥界神兴奋不已的喊叫从众人头上传来。

    脸颊红润，彷佛小孩般眼神发亮，甚至连自己正在扮演最终头目也忘记般，语气天真烂漫地说：

    「这是目前为止的最强攻击！会把你们连同斗技场一起炸飞！」

    「开什么玩笑～～～～～～！？」

    提示是「连同斗技场」。

    脑中一瞬冒出闪光般的直觉，斐伊和蕾茜没进行任何言语交流，同时朝斗技场出口全力冲刺。

    斐伊带着奈琉。

    蕾茜带着帕儿。

    能动的两人背起动不了的两人，全力奔向斗技场外。背后响起神明的威吼。

    「全都炸飞吧～～～～！」

    甚至来不及回头确认。

    整座斗技场充满光芒，感觉背后似乎充塞某种刺眼光芒的瞬间，炸裂的爆风将一切炸飞了。

    连同斗技场，神明的一击彻底炸烂了地底空间。

    意识几乎要被切断般的声音与冲击。

    巨大岩盘受到爆炸冲击，彷佛树叶般被炸得四分五裂。在卷起的砂石扬起的蒙蒙烟尘之中──

    「……咳咳！……咳咳……」

    「……好痛！？」

    没办法采取护身动作，斐伊等人直接摔在地上。

    差点因剧痛而晕厥过去。

    「……大家没事吗……？」

    口中有沙子的味道。

    吐出混有砂石的口水，斐伊勉强爬起身来。

    「我没事。」

    「……我也勉强没事……」

    「……我也一样……」

    三名少女也跟着起身。

    在千钧一发之际逃出斗技场，四人勉强躲过直接攻击。这时，一道炫目的光芒照射在他们头上。

    又要发射神之闪光？

    不对。

    那道明亮的光芒，是从遥远蓝天照射下来的灿烂阳光。

    ──太阳。

    位于迷宫最深处的斗技场岩盘被炸开，从碎裂的大洞可直接望见万里无云的苍穹。

    让人忘却一切，只想仰望这宏伟景象。

    但是，这种情感不是现在该有的。

    战斗还没结束。斐伊等人尚未能对神明进行有效攻击，只是单纯地持续承受他的攻击而已。

    「神明呢！？在哪里！？」

    「对啊，那家伙呢！？」

    嘎叽……

    斐伊等人的注视下，传来某种东西开启的倾轧声。

    原本是斗技场的地方──

    有一名小麦色肌肤的少女单独鸭子坐在该处。

    「…………」

    少女模样的神明仰起头来。

    满身创伤的斐伊等人连忙摆出架式，但神明却缓缓深呼吸，接着……

    「满足了。」

    神明露出笑容。

    沾满沙土的脸上，露出不带一丝阴影的清澄微笑。

    叽……

    倾轧声回荡。

    那是阿努比斯背后的黄金门扉开启的声音。离开死与重生的迷宫卢歇梅尔的门扉逐渐开启。

    「余很愉快。谢谢你们彻底玩遍余的游戏。」

    安稳地，强而有力地。

    响彻整个迷宫的神明的声音是如此宏亮。

    「全道具、全区域、全事件。肯定是难以想像的漫长艰辛路程吧？你们耗费如此多的时间、努力与热情将之攻破了。」

    在阳光洒落的地底。

    神明抬头，半眯着眼看着原本绝不可能触及地底的炫目阳光──

    「作为神明和你们战斗的过程中，余感受到了这点。到头来，余只是想确认这点吧。只要明白了，那便足矣……」

    是的。

    神明只是想确认而已。

    确认是否有人想玩这个游戏。

    确认是否有人能全心全意投入这个游戏。

    ──所谓的最终头目，即是游戏最后的考官。

    ──确认是否适合大团圆结局的最终试验的考官。

    审查的条件并非「强度」。

    神明想知道的是，攻略迷宫者是否为他打从心底能认同的对象。玩家对迷宫的「热情」才是最后的审判。

    对付热爱游戏的神明的最后王牌，除了对游戏的热情以外，别无他物。

    神明确认了这点。

    他所引颈期盼的对象就在这里。

    「既然余的目的已经达成，余已经没有必要担任最终头目。」

    「！」

    这句话。

    让挑战神明的四人同时瞠目结舌。

    冥界神阿努比斯的攻略条件──

    绝对无敌的神作为最终头目阻挡玩家去路的话，只要让那个神离开最终头目的宝座即可。

    「……真好啊～游戏果然很有趣啊～」

    他彷佛自言自语般地嘀咕着。

    神明面对着斐伊等人，看似很舒服地眯细了眼。

    「余满足了。是你们胜利了。」

    短暂的静寂。

    理解了这句话的意义后，众人在心中仔细反刍──

    「～～～～～太好了！」

    「我们成功了～～～～～～～～～～～～！」

    「……呼。真是不得了的游戏啊。」

    奈琉、帕儿与蕾茜，三人一起拍手。

    然后，斐伊──

    用双手接过出现在半空中的小钥匙「宝物库的主钥」。神之宝冠……神明会将自己珍藏的宝物赐予首度攻略他所创造的游戏的人类。

    「给你奖励吧。」

    维持鸭子坐的姿势，冥界神指着斐伊。

    「只有余享受到乐趣，太没意思了对吧？那把钥匙就送你吧。」

    「……在人类世界也能用？」

    「但是只能取出一种道具，仅限一次。」

    冥界神竖起一根手指。

    脸上堆满淘气的笑容。

    「透过那把小钥匙，你能在『任何场合／场所』，从这个迷宫取出喜欢的道具。别随便浪费机会喔。」

    「我会铭记在心。」

    （插图014）

    握紧小钥匙。

    对于仰望自己的神明，斐伊用力点了个头。

    「……那么。」

    褐肤神明满足地点头。

    他的身体逐渐变得透明，彷佛溶于阳光之中一般。

    「余心满意足了。我还想再玩一次，再来复活我吧。」

    「别死啊～～～～～～～！？」

    VS「死与重生的二相」阿努比斯。

    迷宫逃脱游戏。

    攻略时间：不明（神秘法院正在统计时间），「胜利」。

    【胜利条件】打倒迷宫最深处的最终头目。

    【败北条件】无。

    胜利报酬：神之宝冠「宝物库的主钥」。（取得难度「神话级」）

    可从迷宫卢歇梅尔召唤一个道具。

第四卷 Player.5 唯有蛇察觉了

    1

    经过一晚。

    神秘法院宣布，深陷迷宫中的无法回归者所有人都回归了。

    「立了大功啊，斐伊！」

    斐伊一进入办公室，米兰达事务长带着过去最高等级的欣喜情绪飞奔而来──

    「你做得太好了！事件终于解决了！」

    「唔噗！？」

    被事务长抱住，帕儿后退几步。

    被身材高挑的事务长抱住，个头娇小的帕儿的脸埋进事务长胸部里，无法呼吸。

    「噗哈！……就、就说这样会无法呼吸啦！」

    帕儿慌忙逃跑。

    「干嘛这样，事务长！」

    「嗯嗯？我只是作为欣喜与庆祝的证明，给你一个抱抱而已啊。」

    「不是，我的意思是你明明喊着斐伊同学立大功，怎么会来抱我！」

    「因为帕儿你感觉抱起来最舒服，所以。」

    「抱起来最舒服！？」

    「……总之，由此可见我的内心有多么开心了。」

    开场白到此结束。

    彷佛要这么说似地，米兰达事务长拍了声手。

    「你们坐吧。今天由我来为你们泡咖啡吧。斐伊，你都加二颗方糖？」

    「请帮我加三颗。事务长今天心情真的很好呢。」

    斐伊坐上沙发，事务长迅速为他摆好咖啡杯，心情绝佳地哼着歌。

    「呵呵，没办法。若是今天的我，即使在忘年会上被喝醉的部下泼了一身红酒，毁掉喜欢的西装，也顶多瞪个一眼就原谅对方喔，我有自信。」

    「……曾经发生过这种事呢。」

    虽然斐伊也很在意那个事件，但他更在意桌历。

    桌历的日期，和斐伊印象中的日期差了二周以上。

    ──在迷宫中度过二周。

    这个事实令斐伊感到可怕，但更可怕的是他完全没有「度过二周」的感觉。

    ……在高位阶精神界的时间感觉完全不同。

    ……毕竟是不需要睡眠也不需要用餐，只须集中精神在游戏上的精神世界。

    体感时间顶多只过了二天或三天。

    人类的感觉在高位阶精神界就是如此容易产生落差。因为时间感觉的齿轮差距过大，也有不少人在回归人界后健康状况出了问题。

    「啊，对了，事务长，无法回归者们的状况如何？还好吗？」

    「嗯。目前尚未接获会让人担忧的报告。」

    打开咖啡机电源，事务长回答。

    「虽然大半都在精神上感到疲惫，不过总算能回归的安心感更强烈。结果说来，几乎是很理想的。此外……虽然期望这个有点太奢侈，不过如果能让回归者们也获得一场胜场就更完美了。」

    米兰达事务长不禁苦笑。

    「那尊神叫冥界神阿努比斯吗？结果，获得胜利判定的人似乎只有你们四个，并非所有游戏参加者。」

    「咦？是这样吗？」

    这件事斐伊也是第一次听到。

    但仔细想想倒也不是不能理解。很有那尊神明的风格。

    「获得胜利判定的是我和蕾茜、帕儿以及奈琉。由此看来，应该是只有直接挑战冥界神的玩家能获得胜利判定吧。」

    众神的游戏是神明VS多名人类。

    这次的迷宫是最极端的例子，虽然谁能获得胜数，端看神明的判定。

    例如说巨神或无限神──

    过去的神明授予参加玩家全体「一胜」，但冥界神并不是如此。

    「谢谢你们彻底玩遍余的游戏。」

    「全道具、全区域、全事件。肯定是难以想像的漫长艰辛路程吧？」

    达成解放值100％的人才能获得荣耀。

    因为那也是冥界神的复活条件，故胜利者只有斐伊等四名。其他玩家虽然能被送返人界，可并没有被赋予胜数。

    「原来如此，真的很有那尊神明的风格呢。」

    奈琉微微苦笑。

    「只是，我们也是靠其他人的帮忙才能达成全解放值。结果只有我们获得胜数，说真的有点过意不去……」

    「没必要这么认为。」

    开口的是蕾茜。

    她坐在沙发边缘，靠在扶手上──

    「我说过很多次。『神只对自己开拓奇迹的人微笑』。神明给予自己中意的人类奖励。这次的对象恰好是我们而已。其他人只要努力，同样有机会能获得。」

    「原、原来如此……蕾茜阁下这么说的话，的确很有说服力……」

    「奈琉，这杯给你。」

    米兰达将装了咖啡的杯子送到奈琉手边。

    「莉奥蕾茜大人说得没错。你们击败神明了。根本不用感到内疚，只要感到荣耀就好。甚至要一辈子以此自豪也没问题。」

    「……不、不不！说自豪太夸张了……」

    「你的前东家马鲁&#8226;拉分部可是大肆拿这件事来宣传呢。马鲁&#8226;拉出身的奈琉，瑞克里斯在恢复选手资格后，立刻达成伟业！之类的。」

    「什么！？」

    「咦？你没听说吗？那么，马鲁&#8226;拉的地区振兴课采用你的头像，开始贩卖『奈琉馒头』与『奈琉饼干』的事情也不清楚？」

    「别随便拿我的脸去卖啦～～～～～～～～！？」

    奈琉脸红到耳根。

    米兰达事务长愉快地观察着她的反应，突然想到什么似地拍了下手。

    「啊，这件事也先告诉你们好了。面对你们的活跃，也有都市表现出和马鲁&#8226;拉完全相反的反应喔。神秘法院总部心有不甘地道贺了。」

    「总部吗？」

    帕儿疑惑地眨眼。

    她将方糖一颗接一颗地放入咖啡杯中──

    「可是总部的人也很努力指挥耶。总部的基尔菲艾吉队长担任救援队的统括指挥喔。此外……虽然我们没在迷宫里碰见，听说总部也派出『全魂汇集之圣座』参战了说。」

    「就是这个。」

    「咦？」

    「『全魂汇集之圣座』目前被视为世界最强。也是总部最引以为傲的队伍。而他们大张旗鼓地作为救援队参加游戏了，结果如何？」

    「……结、结果如何？什么意思？」

    「他们在迷宫中有所表现吗？」

    米兰达事务长耸了耸肩。

    对于这个问题，帕儿露出一时难以回应的表情，不久，她战战兢兢地摇头。

    「据、据我所知并没有……不过，我们也没在迷宫里碰到那支队伍，所以无法多说什么！毕竟是世界最强队伍，说不定在我们不知道的地方拯救了大量无法回归者，大为活跃呢！」

    「的确有这种可能性。」

    「就、就是说啊！」

    「但是，击败神明的是你们，也只有你们取得胜数，不是吗？」

    事务长端起咖啡杯。

    将杯缘凑近嘴边。

    「对总部来说，本来期待『全魂汇集之圣座』能攻略迷宫游戏，结果却被分部的队伍抢先了，想必很扼腕吧。」

    「……也、也是啦，总部很伟大，所以想维持威严吧。」

    「咦？」

    这次换米兰达事务长歪头。

    「帕儿，从你那反应看来，难道不知道吗？」

    「知道什么？」

    「『全魂汇集之圣座』是四人组，队长是一名女孩，和你们的年纪相近，名字是圣海伦妮雅。」

    「这我们知道……」

    「她是神秘法院总部理事长的独生女喔。」

    「咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～！？」

    帕儿惊讶得从沙发上滑落。

    总部的理事长，换句话说是统管神秘法院的最高权力者。他的独生女是世界最强队伍的队长，连斐伊也未曾听闻过这件事。

    ……卢因分部没人提过这个传闻。

    ……如果有人知道这两名重要人物的关系，一定会提起吧。

    一次也没听过这类传闻。

    这恐怕是未曾公开发表过的讯息吧？

    「米兰达事务长，这件事恐怕使徒们都不知道吧。」

    「咦？糟糕！？」

    事务长连忙用手掩住嘴巴。

    「啊，不过他们并不是靠关系才爬上这个地位喔。听到总部理事长和世界最强队伍的队长有血缘关系，或许会觉得父亲为了女儿在背后悄悄地帮忙斡旋，给予各种方便。但众神的游戏可不是靠着方便就能取得七胜的。」

    全魂汇集之圣座目前是七胜。

    距离前人未达的十胜只剩三场。如同米兰达事务长所说，总部理事长的权力丝毫影响不到众神的游戏。

    说得极端一点，这是一种偶然。

    率领世界最强队伍的这名少女，他的父亲凑巧是神秘法院的最高权力者，如此罢了。

    「这名叫圣海伦妮雅的少女的实力是货真价实的。因为不想被说闲话才不愿公开吧。虽然对我们事务人员来说早就是公开的秘密了。」

    「……全魂汇集之圣座啊。」

    「嗯？斐伊，你也在意他们的亲子关系吗？」

    「不，完全没有。」

    脑中有些悬而未决的疑问。

    但不是关于亲子关系，反而是与帕儿刚才说出的事实有关。

    「我们在迷宫里完全没碰过那支队伍。恐怕其他救援队也没碰过。完全没听到其他人说在迷宫里遇见过。」

    探索迷宫所有区域、发现所有魔物。

    却没发现全魂汇集之圣座。

    ……偶然没遇见？这种说法讲不通。

    ……更可能是不想被我们发现，躲起来了。若非如此实在难以说明。

    不想被发现的理由是什么？

    不和敌人交战。

    也没拯救无法回归者。

    ……反过来说。

    ……全魂汇集之圣座在迷宫中到底做了什么？

    斐伊在意的是这个。

    「反正也结束了。用不着想太多，斐伊。」

    事务长拉开桌子的抽屉。

    从一整排高级饼干盒中抽出一盒。

    「因为我们事务人员有在统计，所以特别有感受。每个使徒都有擅长和不擅长的领域。也许全魂汇集之圣座那四人刚好不擅长应付迷宫而已。」

    「…………」

    「哎呀，还在烦恼？」

    「嗯。虽然不只限于这件事──」

    斐伊低头看手边的咖啡杯。

    薄薄一层上升的蒸气背后，斐伊凝视着旋转的黑色咖啡的表面。

    「那个迷宫有太多无法理解的事了。尤其是事情的开端，世界各地使徒被强制集合的谜团仍未解开。我认为这件事和冥界神应该无关。」

    「嗯？你这种说法我第一次还是听到。」

    米兰达跳上桌面，当成椅子坐下。

    「总部刚开完记者会，说『世界各地玩家被集合到迷宫的元凶应是冥界神』喔。」

    「……我思考了一晚，觉得不是这样。这件事并没有那么单纯。」

    冥界神很讲究迷宫的游戏系统。

    却完全没提到巨神像。

    由此可以合理推测──

    通关前无法脱离，只能无限重新开始＝游戏设计。

    强制集合全世界的玩家＝并非游戏设计。

    后者的原因是什么？

    是全世界的巨神像产生差错吗？还是受到外力干涉？

    「虽然只是我的猜想，我猜有个家伙已经解开谜团了。就是──」

    「无败的吾来玩了！」

    砰！

    门被用力地往旁边推开，银发少女冲了进来。

    「啊，乌洛波罗斯，祢来得正好。」

    「无须多言，人类儿！」

    斐伊正准备开口，被乌洛波罗斯伸出的右手制止。

    「你想说啥吾都明白。精彩地攻破迷宫后，总算能毫无芥蒂地游玩吾的游戏，所以现在你现在感动得不得了，对吧！」

    「不，不是那个。」

    「不是吗！？」

    「事有轻重缓急嘛。在迷宫打倒斯芬克斯时，祢被强制踢出游戏了，关于那件事我想请教一下。」

    没错。

    那个瞬间，发生了明显跳脱迷宫游戏系统的异常现象。

    ……强制把神排除的机关。

    ……玩遍那个迷宫，完全没看到其他地方还有那种机关。

    那是冥界神的所为吗？

    若用消去法来思考，只能是他。但那是冥界神复活前发生的现象。

    「那不是冥界神做的吧？」

    「嗯，不是。」

    乌洛波罗斯毫无迟疑地点头。

    「那么，需要提示是吧？吾可以告诉人类儿一件好事。」

    「嗯嗯。」

    「迷宫里有六尊神明喔。」

    …………

    ……………………？

    现场彷佛冻结一般整个僵住了。

    不只现场，放眼全世界，恐怕没有任何一个人能立刻理解乌洛波罗斯这句话的意思。

    奈琉、帕儿，甚至米兰达事务长，每个人都一脸茫然。

    在听到与自己认知或常识差距过大的事情时，想不到该怎么回应，头脑会陷入一片空白。

    人类──

    在接收超乎理解的资讯时，原来会变成如此茫然吗。

    斐伊亦不例外。

    ……六尊神明？

    ……等等，这是怎么一回事？扣掉冥界神和乌洛波罗斯，还有四尊？

    怎么想都觉得这是某种玩笑话，但乌洛波罗斯的口吻却彻底正常。

    「蕾茜呢？」

    拼命驱动差点完全空白的头脑，斐伊呼唤身旁的少女。

    「蕾茜发现了吗？」

    「不，完全没有。」

    灯焰色头发的少女，轻松地摇摇头。

    虽然她的表情看来有几分认真，不过就算如此，看起来也顶多是「哇，是这样吗？」的反应。

    「哼哼，你们不知道也很正常。」

    乌洛波罗斯自信满满地把手交叉在胸前。

    「因为他们躲起来了啊。不过他们对吾进行了干涉，吾才能借此掌握到他们的存在。」

    「咦！请等一下！？刚才是不是若无其事说了某种超级重大的事！？」

    帕儿突然惊觉。

    「无败小姐！所以说，无败小姐被从游戏强制排除，并不是冥界神或迷宫游戏的规则所导致的！」

    「嗯。是躲在迷宫里的众神干的好事。」

    「关于这点能详细解说一下吗！」

    「想知道吗？真拿你们没办法啊～既然如此──────啊。」

    乌洛波罗斯慌忙闭上嘴巴。

    才想着他好像正在考虑什么，不久，他露出极致狡黠的笑容。

    「还是不说了。」

    「怎么这样～～～～～～～～～！？为什么！？」

    「当成奖励吧！如果能在吾的游戏中获胜就告诉你们！」

    蹦蹦跳跳。

    把米兰达事务长的桌子当成台座，乌洛波罗斯跳了上去，一副「看看吾啊！」的模样，展开双手。

    「怎样？人类儿！」

    「……来这招啊。原来如此。」

    面对彷佛想恶作剧的孩子般俯视众人的乌洛波罗斯，斐伊露出苦笑叹息。

    「迷宫游戏中果然发生了某种异变。只有祢知悉全貌，欲知详情就再次挑战祢，是吧？」

    「呵呵，这次吾不会输了，毕竟吾乃无败之神啊。」

    「不觉得祢这句话已经前后矛盾了？」

    「就这么说定了！」

    银发神明欣喜地双眼发亮。

    「既然决定了就走吧。前往有巨神像的地下！」

    「……啊～」

    米兰达事务长这时战战兢兢地举起手来。

    「……那个～乌洛波罗斯大人……打断您的发言深感惶恐，能否让我说一件事？」

    「嗯？干嘛？人类。」

    神明的表情一瞬变得阴暗。

    他正在兴头上，被打断多少有点不开心。

    「你发言吧。但限定三秒以内。」

    「三秒！？」

    「对，三秒。开始，三～二～……」

    「巨神像现在无法使用。」

    「咦？」

    银发少女瞬间愣住。

    「为什么？」

    「……关于这个。」

    米兰达快步移动。

    她躲到蕾茜背后，当然是为了防止被神明迁怒吧。

    「毕竟刚发生过那么大的事件。虽然所有人都从迷宫游戏回归了，巨神像还是可能残留某些问题。因此总部下达命令，在确认安全以前禁止潜行。」

    「禁止了！？」

    「……真的非常惶恐。」

    「那吾的游戏该怎么办！？」

    「只能请您稍微等待了。这段期间，斐伊就随您差遣。」

    「真拿你们没办法。」

    「这是什么暗盘交易！？」

    虽然斐伊大声抗议，可已经来不及了。

    米兰达事务长把桌上的资料拿起，夹在腋下，乌洛波罗斯也不知为何从胸口取出斐伊房间的钥匙。

    「那么，我还有会要开，接下来就交给你了。」

    「人类儿，我们走吧，去你房间继续玩游戏。」

    「没人征求我的意见吗！？咦咦！？」

    事务长飞也似地溜出办公室。

    和拉着袖子催促玩游戏的神明一起被留在原地，斐伊抱头苦恼。

第四卷 Intermission ─────（这段对话不允许留下纪录）02

    时间先回溯到十八小时前。

    迷宫卢歇梅尔变成「空壳」了。

    身为最终头目的冥界神被击败，所有无法回归者也都回归人类世界。

    人类离开后，徘徊迷宫中的魔物暂时进入沉眠。在此游戏有朝一日重启前，片刻的寂静降临──

    「骗子。」

    简短的一句话。

    少女冷静的声音，响彻了迷宫最深处。

    「冥界神，这是怎么回事？」

    少女凝视着神之墓。

    虽然神之墓在冥界神重生时完全粉碎，随着神明再度沉眠，坟墓也完好如初地修复了。

    「…………」

    少女以不带任何感情的视线凝视着坟墓。

    「冥界神，祢明明认同了我的思想。祢同意『众神的游戏』不应存在于这个世界。既然如此，又为何要让人类通关？」

    坟墓并未回答。

    生死二相并存的冥界神再次进入名为「死亡」的睡眠之中。在新的挑战者唤醒他以前，任何人都无法对他进行干涉。

    即使是神也是一样。

    「迷宫卢歇梅尔原本该是难以攻陷的要塞。冥界神，身为最终头目的祢只要像现在这样在墓中维持沉眠即可。明明神死的话，迷宫绝对不会被攻破，这个游戏也永远无法通关，祢却……」

    唉……

    少女气若游丝地叹气。

    「祢知道我费尽多少辛苦才准备到这个地步吗？提倡『世界游戏巡回赛』，创造拜访世界各地神秘法院的借口。我们接触到所有巨神像，将之连结到这个迷宫。一切都是为了这一天的到来。」

    少女虚弱地握紧拳头。

    「计画成功，把全世界数百名使徒关进迷宫里。接下来只要祢不复活，目的就达成了。害怕有更多使徒无法回归的人类一定会禁止『众神的游戏』……原本应该是如此……」

    第二次的叹息。

    这次的叹息比第一次渗出更强烈的后悔念头。

    「祢为何会复────」

    「哎呀哎呀，真是奇遇，居然在这里碰见了。」

    喀。

    曾经是斗技场的地下空洞里，此时响起开朗的男性声音。

    洒落的阳光──

    一名成熟稳重的金发青年，在光线照耀下浮现他的身影。

    「你在这里做什么？海伦妮雅&#8226;约拿&#8226;班尼迪克汀小姐？」

    「…………」

    少女紧闭双唇。

    圣海伦妮雅──她身上以金色刺绣装饰的黑色仪式服，是代表神秘法院总部首席队伍的独一无二证明。

    领导世界最强队伍「全魂汇集之圣座」的少女回过头。

    以彷佛抹消一切情感般空虚的眼神望着青年。

    「你是谁？」

    「啊，失敬。我是海洋都市费夏拉代表艾兹雷。附带一提，去年最强新人是斐伊，我被称为新人第二把交椅。本以为我也算是小有名气，看来没能传进你的耳里啊。但在今天以后，请记得我的名字吧。」

    青年语气戏谑。

    但与柔和的声音相反，凝视少女的双眼却露出桀骜不驯的光芒。

    「喔～这里就是迷宫最深处啊～」

    这样的他，环顾周围。

    仔细观察被冥界神之力破坏的斗技场。

    「我听说斐伊击败了神明，所以抱着兴趣前来探险。难得潜入这个迷宫，不觉得想一探最后战场的情况才是玩家本色吗？」

    「…………」

    「话说回来，真是前所未有的事态啊。全球数百人深陷迷宫无法回归。神秘法院总部连你们『全魂汇集之圣座』也派出来当救援队……」

    话说到此，艾兹雷稍作停顿。

    对着彻底保持缄默的少女，艾兹雷温柔露出微笑。

    「所以说，你们到百分之几了？」

    「？」

    「讨厌，当然是攻略值啊，攻略值。破解迷宫的机关就会逐渐上升不是吗？数字到小数点二位数。虽然被斐伊他们抢先了，但我看海伦妮雅小姐你的成绩应该也不差吧？附带一提，我的最终攻略值是53&#8226;44％。」

    「…………」

    「怎么？游戏已经结束了，没必要隐瞒吧？」

    「49&#8226;99％。」

    「喔！果然攻略进度还不错嘛。」

    青年不断点头。

    接着，顺着抬起头的动作拨起浏海时──

    「嗯，你说谎。你的队伍至今究竟在做什么？」

    「……什么意思？」

    「不不，用不着装傻。认真攻略这个迷宫的话，刚才的问题绝不可能答错。」

    青年指着自己头上。

    游戏中的「解放值」浮在半空。

    「首先，这个在游戏中叫『解放值』而非『攻略值』。端子精灵从来没说过『攻略值』这个名词。那是我自己编造的。」

    「────」

    「再来，解放值原则上只到小数点一位数。一脸认真地说出49&#8226;99％之类的数值，明显是对这个迷宫一无所知的人在胡扯。」

    「────」

    「从一开始就很奇怪。在斐伊的呼吁下，全体救援队都出动帮忙。唯独总部的，且是传闻中世界最强的队伍却一直都没有露面。」

    「────」

    「实在令人在意，所以我才前来确认。我猜你应该就在这里。」

    他瞥了一眼。

    海洋都市费夏拉代表使徒艾兹雷凝视着少女后方小小的神之墓。

    「那就是神明的坟墓？喔～被斐伊击败后，又回到坟墓了吗？」

    「────」

    「话说，我刚才似乎听到你用相当冷静的声音在对坟墓说话。彷佛在面对熟人一般──」

    「还以为你是谁呢。原来只是个普通人类。」

    少女叹气。

    像是有点傻眼，同时又带点放心的情感。

    「本来还很担心是无限神变化成其他人类的模样，结果从头到尾都彻底只是个人类啊。好奇心旺盛的普通人类。」

    「嗯？什么意思？海伦妮雅小姐。」

    使用「人类」这样的说法。

    彷佛在宣告自己是人类以外的存在一般。

    「多么不幸的人类啊。」

    骚然。

    少女的头发浮起，身上的仪式服从内侧膨胀。彷佛内侧有某种事物膨胀起来一般。

    「你找到了我。人类，这份好奇心会害你陷入不幸。」

    「什么！？」

    瞬间，本能地，反射性地。

    被非比寻常的强大气息所震慑，艾兹雷连忙退后几步。

    「海伦妮雅小姐！？你究竟是……！？」

    「若用这个迷宫比喻，就像初出茅庐的冒险者，在禁忌领域中发现了隐藏头目一样吧。那绝不是幸运，除了不幸，没有更贴切的形容词。」

    化为少女模样的某种存在抬起右手。

    她的食指指着青年──

    「睡吧，直到我的计画成功为止。」

    滋……

    那奇怪的声音，是艾兹雷的双手沉入在空中生成的黑色漩涡之中的声音。

    双手动弹不得。

    即使想要抵抗，双脚也被随后生成的黑色漩涡所吞没。

    「喂、喂！？这是什么？在开什么玩笑吗？海伦妮雅小姐。这是你的神咒……！？」

    「海伦妮雅？」

    这名有着少女模样的存在，疑惑地歪着头。

    「啊啊，那是我作为人类的名字。但现在不同。」

    「什么！？」

    「抱歉，同时我也认为你的好奇心很可怜。忍耐个十年左右，应该就能获得解放。」

    青年逐渐沉入异空间之中。

    就在这瞬间。

    「艾兹雷学长～？学长，你在哪里？」

    「真是的～又放下我们随性冒险去了。如果还有陷阱的话很危险耶！」

    少女们开心的脚步声。

    这个斗技场里，有两名穿着和艾兹雷相同仪式服的少女踏着悠哉的脚步出现了。两人都和艾兹雷一样，是隶属于费夏拉分部的使徒。

    原本是无法回归者，现在被艾兹雷救了出来。

    「学长？」

    「讨厌啦学长，你怎么了？怎会自己蹲在这里？」

    「……没事。」

    在两名学妹面前，艾兹雷从膝盖跪地的姿势起身。

    额头爬满冷汗。彷佛什么事也没发生般，把贴在该处的浏海拨起，金发青年露出开朗笑容。

    「抱歉抱歉，兰夏、玛莉亚琪。不小心就探险心大发。」

    「真是的～！」

    「我就知道！学长每次出远门都是这样。我们想早点离开了说！」

    少女们鼓着腮帮子，气噗噗地说。

    见到学妹可爱的模样，艾兹雷不禁微露苦笑，大大地松了一口气。

    背上仍沾满冰凉汗水。

    隐藏在开朗口吻之下，艾兹雷感觉体温彷佛降至冰点以下。

    「好，我们回去吧。哎呀，兰夏、玛莉亚琪，你们来的时机真是恰到好处。多亏你们这两位可爱的学妹，我总算是捡回一条命了。」

    「？」

    「学长，你在说什么？」

    「没事没事，跟你们无关。完全不必在意。我们走吧。」

    他推着二人的背往前走。

    艾兹雷用笑容敷衍两人，又暂时转过身去，望向神之墓──

    刚才那名有着少女模样的某物，已经消失得无影无踪了。

    「……唉。就算对神秘法院报告这件事，会有人相信我吗？」

    艾兹雷&#8226;基尔&#8226;希米特。

    这名去年仅次于斐伊，被誉为新人第二把交椅的青年，在一个小时后离开了迷宫卢歇梅尔。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    迷宫卢歇梅尔。

    最深处的人类气息消失后，静寂再度来访。在这个魔物们进入沉眠，冥界神也在坟墓之中沉眠的场所。

    「……是我误判了。」

    现在已无人能听到这股类似叹息的波动。

    自言自语。

    这道波动并非要让任何人听到。

    「原本以为危险因子是蛇。但是。」

    「真正的危险并不是蛇。而是那个叫斐伊的人类……！」

    啪啦啪啦。

    受到神之波动所震撼，石片从赤裸墙壁上掉落。

    「必须阻止。」

    「若是众神的游戏被完全攻略，这次我恐怕无法守护人类……」

    带着悲怆。

    以及凌驾其上的坚强决心的言灵，在结束激战的迷宫中回荡。

    「我绝对不会让你攻略众神的游戏，人类。」

第四卷 Player.6 神之宠爱

    1

    秘迹都市卢因的高楼群，反射着朝阳。

    早上六点──

    神秘法院的宿舍仍笼罩在静谧之中。今天是休息日。许多人都仍在床上沉眠。

    斐伊也不例外。

    从迷宫卢歇梅尔回归，直到当天深夜还在接受米兰达事务长问话，现在总算能让疲惫的身躯休息……原本以为如此。

    「嗨嗨！早安！」

    少女豪爽的招呼声，驱散了早晨的静谧。这个音量连隔壁房间的人也会被吵醒吧，但对方似乎对此毫无所感。

    「早安，斐伊！」

    「……呃，一大早精神就这么好的家伙是……」

    「是咱家，阿妮妲啊！万中选一的少女花园队伍『女帝战线』的创设人兼队长，同时也是预定成为今年最受瞩目新人的阿妮妲！」

    阿妮妲&#8226;曼哈顿。

    如同门外的她所宣称的，这名少女以筹组理想的纯女性队伍为目标。

    虽然她上次想招揽帕儿、奈琉与蕾茜一起入队，最终以失败告终，这一幕仍历历在目。

    为何她会一大早就来造访？

    「啊～等一下，我换件衣服。」

    斐伊脱下睡衣，换上便服。

    平常的他总是穿着神秘法院服装，但今天是休息日，便穿了一件轻松的衬衫。

    「早安，斐伊！」

    打开门后，一头花俏粉红色头发的娇小少女鞠了个躬。

    年龄十五岁。在神秘法院的使徒中最为年少。不同于斐伊，她穿的是神秘法院的仪式服。

    「……早安。究竟是怎样？」

    「在那之前……」

    阿妮妲左右张望，确认四周。

    「能先让我进去你房间吗？这里是男性宿舍……像咱家这么楚楚可怜的少女，被人知道造访如此野蛮又污秽的宿舍的话，有损咱家的名誉啊。」

    「请回吧。」

    「啊啊啊啊啊！？咱、咱家知道了，求求你让咱家进去！早上很冷，咱家一直站在这里会感冒的！」

    阿妮妲溜进房间里。

    带领她到客厅，斐伊再度叹息。她显然不是来找斐伊的。

    「所以说，你在我房间前在等谁？」

    「咦？你怎么知道咱家在等乌洛波罗斯大小姐呢？」

    「你不是说自己『一直站在这里』吗？所以我猜，你是在我房间门口埋伏等人。」

    「呵呵，你很聪明嘛！」

    阿妮妲坐上沙发。

    也许是在确认座垫的软硬，多次调整坐姿。

    「根据咱家的事前调查得知一项事实：乌洛波罗斯大小姐这几天常来你的房间玩游戏。」

    「……乌洛波罗斯，你是指那个乌洛波罗斯？」

    「是的。就是那位银发、有着一张超可爱的脸庞，眼睛又大又美的神明少女啊。」

    「为了什么？」

    「当然！是为了让他加入咱家的队伍里！」

    如此宣告之后，阿妮妲表情凝重，闭上嘴巴。

    接着严肃地一字一句缓缓道出：

    「……上一次，咱家的计画失败了。迎接三名少女加入队伍的计画被彻底推翻。原因是，那三位姊姊大人是你的队伍成员。」

    「蕾茜姊姊大人、帕儿姊姊大人、奈琉姊姊大人！」

    「咱家的队伍『女帝战线』会为各位准备特别客座成员的位置！」

    她的邀约失败了。

    虽然非常正常。如阿妮妲所说，那三个少女现在和斐伊组队，自然不可能答应突然冒出来的阿妮妲的邀请。

    「但是咱家发现了！既然挖角很困难，那只要去找没加入队伍的姊姊大人即可！」

    「咦？喔喔，难怪是乌洛波罗斯。」

    神明不隶属任何队伍。

    他不是使徒，当然不在神秘法院的名簿上，因此确实是想邀请就能邀请。不过这只是理论上可行。

    「我姑且提醒一下，要找那家伙入队很危险喔……在迷宫中，那家伙一个不高兴就把魔物打爆了。」

    「咱家当然知道会有危险。」

    阿妮妲自信满满地挺起胸膛。

    「咱家早就因为触怒乌洛波罗斯姊姊大人，被一拳揍到陷进水泥地面二十公分了！」

    「还真不死心耶！？」

    「攻略难以攻略的姊姊大人，才能让咱家的队伍更添光彩！」

    （插图015）

    就在这时，门铃响起了。

    「早安，斐伊同学！」

    「早上了喔，斐伊！」

    「一大早造访失礼了，斐伊阁下。我准备了早餐，要不要一起吃呢？」

    门外传来少女们的招呼。

    慢了一拍，极度天真烂漫且宏亮的声音响起──

    「人类儿！无败的吾来找你玩了！」

    「乌洛波罗斯姊姊大人！？还有帕儿姊姊大人、蕾茜姊姊大人与奈琉姊姊大人！？」

    阿妮妲从沙发上跳下。

    她急奔穿过走廊，猛然用力打开玄关的门。

    「各位姊姊大人，欢迎来访！来来来，快点进来…………咦？」

    阿妮妲发现异常。

    每一位清纯可爱的「姊姊大人」，现在全部露出极具压迫性的可怕表情。

    「……姊、姊姊大人……？」

    「哎呀哎呀。」

    率先开口的是奈琉。

    「这是怎么回事呢？你为何会在斐伊阁下的房间里？」

    「比我们更早来访，在房间里做了什么？」

    「局外人不赶走不行呢。」

    「想瞒着吾先对人类儿捷足先登是吧？」

    「～～～～～～！？不、不是的不是的！」

    阿妮妲连忙后退。

    也许是感觉到生命危机，她躲在斐伊后方。

    「咱家对这种男人才没兴趣呢！咱家只是想和乌洛波罗斯姊姊大人见面而已！」

    「嗯？吾？」

    银发少女睁大眼睛，一脸茫然。

    「你是谁？」

    「您不记得了吗！？……没、没事。想到咱家与姊姊大人的青春生活可以从零开始似乎也不错！乌洛波罗斯姊姊大人，咱家叫做阿妮妲。今后请记得这个名字。」

    ……并不奇怪，他毕竟是神明。

    ……他只对擅长游戏的人感兴趣，除此之外根本不想理。

    非常有神明风格的对应。

    反倒是在这种状况下，不只人类，连神明都能毫不畏惧地邀约入队的阿妮妲，其热情搞不好值得夸奖。

    「啊，不过，也有可能是相反情况。并非阿妮妲邀请神明，而是神明具有令阿妮妲深深着迷的力量。该不会是这样吧？」

    「就是这样喔。」

    「真的假的！？」

    乌洛波罗斯的回答令斐伊惊讶，忍不住反问。

    「啊……我刚才只是随便说说，难道祢真的拥有那种力量？」

    「嗯。毕竟吾是神明啊……嗯～不过真奇怪。」

    银发少女歪过头去。

    意义深远地仰头看着斐伊后，冷不防接近过来，磨蹭斐伊的肩膀。

    彷佛小猫在磨蹭人类一般。

    「……祢在做什么？能请祢说明一下吗？」

    「我在测试。明明对那个人很有效。」

    乌洛波罗斯抓着斐伊的袖子，交互确认阿妮妲与斐伊。

    「人类儿，你会对我心动吗？」

    「……什么意思？」

    「吾身上有非常好闻的味道喔。你想嘛，吾是来和人类儿玩游戏的。如果有机会，吾打算直接把你带走。因此和你离得很近时都会悄悄释放能让你被我魅惑、对我言听计从的气味。」

    「居然释放如此可怕的气味！？」

    「感觉不到吗？」

    「完全没有。即使祢揭晓谜底我也感觉不到。」

    「关于这点真的很不可思议呢。」

    乌洛波罗斯歪起头来，表情极为可爱。

    揭晓谜底后，斐伊才知道自己随时受到神明粗暴到可笑的超绝神力洗礼。但相反地，直到被告知为止，斐伊却丝毫没有感觉。

    「祢是在开玩笑吗？」

    「当然不是。你看，虽然对你没效，但对这个人类很有效果啊。」

    「……你在说阿妮妲？」

    「慢着，人类儿，这是什么？」

    乌洛波罗斯抬起头来，冷静地望着斐伊，用力抓住他的袖子，将鼻子凑近。

    「人类儿。」

    「怎么了？突然变得那么严肃。」

    「你相当受到神明宠爱呢。虽然不知道是哪个神赐予你的。」

    「咦？」

    「人类儿的神咒，是守护你的防护罩或结界那类的吧？而且是会自动发动的神明加护。」

    「……啊～原来是属于那种类型的。其实我自己也不是很清楚。」

    超人型的斐伊的神咒为「受神宠爱者」。

    从擦伤到致命伤、恶意、诅咒、命运，能否定任何一切来自神明的干涉，可谓终极的自我再生能力。

    在乌洛波罗斯的眼里──

    这似乎是一种「自动发动的神明加护」。

    「原来就是这个啊！」

    乌洛波罗斯大声拍手。

    「就是这个神咒在妨碍我的干涉。人类儿不会对我一见倾心，自愿成为奴隶，全都是因为──」

    「喔～？」

    从滔滔不绝地大谈特谈的乌洛波罗斯背后。

    就在这时，蕾茜两眼放出锐利光芒。

    「所以说，新来的，祢一直全身放出甘美气息，偷偷诱惑着斐伊是吧？还真会耍这种小手段呢……」

    「惊！？」

    乌洛波罗斯打起哆嗦。

    猛然回头朝向蕾茜，银发激烈甩动，他可爱的表情已难掩因恐惧而来的扭曲。

    「不、不是啦！这只是我的初期设定……神爱世人，要和人类打好关系啊。所以多少释放一点甜美气息也很正常嘛！」

    「祢不是说只有在和斐伊近距离接触时，才对着斐伊释放而已？」

    「那、那是……！」

    神明被逼到房间角落。

    但是左右去路被奈琉与帕儿挡住，包围网已然完成。

    这时──

    放在桌上的斐伊的通讯器响起。

    『嗨！一大早就打扰你，真不好意思，斐伊。』

    「早安，事务长。假日进行联络真少见。事务长今天不是也休假吗？」

    『假日上班啊。正确而言，是从昨晚加班到现在……』

    唉……

    她彷佛生怕别人没听到地大声叹气。

    『因此，虽然一大早就打扰你很不好意思，斐伊，你能体谅我假日还要上班，给我一点时间吗？没问题我就直接开门见山说明了喔。』

    「──事务长这样说，你们应该不反对吧？」

    他看向在场其他人。

    确认身为队员的其他少女们点头后。

    「应该没问题。刚好其他人都在。」

    『总部来洽询了。』

    「这种说法会让人有很多联想啊。洽询什么？」

    『在迷宫游戏事件后不是暂时禁止由巨神像潜行吗？现在总部已经确认过安全，想做一次潜行测试。』

    「咦？不是已经确认安全了，为何还要测试？」

    『你有这种疑问很合理。简单说，总部确认没问题的只有总部的巨神像。但这次的迷宫游戏是全球等级的异常现象，因此希望其他巨神像也进行安全测试。』

    斐伊他们就是雀屏中选的测试队伍。

    而且，总部指名斐伊等人的理由也能想像。

    「假如巨神像还没修好，依然连接到迷宫游戏的话，我们早就攻略过迷宫，所以没有问题，是吧？」

    『你一点就通，真是帮大忙了。』

    「虽然说，如果还要从头玩那个迷宫，真的会受不了啊。」

    斐伊对着通讯器苦笑。

    「附带一提，只有我们参加测试吗？假如潜行到巨神像里，出现的是正常的『众神的游戏』，只有我们四个就太少了。」

    『当然。所以我也找了其他经历过迷宫游戏的队伍一起参加。』

    「阿修朗队长吗？」

    『嗯。虽然他嘴上说着「我也要去啊！？」，心不甘情不愿地同意了。我也募集了其他志愿队伍，但这方面或许不用太期待。』

    「我明白了。等其余细节敲定之后再联络我们吧。」

    要结束通话时──

    阿妮妲尖叫起来。

    「等一下～～～～～～！斐伊，先等等，别急着关掉！」

    「啊，抱歉，事务长那边先切断了。」

    「事务长！？……算、算了，没关系。她说会募集志愿队伍，咱家那时候再来报名就好。」

    阿妮妲咳嗽一声。

    「姊姊大人们参加的游戏，请让咱家也一起同行吧！只要咱家证明自己的实力，相信姊姊大人们也会对咱家的队伍感兴趣的！」

    「……咦～」

    「为什么你们好像都很不情愿！？等、等等，姊姊大人！？也让咱家参加嘛。就算只是帮忙提行李也可以喔！」

    一小时后。

    拗不过下跪拜托攻势，阿妮妲确定参战。

    2

    数日后──

    神秘法院大楼地下「潜行中心」。

    在这个巨神像并列的大厅里，总人数近二十名的使徒在此集合。

    阿修朗队长率领的「猛火」十二名。

    斐伊、蕾茜、帕儿、奈琉。

    以上十六名为总部指定，加上率领「女帝战线」的阿妮妲志愿充当测试人员。以及──

    「开心吧，人类儿，无败的吾也会跟你一起！」

    神明从电梯中冲出。

    乌洛波罗斯也跟着斐伊来了。

    「早安，蕾茜大人。」

    米兰达事务长站在大厅之中，对领头的蕾茜点头致意。

    她指着闪闪发光的巨神像。

    「如您所见，巨神像已经准备好了。这次测试想确认巨神像能否正常连接到众神的游戏，请您和平常一样进行潜行。如果连接到新的『众神的游戏』就是正常。若仍然和之前的迷宫连结就是异常。相信一眼就能判别。」

    米兰达事务长把手伸入怀中。

    取出一颗小型摄影机器。

    「这是来自总部的请求。因为这回是做游玩测试，不会对全世界直播。因此没有必要携带神眼镜头。」

    「我从一开始就没带过！」

    「……其实我个人希望各位能够携带。因此，斐伊、阿修朗队长。」

    事务长转了半圈。

    「这次没有摄影机也不进行直播，你们随时可以开始。」

    「OK。我明白了。」

    阿修朗深深吸了一口气。

    「话说回来，原本进行一场『众神的游戏』后少说也要休息二个星期。这次离开迷宫后，没过几天又要潜行，根本是前所未闻的超紧密行程。」

    「队长的疲劳还没恢复吗？」

    「当然不是，我昨天跟前天睡得超爽的！」

    面对斐伊的担忧，阿修朗队长气势威猛地吼叫。

    接着顺势用力拍打自己的脸颊。

    「好！斐伊，我先出发吧！」

    他奔驰出去。

    巨神像──

    有着龙头形状的嘴张开，嘴前形成光之门扉。

    「走吧，小子们，突击！」

    接着，潜行。阿修朗队长率先进入，他的部下「猛火」的成员们跟随在后，一个接一个投身于巨神像之中。

    「好，我们也走吧！」

    「哇！？不、不要推我啦，蕾茜小姐！？」

    「帕、帕儿，不要拉着我的手拖我下水！？」

    蕾茜跟着前进。

    被蕾茜推着背部的帕儿，以及被帕儿拉着手的奈琉，三个人跌跌撞撞地进入巨神像之中。

    「啊，等我一下，姊姊大人们！？」

    阿妮妲也追在她们背后跃入龙口。

    剩下的斐伊被乌洛波罗斯拉着手出发。

    「对了，乌洛波罗斯，昨天也说过，我们这次是来测试。等下次再来玩祢的游戏吧。」

    「吾知道，人类儿！我们快点攻略吧！」

    乌洛波罗斯指着巨神像。

    彷佛小跳步般地奔跑，冲进龙头──

    滋……

    瞬间，蓝白色火花迸发。

    乌洛波罗斯的身体，被巨神像弹开了。

    「不会吧，又来了────！」

    「乌洛波罗斯！？」

    跳入巨神像的斐伊与被弹开的乌洛波罗斯，两者伸长的手，只差几公分就相互接触。

    ……神明被排斥了！？

    ……慢着，若是如此，状况有点不对劲吧！

    他们来测试巨神像是否能正常游玩。

    若巨神像的功能正常，神明不会被排斥出去。迷宫时也是如此。神明被强制排除是因为发生了某种不正常的状况。

    换句话说。

    「巨神像从一开始就没修复！？」

    不妙。

    某种无法预测的异常状况即将再度发生。

    就算想到这里，也已经来不及了。斐伊在事务长和神明的守望下，潜入巨神像。

第四卷 Intermission.0 少女与少年

    很久以前。

    距今约莫十多年前──

    斐伊&#8226;提欧&#8226;菲尔斯这位少年，从小就被世人视为游戏神童。

    但少年的游戏才华并非从小就开花结果。

    因为他有个玩伴。

    「今天又和姊姊玩游戏了，可是一次也没赢。」

    对少年而言，这位大姊姊是独一无二的玩伴，也是世界最强的游戏老师。

    只有少年知道她的存在。

    不知从何处而来，不知去了何处。

    她是一位有着赤红头发的美丽少女。

    卡牌游戏、西洋棋、撞球，少年向她挑战一切游戏，在输了几千次的过程中，少年被不断「锻炼」起来。

    「斐伊好厉害。」

    「你越来越强了。」

    姊姊的夸奖，是对少年而言最棒的奖励。

    「就算一开始赢不了我，但是你没有放弃，逐渐变得强大了。」

    「这令人非常开心。」

    梦幻般的日子。

    若要比喻，就像包在光辉闪亮的泡泡里的两人世界。只有两人的游戏时间。

    但是，这段时光并没有持续太久。

    某一天，少女突然离开了他。

    因此斐伊至今仍在寻找少女。

    没有少女，就没有现在的斐伊。为了对这位红发的大姊姊亲口说声「谢谢」，斐伊想和少女再见一面。

    「我想找的人，是位头发朱红的女生。」

    …………

    ……………………

    ……梦……？

    （插图016）

    ……我……为何突然忆起这件事？

    ……明明被托付测试众神的游戏是否正常……正在潜行入巨神像里……

    游戏即将开始。

    其他人已经先在目的地等候。一旦穿越光之隧道，就会抵达高位阶精神界。

    原本以为如此。

    「──！？」

    他睁开眼睛。

    从闪闪发光的巨神像潜行，抵达之处并非原本预期的高位阶精神界。

    空无一物。

    一公分外就是伸手不见五指的漆黑。脚下没有地面的触感，手用力伸向前也触碰不到任何事物。

    被分不清是气体还是液体、类似两者中间的质感的温暖气流包覆着──

    斐伊在一片黑暗空间里漂流。

    这种高位阶精神界是第一次见到。

    这里是下一个神明的游乐场？若是如此，伙伴们应该就在附近。

    「蕾茜？蕾茜！」

    没有回应。

    在一片光明也不存在的幽冥空间里，声音彷佛被吸收般消失了。

    「帕儿、奈琉！阿修朗队长！？」

    没有回应，也见不到其他人身影。

    只能微微听到自己的呼吸声，其他任何人的说话声或脚步声都听不到。

    ……这是什么世界！？

    ……只有我在这里？其他人去哪里了！？

    斐伊暂时沉思。

    脑中闪现某种可能性。

    也许是相反？不是其他伙伴去了别处──

    「被送来别处的人是我……？」

    「神的高位阶精神界。」

    言灵响彻。

    无尽回响的声音，对着斐伊说话。

    充满了无穷的慈悲与爱，以及一抹淡淡的悲伤。

    「我对巨神像动了手脚。为了在通过巨神像的瞬间，只将你一人带来这个场所。」

    「！？」

    这道细语般的声音，是神明吗？

    在幽冥的世界里，只听见安详话语传来，却不见其姿影。

    「祢是谁？是这个高位阶精神界的神吗？」

    「────」

    「祢说对巨神像动了手脚。换句话说就是这么一回事吧？恶用冥界神迷宫的神明就是祢。」

    没有回应。

    那种令人不寒而栗的静寂，反而更证实了斐伊的推测。

    ……他说只为了把我带进这里？

    ……其他人在其他地方？若是如此，为何针对我……

    唯一近乎直觉地确信的是……

    正在对他细语的神明，并不打算进行众神的游戏。

    「我错了。」

    声音突然回应。

    「那个迷宫照理说是不可能通关的。唯一会被强行突破的危险因子是蛇。所以我即使冒着会被察觉我的存在的风险，也要把蛇从迷宫游戏中排除。」

    「……原来就是祢！？」

    「但我误判了。并不是蛇。」

    在幽冥世界里。

    这尊名字与形象均未知的神明，滔滔不绝地诉说着。

    「真正的危险因子是你。」

    冰冷。

    斐伊感觉从背脊到脚尖，全身的血液彷佛冻结般的寒意袭来。

    不是压力。

    声音令人舒服且安稳祥和。正因如此，所以才可怕。

    彷佛要将超越人智的恐惧植入心灵之中一般，不禁令人感觉到一股强大的力量。那道声音──

    「暂时在此沉眠吧。」

    「────！？」

    强烈的昏眩。

    彷佛被铁锤敲到脑袋一般，足以中断意识的酩酊感。发现那是神送出的无法抗拒的「睡魔」时，斐伊的意识已有一半被扯入梦乡。

    意识────

    无论如何唤醒────断片────彷佛纸片一般被吹──走了。

    ……沉眠……吗？

    ……想把我……怎样…………

    「这里是全世界，不，是全高位阶精神界中最安全，最能放松的地方。」

    诱人入睡的甜美声音。

    「我希望你能暂时在此安眠。」

    「……祢在说……什么……！」

    「没什么好不安的。我比任何人都更爱游戏。我深爱着你、你的伙伴、人类、这个世界，以及众神。我的爱是如此深刻，所以我想要守护这一切。因此『众神的游戏』不应该存在。」

    「……！？」

    什么意思？

    为何众神的游戏不应该存在？

    想开口问个清楚，但嘴唇动不了。被神的睡魔影响，连一根手指也动弹不得，彷佛浮在空中，遭到冰冻一般的状况。

    「你醒来之后，人类世界也不会有任何改变。只是不再有众神的游戏存在。仅此而已。」

    「……………………」

    开什么玩笑。

    被消弭意识的睡魔包住，在逐渐朦胧的视野中，斐伊拼命地瞪着发出声音的幽冥。

    ……把人带到他不期望的地方。

    ……让他在所不期望之处沉眠？这种事情我可不愿意。

    最重要的是──其他人会露出怎样的表情找寻斐伊？不知道斐伊漂流到这个异空间的他们，该以何种心情持续等候？

    斐伊不愿想像这种状况。

    「恨我也没关系。但是我不得不这么做……」

    神之声逐渐远离。

    不是神逐渐离。是斐伊的意识已经几乎快沉沦到底部了。

    在神诱引的睡乡深处，逐渐沉沦──

    「再见了。期望你在未来的世界里能幸福过活。」

    就在这时。

    沉沦在不会醒来的梦乡之中，在意识底层中的底层的最底层。

    斐伊似乎听见某人的声音。

    不，是回想起来了。

    「这是神第一次赐予神咒给别人喔。」

    「……姊姊？」

    「我的名字是──────。等你再度──────的时候，我的血能守护你，免除降临到你身上的一切灾厄影响。」

    「因此，这个神咒的名称是『受神宠爱者』。」

    黑暗破裂了。

    斐伊在鲜艳的灯焰色火炎包裹下，驱散所有想消弭他的意识的睡魔。

    ──超人型，神咒为「受神宠爱者」。

    会伤害斐伊的任何一切恶意、诅咒、命运，甚至来自神明的干涉，都能完全无视地驱散。

    这是某尊神赐予他的限定期间的无敌加护。

    「怎么会！？」

    幽冥之中的神明惊讶叫喊。

    对人类施加的神之力，被其他神的加护弹开了。

    ……劈哩。

    斐伊背后的幽冥高位阶精神界出现裂痕。

    「唔！等一下！」

    从黑暗之中见到一只「手」。

    斐伊即将从出现裂痕的高位阶精神界解放。为了不让他离去，试图抓住他而伸长的神之手──

    是穿着神秘法院仪式服的少女之手。

    隐约可见那是以黑色为底色，加上华丽黄金色刺绣作为装饰的服装。

    「不能让你离开这里────！」

    神的手挥空。

    看着神明在被黑暗笼罩的世界中高声喊叫的情况──

    斐伊从未知神明的高位阶精神界中被解放了。

第四卷 Player.7 神树「世界树」之森

    1

    高次元神明邀请人类参加的「众神的游戏」。

    全世界只有极为少数的人类，基于唯有神知道的标准被挑选出来，成为使徒，获得来往高位阶精神界的资格。

    里头是怎样的空间，有怎样的游戏等候。

    一切只有神明知道。

    然后──

    「斐伊阁下！？」

    「斐伊同学！找到了，蕾茜小姐，他在这里！」

    「喂，斐伊！？振作一点啊，喂喂！？」

    感觉肩膀受到冲击。

    被人粗暴地拍打肩膀。那种冲击性和疼痛，让斐伊从还在作梦般的潜意识里逐渐恢复了意识。

    …………我……是……？

    ……这里是……？

    听到他人的声音，感觉肩膀被人拍打。

    稍微地。

    斐伊微微睁开眼睛，模糊的视野中映入了熟悉的脸庞。

    「他睁开眼睛了！斐伊阁下，你听得到吗？我现在去叫蕾茜阁下来！」

    黑发少女大声喊叫，背对斐伊奔跑出去。

    交替也似地，换金发少女和茶发男人过来窥探。

    「斐伊同学！」

    「喂！斐伊，还不快醒来！」

    「……唔……」

    他揉揉眼睛。

    上方有人窥探──体认到这个事实，斐伊总算发现自己躺在翠绿大地上。

    「……帕儿？阿修朗队长？咦，那么，我……」

    确认四周。

    依然有些混浊的意识之中，彷佛遥远记忆般回想起那个幽冥异空间。

    这里并非该处。

    斐伊站起身，确认地点，见到一株冲天大树与其底下的大森林。

    大地盛开着鲜艳花朵，抬头一看，阳光由大树枝叶之间射入，放出清澈光辉。

    「大家都在找你耶，居然独自躺在森林深处。」

    回头一看。

    花俏粉红色头发的少女，一脸「拿你没办法」似地把手交叉在胸前。

    「咱家和阿修朗队长，以及各位姊姊大人整整找了你一小时喔。你平时被叫做最强新人，应该多少要有点自觉────」

    声音被打断。因为来自远方大树一带、呼叫斐伊的声音掩盖了一切。

    「斐伊！」

    灯焰色轨迹。

    斐伊下意识地追寻着彷佛火炎一般辉煌明亮的长发飘扬的模样。

    红发大姊姊。

    「啊……」

    「斐伊，你平安无事！」

    龙神莉奥蕾茜露出前所未见，既认真又诚挚的眼神──但在斐伊眼里，却与幼年期恩人的那位大姊姊的身影重叠在一起，这是第二次了。

    「真是的！找你很久耶。这座森林超级广大，我一个人狂奔了五百公里都没找到！」

    全速奔驰过来的蕾茜紧急煞车。

    「一定是因为最后剩你要潜入巨神像时太慢了，传送座标才会产生偏差。米兰达明明说巨神像没问题了，看来还没完全好。等等，斐伊，你有在听吗？」

    「──……啊，嗯嗯，当然。」

    「斐伊，你怎么了？身体不舒服？」

    「没、没事！我已经没问题了！……大概。」

    斐伊连忙摇头。

    这是第二次看错，实在太害羞，说不出口。

    「？」

    蕾茜不明所以地眨了眨眼。

    但她很快就收起疑惑表情，朱红头发的前神明对斐伊微笑。

    「算了，反正你没事就好。」

    「……让你担心，真抱歉，我还在动摇。没想到有别的──」

    说到这里。

    斐伊突然想起某事般环顾自己所站的大森林。

    灿烂阳光从枝间射入，令人舒服的森林。

    ……这里是另一个世界？

    ……和我被封闭的那个一片漆黑的高位阶精神界不同。

    逃离了吗？

    反覆观察周遭，仔细聆听，都听不到刚才的神之声。

    若是如此，这里是──

    「至少不是在那个迷宫游戏里面。是不同的高位阶精神界。」

    带着部下的阿修朗队长叹了口气。

    他抬头看耸立的大树。

    「好巨大的树木啊。底下的森林也等比例地宽广。为了找寻失踪的你，我们也徘徊了一个小时左右，不管怎么走都是在森林里。光论面积，这里恐怕与迷宫差不多大吧？」

    「……是这样吗？」

    下意识地松了口气。

    既然如此，这个世界的神在哪？

    不是在亚空间里的那尊神秘神明的话，应该暂且能放心。

    「阿修朗队长，这里的神明呢？」

    「还没见到。好不容易找到你，游戏也差不多该开始了吧。」

    阿修朗观察四周，就在这时──

    （插图017）

    『欢迎来到神树「世界树」之森～』

    欢乐的声音。

    斐伊等人抬头确认，一个浅绿色精灵从大树枝干降临。

    『我是生活在这座森林里的端子精灵。各位是第一次来到这座森林吗？』

    「当然！」

    率先跳出来回答的是阿妮妲。

    「据我所知，神秘法院的资料库里并没有这种森林存在。端子精灵，这株高耸入云的大树就是世界树吗？」

    『是的。这是世界树之芽，这座森林就是游戏场地。』

    「？」

    阿妮妲眨了眨眼。「芽」是什么意思？

    眼前不是有一株树龄不知几百年的大树耸立着吗？

    『各位抬头仰望的这株树，是从神树世界树的种子生出的嫩叶。』

    「这是嫩叶！？」

    『是的。神树世界树的本株在非常遥远的地方。这里是要让将来会成为世界树的下一代绿芽成长的森林。』

    「……真的假的。神明的规模真的什么都很浩大啊。」

    在阿妮妲背后的阿修朗队长也开口。

    「这株世界树该不会就是这里的神明吧？」

    『各位要在游戏中对战的众神在这边！』

    众神？

    听到这句话，斐伊还没来得及将产生的疑问说出口，从树龄不知有数百年的巨木之中，一群神明降临了。

    共有九尊。

    ──与端子精灵大小接近的碧绿色翅膀妖精。

    ──四肢与体型无异于人类的树人。

    ──外貌彷佛树木、大约有二公尺高的精灵。

    三种类的神明，各有三尊。

    他们在端子精灵背后依序排列般地降临了。

    『容我介绍，他们分别是妖精宁芙、树人德莉雅得、树精川特！』

    「等、等一下！有九尊耶！？」

    奈琉睁大双眼。

    「众神的游戏不是神明VS多名人类吗！这样的话不就是……」

    『这是神明队VS人类队的游戏。』

    「……什么！？」

    奈琉惊讶得说不出话来。

    早已习惯神明的游戏中各种不合理的设定。

    但是和「众神」玩游戏，恐怕翻遍过去神秘法院的资料也找不到前例。

    「哇哇！人类终于来了！是真的人类耶！」

    妖精宁芙欢欣鼓舞。

    他浮游在斐伊头部左右的高度，用难以想像发自娇小身体的音量说：

    「你们运气很好～我们正在找游戏对象，所以准备了很多好玩的游戏。虽然胜利者一定是我们啦～」

    「宁芙，好不容易找到对战玩家，别这样挑衅。」

    接着换树人德莉雅得开口。

    相较于妖精宁芙，德莉雅得是成熟女性的声音。

    「神明不应骄傲，也不该威逼。要对人类敞开心胸，不疾不徐地、仔细地疼爱他们才行。」

    「哇～德莉雅得的恶趣味又开始了。」

    三尊妖精宁芙放声大笑。

    是的，明明妖精、树人各有三尊，却是完全同步的异口同声。不管哪一尊都在完全相同的时机，说着完全一样的话语。

    「川特，祢也说话啊！呐呐！」

    「────────」

    「啊，我忘了祢不会说人话～既然如此，我们讲就好～」

    三尊妖精浮在空中。

    他们升高到三公尺左右，仔细观察人类们。

    「好，将四颗果实拿出来吧。」

    妖精打了个响指。

    彷佛暴风般卷起啸啸风声与旋风，朝世界树大森林上方吹去。

    被风卷落，四颗果实落地。

    ──与椰子差不多大小的绿色果实掉落在地面，彷佛橡皮球弹跳了几下。

    ──与椰子差不多大小的蓝色果实掉落在地面，弹跳一次即静止。

    ──与椰子差不多大小的黄色果实掉落在地面，发出沉重的声响。

    ──比人类更为巨大的红色果实彷佛陨石一般砸在地面，在地面砸出裂痕。

    重量不同。

    从各种果实掉落时对大地的冲击看来，应该任何人都能看出这项差异。

    特别是最后的果实。

    这颗红色果实，不论在大小上或重量上都明显与其他不同。

    『这四颗果实就是球。』

    端子精灵高声宣言。

    『以世界树之森为舞台的「神树果实篮球赛」，开始！』

    VS「神树之森守护者」

    游戏内容「神树果实篮球赛」。

    【胜利条件１】先得50分的队伍获胜。

    【胜利条件２】时间结束时，分数较高的队伍获胜。

    但是时间结束时的计分会进行？？？？。

    【其他】同时使用四颗果实。

    绿色果实（1kg）、蓝色果实（5kg）、黄色果实（50 kg）。

    不同果实的得分均不同。

    然后──

    红色果实为？？？？？？。

    前所未有的人类与「众神」的游戏即将开始──

第四卷 后记

    「对付热爱游戏的神明的最后王牌，除了对游戏的热情以外，别无他物。」

    感谢您购买《神明渴求着游戏。》第4集！

    在本作里，人与神都同样沉迷在游戏之中──

    尤其在这本第4集之中，不只人类，连神明也开开心心地大闹一场了。然后，继无败之神后，迷宫篇的GM也被选为封面人物了。智濑といろ老师的角色设计实在太棒了，个人也非常喜欢喔！

    另外，在未公开的设定中，他与第2集的太阳神马亚特马其实是兄妹神，若有机会，希望能让他们一起在本篇登场呢……（笑）。

    接下来！

    关于《神明渴求着游戏。》这个系列，有两个令人开心的消息！

    首先，在轻小说情报志《这本轻小说真厉害！2022》中，本作品被选为新作综合第9名。能挤进一整年的全新作品排行前十，真的非常令人开心。感谢各位给我温暖的鼓励！

    此外，还有一个消息……！

    如同在社群网站上的官方发表，是非常重大的消息！

    《神明渴求着游戏。》正在进行动画化企划！

    真的，真的非常感谢！

    我一直在想，如果这部作品能够获得影像化的话，一定很有看头吧。

    关于这点，首先经由漫画化（作画：鸟海かぴこ老师）得以实现，现在甚至能以动画化的形式来实现，我感到无比欣喜！

    详细内容请静待发表，敬请期待喔！

    最后是关于今后的通知──

    首先是《你战 13》会在3月左右发行，这边也是敲定动画续篇了！

    接着是《神明渴求着游戏。5》，我会尽快宣布后续消息！

    敬请期待史上首次与神明队的大规模队伍战！

    2021年年末时节　细音启　

    （插图018）

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)