★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<七人的魔剑姬和零之骑士团>


第一卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：传达不到的爱

    翻译：传达不到的爱

    堆积如山的瓦砾之上，少年正孤身一人仰望着天空。

    一望无垠的蔚蓝的青空。

    一头红发的那位少年，不知厌倦地持续凝视着那片天。

    没过多久，从他的身后传来了招呼声。

    「还在看吗，你真的很喜欢天空呐」

    嘶哑的，老人的声音。

    少年并没有回过头去，依旧仰望着天空回答道。

    「并不是因为喜欢才看的」

    「嚯。那，你又是为了何物而看？」

    「当然是。终有一天……」

    一瞬间，少年和老者被阴影所笼罩。

    有什么巨大的东西将天空横断开来，遮云蔽日。

    少年一边仰望在离他们十分遥远的天空中似云朵般飞舞的庞然大物，一边低声嘟囔。

    「……为了，终有一天的回归」

    两人上方，在空中飞舞的岛……“飞岛”（fractal，分形，具有自相似性质的形状），正静静飘过。

第一卷 第一章 红发的转校生

    1

    那条街建立在直径超过100km的巨大岩石之上。

    街上砖瓦与石头堆砌而成的建筑鳞次栉比，堆起来的土地上是一排排的田地，有数万人生活于此。

    然后在这条犹如描绘出岩石纹理的街道最上方，岩石的顶端，耸立着一座如同要塞般的建筑。

    由无数的石块堆积，巧夺天工而成。其本质，是学园的校舍。

    巨大的校舍，以及将其团团围住的广阔的用地。那里有延伸至森林的运动场和圆形剧场，以及供学生们居住的各种大小的宿舍一幢挨着一幢。

    更令人震惊的是学园里附设了巨大的起降场，那里排列着好几艘大型的“飞空船”。

    旭日照耀下闪耀着白色的光辉。

    学园名为，『姬路摩尔魔术学园』。（其实应该叫基尔摩尔的，但是太难听了）

    在这所学园的某个房间内，响起了少女的声音。

    「转校生，是吗？」

    摆放着豪华家具的宽敞的房间内，发声的是一位身穿制服的少女。

    年龄大约是十五，六岁吧。

    她有一张十分工整，但是看上去有些坚毅的面庞。

    及腰的栗色秀发，尽管身材高挑纤细，胸前的双峰却在主张自己庞大的存在。

    而且，腰间佩戴着一柄装饰华美惊人的剑。

    一位坐在一张豪华的椅子上，年龄相仿的少女双手交叉放在桌上回答了她。

    「没错，夏洛特・亚莉安娜・露恩・恩兹华斯。比你们这些一年级学生晚了2个月入学的转校生。他将会编入你的班级。还望你能照顾一下」

    一边说，一边看上去有些厌烦地拨了下及肩的白发。

    虽然她也穿着和夏洛特同样的制服，但是外面还裹了一件黑色外套，戴了一双黑色的手套。

    丝毫不输夏洛特的美貌，然而整个人的气质却有些高冷。

    可惜的是上天开了个玩笑，她的胸部和夏洛特相比显得非常腼腆。

    现在两人所处的房间，正是学园的校长室。

    房间里到处摆着不知道是什么的东西，给人感觉氛围有些古怪。

    这里位于学园的中央大门的正上方，敞开的窗户往外看，巨大的正门和广阔的运动场等等一览无遗。

    「可是，就算艾蕾米娅学园长代理您这么说，我从来没听说过这所学园会接纳转校生这种事。这里所有的学生，全员都是突破了严格的考试才总算得以入学的。将这个……」（学园长代理的名字也可以翻成耶利米，圣经中的先知，不过这名字不太适合妹子就美化处理了）

    「是特殊议案哦」

    夏洛特一脸的疑惑，越说越激动。不过却被身为这所学园的学园长代理的她，艾蕾米娅・姬路摩尔厉声打断。

    接着她的表情微微扭曲，用手触碰额头，叹了口气。

    「如果可以的话，就算是我也想拒绝的。但是我并不能那样做。而且听说那个转校生实在是个麻烦呐」

    艾蕾米娅用手托着腮继续说道。

    「需要一名监督人。能够托付的人也只有你了。拜托了」

    「……就算您这么说，我也有许多的立场要考虑，各方面都很忙的」

    「会付你报酬的」

    「我要干！！」

    摆出一副愁眉苦脸的样子，想方设法想要拒绝的夏洛特，听到报酬这个单词的一瞬间，态度突然就转变了。

    报酬！多么悦耳的声音啊。

    夏洛特就像是牢牢咬住这个词一样，两眼发光。艾蕾米娅有些愣住地看着她继续说道。

    「要拜托你的基本就是给那名学生做学园内的向导以及监视他的一举一动。但是如果那个人明显扰乱了学园的风纪的话，就向我汇报。我会“处理”的」

    「处理？处理， 是指什么意思呢？」

    「就是原本的意思哦」

    这样回答后，艾蕾米娅合上了嘴。

    尽管夏洛特看上去还有些疑问，但她还是接受了。（原文这里用的是访问，搞不懂什么意思，只好结合上下文翻成接受）

    「嘛，我明白了。那么那个转校生，什么时候才会来呢？」

    「哎，详细的日期和时间虽然还不知道，不过恐怕就是这几天吧……」

    艾蕾米娅刚说到这，从敞开的窗户外面突然传来了怒吼声。

    「……喂，你这混蛋！是什么人，可疑的家伙！」

    夏洛特她们把头探出窗户看看下面到底发生了什么事。从位于学园的正面大门上方的校长室，可以将正门和上学途中走在穿过正门后的道路上的学生们所构成的景色尽收眼底。

    在人潮的正中央，聚集了一群胳膊上别着写有“学园风纪请负”的袖章的人，将身穿制服似乎是学生的一个人团团围住。（请负即承包）

    在那一群人的中心摆起架子，不知为何套了件全身铠甲，里面还穿着制服的大个子以能让周围的人都听见的音量单方面大喊道。

    「虽说你穿着我们学校的制服……但是你这家伙，却没有佩戴校徽啊！我们学校的学生是不可能忘记佩戴校徽的！所以你这家伙，是间谍吗，是间谍吧！？不会放过你的哦，就让我这个身为风纪委员的沃尔萨姆大人抓住你扔进地下室吧！」（原文这里似乎是neta了假面骑士black里南光太郎的台词）

    接着自报姓名的叫做沃尔萨姆的男人，咻的一下指向了被他们团团围住的那名人物……大约15、6岁，穿着制服的少年一脸麻烦的样子回答道。

    「真嗦呐，就算不用那么大的声音我也能听见的。没有别校徽只是因为我今天才入学罢了。大概，这之后就会收到校徽吧」

    他……那个红发的少年，有着一身即使隔着制服也能明白的充分锻炼过的肉体，挺直腰板后的身体有着能让人联想到野生动物的柔韧性。

    虽然与身高超过2米的大个子沃尔萨姆相比看上去有些渺小，但是个子也很高了。

    淡褐色的凛然的双眼，清爽工整的鼻子和脸部的轮廓。尽管仪表堂堂，但脸上的表情却总给人感觉像是个淘气的男孩。

    「转校生吗……？虽然我并没有听说过我们学校会接纳转校生什么的，不过姑且先当做是这样吧。那么，你这家伙，叫什么名字。要转入的专业又是哪个。是飞空船技师吗，还是魔具职人？」

    周围的学生们都在观望发生了什么事，戴着头盔的沃尔萨姆满脸疑惑的样子，持续向那个男生抛来了问题。

    于是红发的少年露出了大胆的笑容的同时，回答了他。

    「我的名字是，纳哈特。只是纳哈特罢了。而且，你说的哪个都不对。我要进入的是，空之探索者……培养“探访者”（读作Valiant，勇敢，英勇）的班级」

    「……」

    听了报出纳哈特这一名字的他的话，沃尔萨姆一行人暂时一副吃惊的样子站着一动不动，不过很快就你看看我，我看看你，然后下一瞬间。

    「……噗……库库库……哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」

    放声大笑。

    「探访者！你说探访者！？就你这家伙吗……这还真是有够好笑的啊！哈哈哈哈！」

    「……我可没打算说什么好笑的笑话呐。难道我说了什么有趣的事吗？」

    「啊啊，说了！确实说了啊！听了这个怎么可能不笑呢！你这家伙……是谁不好偏偏是你这个红毛小子，想要成为探访者吗！？」

    纳哈特有些愣住地询问后，沃尔萨姆依旧大声笑道。

    「听好了，要是你不知道的话就让我来教教你吧！探访者啊，是现在这个世界上最危险的工作！“探访（access）”危险的飞岛，对人类种来说是最为残酷的任务！因此，能够胜任的只有这片大陆上极少数优秀的天才而已！换言之，能成为探访者的只有生而具有超高魔力，肉体经过刻苦的锻炼，还能够随心所欲地操纵能将这些增幅的“魔具”（gear）的魔战士哟！然而！」

    沃尔萨姆一边说，一边猛地指向纳哈特，语气中有些瞧不起人地断言道。

    「先天没有魔力的红毛你，是不可能成为探访者的啊！你这个蠢货！」

    「…………」

    面对沃尔萨姆指出的事实，纳哈特板着个脸沉默不语。判断他是无法反驳的沃尔萨姆，正中下怀似地对部下下令道。

    「连这种事都不知道，果然你这家伙是不法侵入者啊！就让我在地下室彻底盘问你一番吧！给我上，把他抓起来！」

    「是，队长！」

    收到命令的部下中的三人，从腰间和背后取出携带的武器的同时，包围了纳哈特。回旋镖、锁镰，还有旋棍。并且，将武器握在手里的三人中，有两人是人类，剩下一人是长着蜥蜴般的脸的兽人。

    纳哈特一边看着他们，一边露出了装傻的表情嘟囔。

    「明明我都说过自己是转校生了吧。用这么多人围住我，甚至还掏出了武器。这就是这所学园的欢迎方式吗？感觉不怎么有趣呢」

    另一边，从上方的窗户看着这一切的夏洛特发出了慌张的声音。

    「学园长代理，那边的不就是那个转校生吗！？」

    「似乎正是如此呐。和信上所写的特征完全一致」

    「现在是悠哉的时候吗！金矿……不对，是转校生他马上就陷入危机了不是吗！风纪委员的那群家伙，一直以来都做的太过火了！不去帮帮他的话……」

    夏洛特边说边踩上了窗沿想要跳下去。

    只是，艾蕾米娅阻止了她。

    「等等。从窗户跳出去可是违反校规的哦」

    「现在不是说这种事的场合吧！？」

    「无论何时，校规都是绝对的。而且……应该再稍微看看情况」

    听了艾蕾米娅的这番话，夏洛特的脸上浮现出了难以置信的表情。

    「呐……。他可是有可能会受重伤的，您在说什么呢……！」

    「就这种程度」

    不过，面对夏洛特的指责，艾蕾米娅口吻强硬地一句话打断了她，俯视着纳哈特他们的同时继续说道。

    「……这种程度就受伤的话，就不该让他入学了。没有魔力的红发转校生以魔战士为对手能做到哪一步，就让我们看看吧」

    就在艾蕾米娅她们说话的期间，风纪委员已经朝纳哈特袭去。

    一人挥舞锁镰的同时，缩短了和纳哈特间的距离。纳哈特的注意力被吸引过去的瞬间，蜥蜴面孔的风纪委员举起回旋镖从反方向冲了过来。

    「哈啊！」

    「哦哟」

    回旋镖伴随着呐喊声丢了过去，纳哈特踩着舞步迅速闪躲……原本是这样打算的。

    但是。

    （不……不对！）

    纳哈特注意到了什么，急忙把头扭开。

    瞬间，本应飞过的回旋镖无视了物理法则，在空中急剧回转，划开了直到刚才为止纳哈特的脸所在的空间。

    「咯咯，竟然躲开了吗！初次见到我的回旋镖还能够躲开的，你是第一个！」

    使用回旋镖的风纪委员一边用手接住飞回来的回旋镖，一边发出了下流的笑声。

    「刚才的动作，才不只是回旋镖吧……。是魔具吗！」

    「咯咯咯，正是如此！我的魔具“风切羽的回旋镖”可以随心所欲地在空中变换轨道！」（风切羽：鸟类翅膀翼区后缘所着生的一列又长、又坚韧的强大羽毛）

    纳哈特摆好架势，警戒着回旋镖的同时低喃道。

    「切，既然叫做魔术学园的学生，就该使用魔术啊混蛋」

    「笨蛋，这所学园教导魔术什么的是很久以前的事了，现在能够将魔具运用自如的人才是最伟大的！所以才会说你没人要啊！」

    露出卑鄙笑容说话的同时，另一名风纪委员将锁镰上锁链缠着的那部分猛地扔了出去。

    「得手了！」

    「唔哇……」

    尽管纳哈特在顷刻间躲闪开了，但是那个锁在空中像蛇一般翻滚，刺溜地缠上了纳哈特的胳膊。

    「呜哈哈，笨蛋，这也是魔具哦！我的“蛇鳞镰”可以按我的想法在空中四处爬行！」

    使用锁镰的风纪委员由于抓到了纳哈特而心情大好，紧紧地拽着锁链。然而纳哈特却看不出有半分焦急的样子，用有些吃惊的语气说道。

    「可以在空中改变轨道的回旋镖和能改变轨道的锁链。你们两个，做的事不都重复了吗。虽然说是最大限度引出持有者的魔力的兵器，但这不就是街头艺人的道具么」

    「，嗦！没办法啊，因为入学的那一刻就被检查了魔术的素质，给的也是与其相匹配的魔具！又不是自己要选的！」

    「没错没错，可别因为魔力的性质就瞧不起人啊！你明白被人说『你正适合随意操纵锁镰的锁链呢』的人的心情吗！」

    这个话题是踩到了地雷么，两个人满脸愤怒一齐还嘴说道。

    接着就在这期间，最后一个风纪委员，手持旋棍的学生朝纳哈特扑过来的同时，摆了个姿势大喊道。

    「呼，在这一点上，我的魔具可是“能放出电击使对手昏倒”的优秀的东西哈！怎样，比那些家伙的帅多了吧！老老实实吃我这一击，束手就擒吧！」

    就那样以纳哈特的肩为目标挥下了旋棍。

    但是纳哈特面对这一击没有丝毫的胆怯，一脸扫兴地回答了他。

    「没什么特别的，只是让人昏倒而已，用不着那种工具吧」

    于是，刹那间，咚！四周响起了强烈的打击声，接着又响起了人倒地的声音。

    并非是纳哈特被揍的声音。纳哈特以惊人的速度往上踢了一脚，挨了这一下的正是使用旋棍的风纪委员。

    下巴吃了这一击的他倒在地上，翻着白眼，完全无法动弹了。

    「什么！」

    抱着胳膊，一脸从容地看着要缉拿的犯人的沃尔萨姆，当场发出了震惊的声音。

    （不可能，刚才的那下是什么？朝上踢的那一下动作竟然完全看不见……！）

    对手如果不是红毛的话，速度之快甚至会让人想怀疑是否是使用了魔具。

    「可恶，你这家伙，竟敢把一直对自己魔具的帅气之处引以为傲的，十分烦人的旋棍使打倒！老实说虽然我觉得你干得漂亮，但也不会放过你的！」

    与嘴上说的相反，冷笑着的锁镰风纪委员进一步拉紧了锁链。

    但是无论他怎么拉，纳哈特的胳膊也没有动一下。

    「怎么回事，这家伙好像动不了……！？感觉就像是挂在巨大的岩石上一样！」

    不知道锁镰风纪委员内心正焦躁不安的，蜥蜴头的回旋镖风纪委员再次丢出了自豪的回旋镖。

    「这次不会再让你躲掉了，去死吧！」

    「明明目的是抓住我，杀掉了要怎么办哦」

    然而纳哈特一边吐槽，一边将没被抓住的那只手像做V字型手势般伸了出来。

    然后下一瞬间，用那两根手指将飞过来的回旋镖夹住，牢牢地抓住了。

    「什……什么！？」

    「你也是，不要一直用奇怪的东西将别人的胳膊绑住啊」

    纳哈特边说边用力拉被锁镰缠住的那条胳膊，将连在一起的锁镰风纪委员的身体轻而易举地甩到空中挥舞。

    「唔哦哦哦哦！？」

    他一边发出悲鸣，一边朝蜥蜴头的风纪委员飞了过去，两个人的头狠狠地撞到了一起，一下子失去意识倒在地上。

    纳哈特看着这一幕的同时，取下了缠在胳膊上的锁链，扔掉回旋镖后，一边掸掉衣服上的灰尘一边说道。

    「亏我还想看看是怎样的东西，这所学园的魔战士，就只是这样么？我对玩具一样的魔具可没兴趣啊」

    那副瞧不起人似的态度，让风纪委员们全都坐不住了。

    「什……你这小子！竟敢把我们的伙伴打成那样！这是对我们风纪委员的侮辱，绝不原谅！」

    风纪委员们一同取出了各种魔具想要逼近。

    然而，他们却被身为队长的沃尔萨姆那粗壮的胳膊制止了。

    「你们给我等等！」

    「队，队长！？」

    「……看来这家伙有些不好对付。所以，就让我来当他的对手。给我做好觉悟，红毛！就让身为这所学园风纪委员的队长的我，沃尔萨姆大人，亲自逮捕你吧！」

    沃尔萨姆边说边摇晃着他那巨大的身躯，走上前去。

    他背后的那些部下们纷纷送上了声援。

    「铁壁・萨姆！铁壁・萨姆！」

    「不是铁壁・萨姆！是沃尔萨姆！唔噢噢噢噢！」（原文两个名字只有一个长音的区别…）

    沃尔萨姆耿直地订正道，同时像是要压上来一样朝纳哈特逼近。

    那副姿态确实有如墙壁迫近一般，充分体现了他的绰号铁壁・萨姆的含义。

    「什么啊，这次轮到这个大块头出战了吗。好啊，反正不管以何人为对手我都可以」

    纳哈特一边低喃，一边飞快地跳了起来，从沃尔萨姆伸过来的手中逃掉了。

    沃尔萨姆发出急促的声音的同时，追赶了上来想要试着抓住纳哈特，然而纳哈特左右来回迈步，身轻如燕地将其全都躲过去了。

    「喂，不要逃来逃去的！你难道以为能跑得掉吗！」

    沃尔萨姆边说边挥下了拳头直击地面。铺好的路伴随着轰鸣，破碎散落。仿佛爆炸一般，碎片飞得到处都是，在地面上打开了一个巨大的洞。

    这不是常人能使出的威力。其威力要是一般的人类挨了这一击必定当场死亡。

    「嘿，力量真强啊！那也是由于魔战士（maugs，古波斯语中的祭祀，后演变为对占星术师，魔术师的称呼）的力量吗！」

    「不错，我们魔战士不只是能使用魔具，还能够依靠魔力大幅提升自己的身体能力！因此你这家伙没有任何胜算，在受重伤之前乖乖束手就擒吧！喝！」

    说话的同时，沃尔萨姆庞大的身躯在空中飞舞。

    「呜哇，喂喂……！」

    张开双手按照扑击的窍门就那样砸了下来，纳哈特急忙闪开躲掉了这一击。沃尔萨姆的身体直接砸到了地上，难以想象是人落地般的轰鸣声响彻四方。（扑击，body press，玩过宝可梦剑盾的应该能理解）

    「哼，还真是灵活的家伙。看来你无论如何都想受伤呐！」

    沃尔萨姆边说边慢慢悠悠地站了起来。原本那里立着的钢铁制的杆被压在下 面，像空罐一样被压扁，埋没在地上。

    「喂喂……要是对一般的对手这样干的话，可就不只是受伤了吧！」

    「安心吧，有技术高超的保健室的老师在。肯定能留你一命的！」

    沃尔萨姆再次挥出了强力的一击。

    但是与之相应的，纳哈特的身体突然沉了下去。

    「适可而止一点……纠缠过头了啊，墙壁混蛋！」

    他的拳头像跳起一般猛地向上打去。

    「咕！」

    就像用巨大的棍棒狠狠地打在金属块上时发出的轰鸣声响彻四周。

    那是纳哈特的一击打在了沃尔萨姆的铠甲上发出的声音。与此同时，沃尔萨姆发出了呻吟声。

    ――但是，下一瞬间他又露出了得意的笑容，沃尔萨姆很快就调整好了姿势，以带着几分轻视的声音说道。

    「怎么了？刚才，你做了什么吗？」

    「什么……！？」

    相反，纳哈特发出了震惊的声音。

    因为，被打的沃尔萨姆甚至连轻微的动摇也没有，与之相比反而是殴打他的纳哈特感到胳膊一阵疼痛。

    （什么啊，这家伙……这份殴打的感触，不只是单纯的铠甲吗！简直就像是，打在了巨大的铁块上……！）

    大吃一惊的纳哈特急忙向后退了几步。沃尔萨姆一副从容的态度，张开双手说道。

    「相当猛烈的一击啊。你小子，看来是学过武术的样子呐。不过我说过了吧，连魔具都无法使用的人是不可能成为探访者的。那个理由就在于此。这件铠甲正是我的魔具！人称，“铁块缠身”！这件魔具会吸收我的魔力，无限度地变硬！」

    沃尔萨姆边说边举起了身旁草地里埋着的巨大的岩石，突然扔向上方。岩石从沃尔萨姆的头上笔直地落了下来……接着岩石直击他头部的那一刻，伴随着激烈的声音碎成了粉末。

    然而理应受到巨岩直击的沃尔萨姆却没有丝毫动摇，一脸若无其事的样子。

    「就像这样。就算吃了炮弹的直击，也不会给我的铠甲造成任何伤害！所谓的魔具，正是吸取持有者的魔力转换成力量的兵器！然后我的铁块缠身即使在魔具中也是位列中等的银等级的魔具！和你小子刚才打倒的我那些手下的青铜魔具可不一样！」

    魔具按照其性能，被分为青铜、银、还有黄金三个等级。等级越高的魔具越强力，就算是青铜等级的魔具也能发挥出相当于一百名以上未持有魔具的士兵的力量。

    「……原来如此啊。也就是说这铠甲并非如外表看上去的那样么」

    「哼，就是那样。就算你战胜了我那不成熟的部下们，你小子也绝不可能贯穿这副铠甲给我造成任何伤害！不止是这样，会崩坏的反倒是你小子打过来的拳……嗯？」

    然而沃尔萨姆注意到了。

    纳哈特，并非赤手空拳。他的双手戴上了手甲。

    「什么啊，你小子换上武装了吗，无礼之徒！……不过，看上去有些奇怪呐……？」

    正如他所言，那是一对奇妙的手甲。

    从纳哈特的手背到手肘，全都覆盖上了黑色的金属。

    而且看上去就像是紧紧地贴在皮肤上一样。

    「啊啊，你说这个吗？只是个玩具罢了，不用在意。……不过，你说我不可能给你造成伤害吗。还真敢说大话呐」

    纳哈特一边卷起袖子显摆那对手甲，一边嘟囔。

    接着，用舌头舔了舔嘴唇，摆好架势继续说道。

    「――听到你这样说，我可是燃起来了啊。就一招，让我来试试吧！」

    「愚蠢，你还不明白这是在白费力气吗！老老实实被我抓住吧！」

    沃尔萨姆伸出巨手想要抓住纳哈特而扑了上来，但是纳哈特俊敏地来回移动，将其全都闪躲掉了。然后看准机会钻进了对手的怀中后。

    「外面是很坚固，不过里面又如何呢――」

    从容不迫地

    「――魔拳三式――」

    打出了一拳。

    「“铠贯”」（黑魂3里有把刺剑也是这名字）

    那是俊敏的一击。

    就像是拉满弓射箭一般，经由全身肉体联动将拳头挥出，打在了沃尔萨姆的铠甲上。

    紧接着，响起了微弱的声音，然后没有给沃尔萨姆的铠甲留下任何伤痕，就那样放下了拳头。

    「……？哼，刚才的那算什么！靠那种软弱的一击也想将我的铁块缠身……」

    尽管沃尔萨姆想要夸赞自己的胜利，然而话刚说到这他的动作突然就停下来了。

    「……看来，里面并没有那么坚固呐」

    接着，纳哈特边说边拉开了几步距离…下一瞬间，沃尔萨姆翻着白眼，发出仿佛参天巨树倒下般巨大声响的同时，倒在了地上。

    「铁壁・萨姆队长！？」

    部下们慌里慌张地跑了过来，不过沃尔萨姆完全昏过去了。

    「队长，挺住！……你这混蛋！对队长干了什么！？」

    部下中的一人怒目而视地问道。纳哈特一边将双手放在脑后，一边装作毫不知情的样子回答了他。

    「谁知道呢。不是他吃坏肚子了吗？」

    「你在，开什么玩笑……！喂，让我们代替队长，把他抓起来！」

    说着，沃尔萨姆的部下们全员拿起了魔具。

    看到这一幕的纳哈特再次摆好了架势，咧着嘴笑着说道。

    「什么啊，还要继续打吗？好啊，既然要打的话，不管以多少人为对手我都会奉陪的。无论是从哪来的……」

    「到此为止了！」

    然而这时不知从何处，总之是传来了制止的声音，接着有什么人轻飘飘地降落在此处。

    有着银色秀发，看上去心情不太好的少女。

    来人正是，从校长室的窗户跳下来的艾蕾米娅。

    「住手吧，风纪委员。那个人，恐怕真的是转校生。这里就由我来负责」

    「学，学园长……！？」

    手持魔具的风纪委员们看到她的身影，发出了畏惧的声音。

    艾蕾米娅一边用手指向沃尔萨姆，一边对他们下达了命令。

    「不是学园长。是学园长代理。你们带着他一起退下吧」

    然后艾蕾米娅转向纳哈特的方向，有些愣住地对他说。

    「相当华丽的首次上学呐，转校生。看来你是个问题儿童啊」

    「还真敢说啊。那你要我怎么办，明明自己就在那作壁上观来着」

    听出艾蕾米娅话中带刺的纳哈特坦然地还嘴说道。

    纳哈特早就察觉到艾蕾米娅在从上方的窗户观察情况。

    艾蕾米娅暂且一声不响凝视着纳哈特的面庞，不过随即迅速伸出了手。

    「我要确认你是否真的是转校生。把介绍信拿出来」

    作为回应，纳哈特把手伸进裤子的口袋里，将折叠好的信拿出来递了过去。

    「给你，这是我从老头子那拿到的信。都怪那个混蛋忘记了入学的日期我才来晚了」

    艾蕾米娅接过信，看上去不怎么高兴地将信展开，开始确认起信上的内容。

    但是就在读信的过程中，她那端庄的容颜渐渐地扭曲了，很快整个人颤抖着，拿着信的那只手加强了力道，然后终于一下子将视线从信上移开，没有再读下去。

    「……那个人，真是一点都没变呐……！你叫做，纳哈特是吧。我明白你的确是转校生了。好吧，虽然并非我本意，不过我许可你入学了」

    「哼，同意的倒是很快啊。因为我是红毛，还以为会像刚刚那些家伙一样把我拒之门外呢」

    「我校的理念是，聚集大陆中拥有才能之人，为了人类种对他们进行正确的教育……和魔力的有无无关。既然你有能力，恐怕也只好欢迎你了」

    于是艾蕾米娅把右手贴在脸颊上的同时，眼睛打量着纳哈特继续说了下去。

    「但是……你这家伙，到底是为何而来？想成为探访者，你来这的目的真的仅此而已吗？」

    「啊啊，关于那个……」

    这时，夏洛特从从校舍的升降口跑了过来。

    「啊，太狡猾了，学园长代理！明明对我说要走楼梯来着！」

    确认了结果后，艾蕾米娅对夏洛特说让她从楼梯到转校生所在的地方去。

    艾蕾米娅明明是这样说的，她本人却似乎是从窗户跳了下来。尽管夏洛特想对这件事抱怨一番，不过在她的眼前，纳哈特平静地说道。

    「――应该，就在这所学园里吧。那“七柄魔剑”。我正是，为了将它们全部收下而来」

    「嘶……！」

    纳哈特的这句话，让夏洛特倒吸一口气。

    然后，在艾蕾米娅和夏洛特，还有看热闹的学生和风纪委员们的注视中，纳哈特慢慢指向天空，笑着宣布。

    「将魔剑全部入手，我要统一这所学园。为此的话，不管和谁我都要分个胜负……想要一决高下的家伙，随时都可以来找我呐」

第一卷 第二章 战斗学园

    1

    「……你啊。那个，是认真的吗？」

    正门前的骚动平息后过了一会儿。

    走在学园的走廊上带路的夏洛特，忽然转过头来这样问道。

    于是，悠闲地跟在她身后的纳哈特装傻回答了她。

    「那个？那个，是指什么事啊」

    「别开玩笑了呀，不是明摆着的吗。那个啦，那个……入手所有的魔剑，统一学园这种蠢话」

    看上去有些不满的夏洛特噘着嘴，用带刺的口吻说。

    纳哈特在正门前作出宣言之后。

    暴露在周围的学生们投来的充满敌意的视线中的同时，夏洛特为了让纳哈特办好转入的手续把他领进了校舍里。办完那些手续后，眼下正在带他去被编入的班级的路上。

    并非是夏洛特喜欢才做这些事的。全都是来自艾蕾米娅的委托，为了钱罢了。

    （话虽如此，真是推给了我一个棘手的家伙啊……。学园长代理她，肯定早就知道了才会把这工作交给我吧，真是的！）

    突然向学园的所有学生宣战什么的，脑子绝对不正常。而且，偏偏还是个红毛。

    这家伙对这所学园的事一无所知。

    「听好了，话先说在前头，你还是不要因为打倒了沃尔萨姆那种级别的对手就得意忘形比较好哦。这所学园里强的像怪物一样的人比比皆是。那家伙在这里只能算弱的」

    「嗯―。那样才比较有趣，如果尽是那种程度的对手就太无聊了」

    「你啊…… 」

    「比起那种事」

    这时，纳哈特打断了夏洛特的话。

    「你的名字，我还没听你说过呢。你就告诉我吧」

    「啊啊……确实是呢。我叫夏洛特・亚莉安娜・露恩・恩兹华斯。直到你熟悉学园为止都将由我来照料你。请多关照」

    说完，夏洛特嫣然一笑。纳哈特也笑着回应了她。

    「啊啊，虽然我想你应该已经知道了，我叫纳哈特。还请多多关照了，夏洛特。……不过，该怎么说呢。你，真是个大美人呐」

    纳哈特边说边毫不客气地打量起了夏洛特身穿制服的姿态。

    尽管身材纤细苗条，鼓起的胸部却是十分丰满，纳哈特目不转睛地欣赏着眼前这具曼妙的身躯。于是夏洛特双手叉腰一脸不满地说道。

    「等等，不要盯着我看呀。要收钱的哦」

    「……光是看看就要收钱吗」

    「当然了。因为我既美丽又出名。要是随你喜欢想怎么看就怎么看的话，我作为女性的面子还往哪摆」

    「好好，那我就偷偷地看吧。……话说回来，我有件事想问问你可以吗？」

    「哎呀，你想问什么呢？只要是我知道的，什么都可以……」

    「“魔剑士”的话在哪里呢？刚才也说过了吧，我想要和那些家伙战斗」

    「……」

    听了这句话，夏洛特一时间僵住了。

    不过马上就眯着眼，表情冷淡地回答了他。

    「你，是认真的么……关于魔剑士的事，你知道多少？」

    「谁知道呢。只是，我唯一确定的，就是他们是学生的支配者这件事而已」

    说完，纳哈特看向了窗外。

    石头堆砌而成的，宛如巨大要塞般的校舍。中庭里树木丛生、郁郁葱葱，鸟儿们正停在枝头上休息。

    「这所学园里，存在着七把最高级的魔具，“魔剑”。这七柄魔剑将会被借与历代学生之中出类拔萃之人，由他们继承……。然后，被给予魔剑之人，就称呼他们为魔剑士」

    纳哈特的视线回到了夏洛特身上后，一边凝视着她的双眼一边继续说道。

    「魔剑士们时常会处于对立面，彼此都想要吞并对方，致使学园分裂处于不断的争斗之中。所以，为了统一学园就只有战胜他们全员。而且，这所学园的规则是，一决胜负后如若获胜便可夺取魔剑的所有权。……对吧？」

    「……原来如此呢。看来并不只是个笨蛋啊。也就是说你有好好调查过才来这儿的喽。但是……你明白的吧？统一学园什么的，太蠢了。不可能的啦」

    夏洛特有些狐疑地这样说道，然而纳哈特却抿嘴一笑。

    「似乎并非是那样吧。过去，应该曾经有一群人做到过这件事……没错，“苍穹的骑士团”的那些家伙」

    「！」

    听到这个词，夏洛特不由得大吃一惊，屏住了呼吸。

    苍穹的骑士团。从前，在这所学园里……不，是在大陆上留下了传说的战士们。

    传说他们统一了这所学园，还将大陆从灭亡的危机中拯救了出来。

    「……那种事。也就是说，你想要通过自己的手再一次创造传说对吧」

    「啊啊，嘛就是那……样？」

    回答完的纳哈特的眼前，夏洛特伸出了手像是在催促一样摊开给他看。

    「……那只手，是什么意思？」

    「什么意思，当然是钱喽。情报费。我将自己知道的说出来虽然是可以，不过光是那样可不行。所以，要付情报费十万达利尔」

    「…………」

    达利尔是可以在好几个国家，以及这所学园里使用的货币的名称。

    基本上使用的是硬币，一千达利尔以上则是金币。然后十万达利尔相当于一般劳动者工作一个月的工资了。（金币其实也是硬币才对）

    「你是我的向导对吧？那种程度的情报告诉我也没什么关系不是」

    「不行。我答应的，只有当你的向导和监督人，保证你能够在学院生活而已。因此这以外的都要额外付钱。所以，付钱吧」

    「……是么。不过不好意思了，我现在并没钱。身上的钱基本都在来这的路上当作路费花完了呐。而且还得留些生活费，所以拜托你等我发迹了再来要钱吧」

    「哎呀是那样么。虽说我很怀疑你是否会发迹，不过这次就先听你的吧。在这所学园，只要你够强的话可是有无数挣钱的机会哦。你就给我尽量加油吧」

    纳哈特苦笑着说完后，夏洛特笑容满面地回答了他。

    然后，突然变得面无表情，用很小的声音

    「――“魔剑姬”哦」

    低喃道。

    「……什么？」

    不明白什么意思，纳哈特不由得高声询问。夏洛特静静地转过身去，背对纳哈特继续说了下去。

    「男女都被给予魔剑的那会，那些人的确被称作魔剑士。不过现在不同于以往。如今，拥有魔剑的七人，全都是女性。更进一步地说……全员，都是各个种族的，一国的王女。因此，她们是这样被称呼的……」

    接着，夏洛特慢慢地将手放到挂在腰间的剑上，告诉了他。

    「魔剑姬」

    「魔剑姬……」

    「没错。然后……我也是其中之一。既是人类之国“伊露卢卡国”的王女，也是魔剑姬中被给予魔剑“无尽剑avaritia”的一人」（伊露卢卡疑似neta自勇者斗恶龙。avaritia，即七大罪中的强欲）

    说话的同时，夏洛特猛地转过身来，将那把剑从剑鞘里抽出，对准了纳哈特。

    拥有笔直的刀身和双刃的魔剑，乍一看只是一把普通的剑罢了。

    但是，下一瞬间，纳哈特从剑上感受到了一股来历不明的气息，不由自主地后退了几步。

    （……怎么回事，这玩意……绝非普通的魔力……！）

    感到一股寒气，全身汗毛倒竖。就连没有魔力的纳哈特也能感觉得到的，狂暴的魔力。

    甚至能将粘稠的空间扭曲一样，有什么压倒性的东西正从魔剑上冒出来。

    纳哈特那可以称得上是野性的直觉，正强烈警告他魔剑的危险。

    这把剑，很危险。不该与其交锋。

    「……这家伙，就是魔剑……！」

    就像是被那把利刃迷住了一样，纳哈特死死地盯着魔剑的同时，嘟囔道。

    「是的哦，纳哈特。这就是你想要得到的魔剑。以持有者的魔力为食，授予强大力量的至宝魔具（regalia）。然后，如果你为了将其夺取而打算与魔剑姬战斗的话……」

    从魔剑的阴影处，夏洛特眼神冰冷地对纳哈特说道。

    「――我们两个，就是死敌。也就是说呢，你是我的敌人」

    2

    「好的，就是这样，所以这位就是转校生纳哈特君。全员，拍手――！」

    教室内响起了夏洛特明亮的声音和拍手声。

    教室里有着黑板和讲台，左右两边是大扇的窗户，窗户外头的那一边是广阔的运动场。

    此外还摆着好几张长桌和椅子，椅子上坐着数十名的学生。

    姬路摩尔魔术学园，一年级F班。纳哈特被编入的，就是这间教室。

    「…………」

    然而，班上同学们的反应十分冷淡。

    有抱着胳膊的，还有用手托腮的，学生们冷眼盯着纳哈特。

    他们的外貌多种多样。从普通的人类，到有着细长耳朵和大眼睛的精灵，还有长的像野兽的混血儿的兽人。

    其他还有几个外表极具特征性的人。这片大陆，沃卡尼亚大陆上到处都坐落着国家。异地而居的异种族们在这所学院里像这样作为学生共同生活。

    看到他们这副冷淡的反应，夏洛特脸上的笑容微微抽搐，很快拍手声也小了下去。

    「诶…咳咳。那，纳哈特，你先自我介绍吧」

    「啊啊」

    纳哈特说完走上前去，同时又瞟了一眼夏洛特。

    刚才那股惊人的杀气荡然无存，性格开朗举止大方的她看上去只是位妙龄的少女。

    那么，哪一边才是她的本性呢。

    「G哆……我的名字是，纳哈特。只是纳哈特罢了。请多关照」

    把那种想法暂且抛之脑后，纳哈特来了段简洁的自我介绍。

    「好，谢谢你了。那么，纳哈特的座位就……」

    「等等。夏洛特班长」

    夏洛特想让纳哈特就那样找个位子坐下去，然而有一名学生出声制止了她。

    （啧……果然出现了吗）

    虽然脸上没表示，但夏洛特心里还是咂了下嘴。

    之前她就想到，大概会变成这样了吧。

    「什么事扬克尔。马上就要班会了，希望你能等老师来了再说」

    「到那时就晚了。这可是严重的问题啊……班上竟然来了个红毛！」

    叫做扬克尔的男生边喊边站了起来。红色的皮肤，头上还长有双角。

    他是被称为食人魔一族的学生。

    纳哈特像是对他毫无兴趣一样回答道。

    「什么啊，这所学校里原来尽是这种人呐。红毛就不行了吗？亏我还听说这里不管是什么样的人都能够接纳来着」

    「啊啊，种族上确实如此。不过，杂鱼可不能进来！」

    扬克尔说着的同时，毫不客气地朝纳哈特走了过去，来到了一个极近的距离。

    「像你这样的，没有魔力的红毛是不会有人要的。而且，我听说了啊。你这家伙，说了要统一学园之类的梦话没错吧？还说不管是谁都要分个胜负是吧」

    「啊啊，差不多就是那样」

    「那样的话……现在就来和我打一场！」

    扬克尔脸上浮现出满满的肉食动物的笑容。与此同时，身上的肌肉嘎吱嘎吱响，开始为战斗做准备。食人魔有着一身异常发达的肌肉，如果是肉搏战的话，甚至被称为是最强的武斗派种族。

    不过为了阻止这两人，夏洛特慌慌张张地插进来拦在中间。

    「给我等一等，明明马上就要上课了啊！？要打的话等放学后随你们便啦！喂，大家也来阻止……」

    然而夏洛特的眼前，班上其他的同学们正兴冲冲地移开桌椅，把教室的中间空了出来。

    夏洛特一边用浑浊的眼睛看着这一幕，一边嘟囔。

    「原来，这就是你们的回答么……。我知道了啦……」

    这一行动，正是他们对扬克尔的话十分赞同的表现。

    的确，班上没有一个人承认了纳哈特。

    「也好，夏洛特。反正很快就会结束了。而且，这里也允许学生们打架对吧？」

    「才不好啦！不是，虽然可以是可以，但是随便斗殴也不好！」

    夏洛特走向了满不在乎的纳哈特，把手伸向他的领口开始把什么东西戴在他身上。

    「……你在干啥？这什么东西」

    「是你的校徽。这是我从学园长代理那得到替你暂时保管的。听好了纳哈特，这所学校的学生们认可的，不是打架而是决斗」

    「……有什么不一样吗，这两？」

    「完全不一样！这所学园里说的决斗，是指按照规则进行的比试。为此，这个校徽是必不可少的」

    那是一枚描绘有魔术杖与剑交叉在一起的图案的校徽。

    「这是任谁都可以使用的魔具。可以从学园中枢里巨大的“魔力结晶”中获取魔力，启动的时候会将佩戴者的身体转换成“魔力体”并且暂时保护你们。只是，一旦受到了过多的伤害，魔力体就会因无法承受而毁坏」

    「魔力体……？那是啥玩意，完全没概念呐」

    「用过你就会明白了啦。所谓的决斗，就是互相破坏对方的魔力体来分出胜负。彼此之间提出条件，如果同意的话就会将其赌上一决胜负，输的一方必须要遵守赢家提出的条件。这就是在这所学园的决斗哦」

    「嗯，嘛也就是说决斗必须得赌上点什么，而且即使互殴也不会受伤是吗……哎，但是刚才和风纪委员打的时候什么都没有发生啊」

    「会有效果的，只有佩戴了校徽宣布决斗的人。并且，只有在学校内才会生效。在外面就不会起到任何作用了，所以你得当心点呢」

    「原来如此。所以学生们才不可能不戴校徽的吗。……不过，原来这所学校，真的会鼓励学生打架啊」

    「不是推荐打架，而是不那样做的话，像你们这样的家伙就会开始到处随意斗殴，所以这么做也是没办法的呀。毕竟，这所学校的学生，几乎尽是些脾气暴躁的家伙」

    「喂，差不多够了！赶快开始吧，红毛！」

    扬克尔向悠闲地说着话的两人吼道。然后纳哈特摆出一副从容的样子回答了他。

    「啊，好啊。那么，要赌些什么？」

    「我要是赢了，你这家伙，现在立马给我从学园里滚出去」

    「明白了。那，我的条件就是……」

    轻易地答应了对方的条件后，纳哈特暂时陷入了沉思中。然后没过多久，像是想到了个好主意一样说道。

    「就把你的位子给我吧。靠窗的末尾，还不错」

    还记得扬克尔站起来的地方，正是能看到教室外面的，靠窗且最后的座位。

    作为位置来说大概是最棒的吧。

    「你这家伙，是在小瞧我吗……！好吧，给我做好准备！」

    对提出了怎么也谈不上是对等的条件的纳哈特愤怒到极点的同时，扬克尔朝教室中央走去。

    接着又继续走到了悠哉的纳哈特面前。

    「上了……『决斗』（duel）！」

    「……怎么了？为什么突然大叫起来？」

    「是决斗开始的信号哟。双方都说了的话，校徽的效果就会发动了」

    阴沉着脸的夏洛特给一脸惊讶的纳哈特解释道。

    「原来是这样……那，『决斗』！」

    纳哈特老实地遵守规则，喊完他的身体立马就变得闪闪发光。

    顷刻间感觉自己的身体发生了变化，纳哈特有些不知所措。

    「呜哇，这啥。发生什么事了？」

    「说过了吧，你的身体会变换成魔力体。魔力体会正确地反映出你身体的健壮程度之类的。如果你受到了足以倒下的伤害的话魔力体就会毁坏，决斗也会分出胜负」

    「嘿，听上去确实很厉害啊！这所学园制造魔具的技术真的很先进……」

    纳哈特悠闲地说着这些话的时候，扬克尔的身体像猛兽一样跳了起来。

    「决斗已经开始了蠢货！喝啊！」

    高速挥舞那对锐利的尖爪，切开空气瞄准了纳哈特的首级。

    势头之猛像是要毫不客气地挖掉他的脑袋一样。

    一般人连被攻击都没注意到就会死去的一击。

    「好险」

    不过纳哈特只是稍微扭了下身子，就游刃有余地避开了。

    「这个混蛋……哈啊，哈啊啊啊啊啊！」

    扬克尔的攻击并没有停下。左右的双爪如旋风一般来回挥舞，追击纳哈特。

    这一串攻击之猛烈，甚至在双爪划过后的地方产生了冲击波。

    被落空的攻击直接命中的一张桌子，像柔软的黄油一般被整个切开。

    这也是理所当然的，扬克尔的一击连钢铁制的剑也能够很轻易地切成两截。

    但是纳哈特面对袭来的攻击，看上去毫不费力一样，如翩翩起舞般在教室里一圈圈来回移动的同时，轻而易举地将所有的攻击全都躲开了。

    看到这一幕，班上同学中的一人发出了惊讶的声音。

    「好厉害……那家伙，明明只是个红毛却能够那么容易就躲避掉强化系的扬克尔的攻击」

    强化系，是魔战士的一种性质。魔战士根据如何使用自己的魔力分为好几种类型，扬克尔正是其中魔力几乎全被用来强化肉体的肉体强化系的魔战士。

    「怎么了，只是蛮干的话可是打不中我的啊」

    「可恶，混蛋，不要小瞧我啊！」

    纳哈特一边唠叨，一边从容地持续回避攻击。感到焦躁的扬克尔打算发动新一轮的攻势。然而下一瞬间，他的面部受到冲击，身体大幅后仰。

    「嘎啊！」

    「我可没小瞧你啊」

    扬克尔脸上立着的，正是纳哈特的拳头。

    看穿了扬克尔凶猛的一击后，开展反击。

    纳哈特一边看着自己痛打了的扬克尔的拳头，一边低喃。

    「原来如此，魔力体就是这种感觉吗。确实，和实体的感触有些不一样」

    「混蛋……！」

    另一边，被揍了的扬克尔因愤怒红着脸，全身颤抖着。

    做梦也想不到，自己身为食人魔的魔战士，竟然会被一个红毛，而且还是个人类轻视，甚至还挨了一击。

    「混蛋，去死吧……！醒来吧，我的魔具！」

    随着扬克尔说出这句话，他左手上装着的小型圆盘一样的魔具启动了。

    尽管以一个红毛为对手竟然要使用魔具堪称耻辱，但是已经怎样都好了。不把眼前的这家伙杀掉的话，自己就没法咽下这口气……！

    于是刹那间，从圆盘状的魔具里飞出了绳索一样的东西，在空中不规则爬行的同时，像蛇一样滑溜溜地缠上了纳哈特的左手。

    「……」

    纳哈特露出了苍白的表情注视着左手。

    误以为他是在动摇的扬克尔洋洋自得地说道。

    「怎样啊，我的魔具可以自由自在地在空中爬来爬去，必定能捕获对手！如果是比拼力量的话，身为食人魔的我决不可能会输！你已经逃不掉了，红毛……！」

    扬克尔边说边用力拉拽魔具，想把纳哈特拉到自己跟前。他有着能举起重达1吨的巨岩级别的怪力。

    然而，就算扬克尔使出浑身力气，纳哈特的身体还是纹丝不动。

    「什，什么……。这是怎么回事……！？」

    扬克尔的声音中带着几分焦躁。

    于是纳哈特叹了口气，突然用力拉扯缠在手臂上的东西。

    「所以说……」

    「呜哇！？」

    顷刻间，另一端连着的扬克尔的身体在空中飞舞被拽了过来。

    摆好架势的纳哈特，发出厌倦的声音的同时，挥出了拳头。

    「……能力！和之前风纪委员的那些家伙们，重复了啊！！」

    拳头触碰到扬克尔的脸颊的瞬间，强烈的爆破音响彻教室，扬克尔的魔力体碎成了粉末四处飞散。然后变回了实体，转瞬之间失去意识的扬克尔的身体一圈圈地旋转着吹飞了出去。

    即使飞到教室的一端势头也没有减弱，直接命中了墙壁，将其撞破……接着就那样飞进了隔壁的教室。

    「呀啊啊啊啊――！？」

    从隔壁教室传来了悲鸣。

    这也是难免的吧。打破了教室的墙壁，还有个食人魔被打飞进来的话，任谁都会震惊的。

    四周人声嘈杂，纳哈特一边穿过自己打开的墙上的洞，一边抱怨道。

    「真是的，难道所谓的魔具都是些这种玩意吗？难得的魔力，拿去用在更好的东西上面啊」

    「你给我适可而止一点！该怎么办啊，墙上的这个洞！啊啊真是的，我也不管了！你要担起责任呀！」

    夏洛特一边责备纳哈特一边跟在他身后。

    然后纳哈特对隔壁班级正在观望的学生们毫不在意，揪住倒在地上的扬克尔的前襟一把举了起来后，确认他的样子。

    「嘿，真的没受到伤害呢。厉害啊，这个校徽」

    尽管扬克尔因为冲击而完全昏了过去，但是身上却没留下什么严重的损伤。

    只是他领口的校徽失去了光辉，看上去就像失去了力量一样。

    「这么认真地殴打也不会有什么问题，真是了不起啊。这样的话我就能够放心打架了呐」

    「你这么做，就是为了确认这种事……？嘛算了。这样一来这场决斗就是你获胜了。好啦，快回去吧」

    夏洛特边说边准备回教室去，纳哈特拖着扬克尔跟在她后面。但是这时，他们的背后响起了阻拦的声音。

    「喂，等一等呀！」

    「嗯？」

    那是女性的声音。纳哈特一回首，站在那的是个看上去心情不太好的留着金发双马尾的女生。

    「突然撞破墙壁，连个招呼也不打你就要走了吗！？当着我亚里亚大人的面，胆子不小啊！」

    抱着胳膊，用自大的口吻断言的她，有着即使称为美少女也不为过的外貌。一对像猫一样大大的眼睛，美丽秀挺的鼻子，可爱迷人的嘴唇。种族应该是人类吧。

    虽然身高略矮，但身材还是凹凸有致，与美人系的夏洛特相比，感觉算是可爱系的美少女。（吓得我赶紧去看了下插图，哪里凹凸有致了）

    「啊――，抱歉。吓到你了吗」

    「哈啊！？才，才，才没有吓到呀，太失礼了吧！」

    纳哈特一边不慌不忙地观察着她，一边赔礼道歉后，名为亚里亚的她生气地喊道。

    此乃谎言。叫做亚里亚的少女完全被突然撞破墙壁飞过来的扬克尔吓到了。刚才的悲鸣，正是她发出的。

    「……话说回来，那边的！为什么要像事不关己一样离开啊！这是你的班级的问题吧，夏洛特！！」

    亚里亚由于愤怒而涨红了脸，对着装作什么都不知道想要偷偷离去的夏洛特的背后喊道。

    「……切，被发现了吗……。被麻烦的家伙逮到了呐……」

    「我可是听到了哦！？」

    夏洛特一脸厌烦的表情，一边嘟囔一边转过身来。

    「什么啊，夏洛特，你和她认识吗？」

    「诶诶，嘛，算是吧……。她是亚里亚・莉娜・露恩・麦克斯韦。嘛，该怎么说呢……她是我的远亲，也是这个一年级E班的班长」

    夏洛特回答了向自己询问的纳哈特。

    这时亚里亚态度傲慢地补充道。

    「顺便一提，我是商业国家雅典娜的王女，也是拥有最强魔力的魔战士，学园第一的美少女，还有！是刚入学就被选为魔剑持有者的魔剑姬中的一人。能跟这样的我说上话，感到荣幸吧，红毛！」

    「……魔剑姬……？」

    听到这句话，纳哈特有了反应抽搐了一下。

    纳哈特向夏洛特看去，她露出为难的表情点了点头。

    「是真的。她是雅典娜的王女。能够拥有魔剑的，只有这所学校里的学生中的人而已。所有者要是毕业了，学园会重新选择学生成为新的魔剑之主。我和她，都是被选为毕业生留下的魔剑的所有者才当上魔剑姬的」

    「正是如此。我正是凭借着与生俱来的才能，一入学就被选为“魔导剑Superbia ”的持有者的天才。给那样的我添麻烦什么的，你，做好了死亡的觉悟了吧！」（Superbia，七大罪中的傲慢，很明显魔剑名和魔剑姬的性格一一对应）

    傲慢地这样说道的亚里亚的腰间，确实挂着一把剑。只是与夏洛特拥有的直剑型魔剑有所不同，这把剑的剑身非常细，形状更接近刺剑。

    而且在剑柄的部位附有一颗巨大的圆形玉石，不知怎地让人联想到魔术的手杖。

    「第二把，魔剑么。也就是说，也有必要和这家伙战斗吗」

    在来这之前，自己还擅自认为魔剑士一定都是些面相凶恶的家伙，不过看来和预想的确实相差甚远。

    想不到全都是些这么可爱的女孩子。嘛这一点虽然很高兴就是了，纳哈特考虑着这些的同时，毫不客气地打量起亚里亚的全身上下。亚里亚一边遮住自己的身体，一边看上去十分害羞地说道。

    「喂，不要盯着我看啊变态！你一定在拿我想些奇怪的东西没错吧！」

    「啊啊，算是吧。你，很可爱呐」

    纳哈特坦然地回答了她，刹那间亚里亚的脸染得通红。

    「哈，哈啊啊啊啊啊啊啊！？你是笨蛋吗，对着身为王女的我，竟然敢……！」

    「好了好了。一点进展都没，纳哈特，你先别说话了」

    这家伙，不管对谁都会这样说的吗……。

    真是个好色之徒，有些愣住的夏洛特插嘴说道。

    「总之。这个洞是决斗造成的。虽然有些不好意思，但是由于决斗给校舍带来的损伤也是无可奈何的事，理应得到谅解。按理说马上就会有维修人员过来修好了，还请原谅」

    但是亚里亚听完后傲慢地哼了一声，接着格外讽刺地回了一句。

    「哼。就算你嘴上这么说，假借决斗之名来找我麻烦其实才是你目的不是吗？诶诶……没落王国的，夏洛特王女」

    「……哈？」

    亚里亚刚把这些哈说出口，夏洛特的表情立马就凝固了。

    「哎呀，抱歉了呢，是我话说的太直接了吗。毕竟，伊露卢卡国虽然曾经是个泱泱大国，不过现在就只是个逐步没落的贫困国呢。说到你的痛处了吗」

    心满意足地观察着夏洛特的表情的同时，亚里亚还在继续说个不停。表情僵硬的夏洛特一下子站到了亚里亚面前，狠狠地盯着她。

    「……你还真敢说啊。不过就是背叛了我们采取独立，私自称自己为国家的奸商云集之处罢了。所以说你只是个得意忘形的暴发户的女儿一点都没错呢……！」

    「啊拉，恕我直言，那都是拜某位国王将国家弄的四分五裂所赐不是吗？所以才会被抛弃的哦，要是悔恨的话，就像我国一样试着打造一个富裕的国家如何？」

    「你说什么……！」

    两个人互相瞪眼，激烈地争吵。

    在远处围观的学生们窃窃私语。

    「又开始了啊，一年级的两位魔剑姬之间的对骂…。她们两个，关系真的很差啊」

    「从夏洛特的祖国独立出来的正是亚里亚的国家，所以那两人才会一直关系那么紧张呐。似乎她们自儿时起就是竞争对手了。听说为了击溃对方什么都做得出来呢」

    （嗯――。那两个家伙，原来是这种关系么）

    说起来夏洛特刚才还说亚里亚是自己的远亲来着，两个人的名字中都有露恩这个词。看来这之间有着种种因缘。正当纳哈特像事不关己一样思考的时候，激动起来的夏洛特把手放在了腰间的剑上大喊道。

    「我受不了了！亚里亚，现在立马和我一决胜负！到底哪一边才更配得上魔剑，就在这里做个了结吧！」

    「哎呀，我倒是没关系。只是……我会派上自己的骑士团呢。小的们！」

    「是！」

    亚里亚一声令下，E班的学生有一半左右都跑上前来，守在她的四周。

    看到这一幕，夏洛特变得有些焦急。

    「太，太卑鄙了，竟然依靠人数方面的优势什么的！一对一战斗呀，一对一！」

    「哈，很符合低劣的你的风格的发言呢，夏洛特。不过不巧的是，魔剑的持有者之间战斗的时候，她们的骑士团也会加入战斗正是所谓的常识。都是没有骑士团的你不好哦，傻瓜！」

    「你说什什什什么……！你这个暴发户的女儿，明明就只是在使用父母的金钱而已……！」

    「那也是我的力量哦！哼哼，明明被魔剑选上了，却到现在还没法准备好 “船” 的某个弱小的魔剑姬，就连愿意跟着你的人也没有呢。要是不甘心的话，你也去喊几个同伴来啊。啊哈哈哈哈哈！」（还好虽然你上了封面但也当不上女主，隔壁另一个叫这名字性格不遑多让的都被黑烂了）

    亚里亚向悔恨不已的夏洛特夸耀自己的胜利。

    本来，骑士团是指侍奉国家的骑士的团体，但是在这所学园里并非是这个意思。在学园里说的骑士团是指由学生同伙们创立的集团一样的东西，而且不管什么事都是以骑士团为单位来行动是所有人的共识。

    这时，对这番话抱有疑问的纳哈特插了一嘴。

    「……等等啊。夏洛特，你是支配这所学园的魔剑姬的其中一人对吧？为啥那样的你却没有自己的骑士团啊？」

    「呃，那是因为……」

    「不是明摆着的吗。因为她既没人望也没金钱呀！」

    夏洛特无言以对，看上去打从心底里高兴的亚里亚代替她回答了纳哈特的疑问。

    「组建骑士团可是要花费与之相应的金钱。租借骑士团的房间，支付部下的薪水，还有购买船等等需要一大笔钱。只是某个没落王国的王女似乎连正经的支援也得不到呢！」

    「啊啊，原来是那么一回事么……。所以，你之前才会说钱是必不可少的之类的话啊」

    纳哈特似乎是理解了。看来，魔剑姬之中尤其以夏洛特的立场最弱的样子。

    于是夏洛特咬牙切齿地怒吼道。

    「咕唔唔，你这个，别人只要一沉默就信口开河的……！才不是得不到支援，只是都被我拒绝了！而且，就，就算是我现在也正在招募同伴中！所以，很快就会超过你这种人……！」

    「啊拉，那种事我还是第一次听说呢。虽然我听到的只有不管你找谁都会被人说『我才不要去贫穷的骑士团』拒绝而已。嘛算了，那，你说的那个同伴现在在哪儿呢？可以的话还望你能介绍给我认识」

    「那，那是，那个……。……啊！」

    这时，夏洛特就像是想到了什么一样，脸上的表情也开朗了许多，用力拉着纳哈特的手臂，高声宣布。

    「这家伙，就是这家伙哦！这个转校生就是我的伙伴！别看他这样，其实很强的。你和你的这些部下，才不是他的对手！」

    「喂，你在说啥呢，我什么时候变成你的伙伴了……」

    「嘘，你先配合我一下呀……！之后会请你吃饭的！」

    夏洛特一脸哀求的样子低声阻止了想要否定的纳哈特。看来亚里亚还没听说过在正门前发生的那件事。那样的话，虽说只是暂时应付一下但也能够骗到她了。

    于是，尽管亚里亚有些怀疑地看着纳哈特姑且还是相信了，哼了一声。

    「红毛是你的同伴，么。也好，既然你找到了同伴的话，也就可以毫不留情地击溃孤零零的你了呢。好吧。现在马上，我和你谁才是一年级学生的……」

    但是，亚里亚话刚说到一半的时候，从一旁传来了招呼声。

    「那个，可以稍微打扰一下吗？」

    「喂，干嘛啊，烦死了！现在正是好机会，给我闭嘴……啊」

    有些急躁的亚里亚厉声说道，但是当她注意到对方是自己的班主任后，露出糟了的表情。

    站在那儿的，是戴着一副眼镜的女教师斯托莉亚。她笑眯眯地告诉众人。

    「同学们，班会的时间早就开始了哦。虽然不知为什么发生了些骚动的样子，不过上课的时候禁止粗暴行为。好了，快回到座位上去吧」

    「……那个，对不起，老师……。其实，由于我们班的决斗导致墙上留下一个大洞……」

    「哎呀，真的呢，麻烦了啊~」

    夏洛特一边指着墙上的洞，一边胆怯地说道。斯托莉亚用稳重的口吻回答了她，把手放在肩上继续说了下去。

    「没关系的哦，老师马上就会喊负责维修的人过来。在修好之前，我们班就先使用别的教室好了。所以不用担心，赶快回自己的教室去吧」

    「非常感谢您斯托莉亚老师，得救了！……好啦，纳哈特，要走了哦」

    「是是」

    于是夏洛特正要领着纳哈特回教室去，然而此时背后却传来了亚里亚的声音。

    「可别忘记了哦，夏洛特。近期之内，我一定会和你做个了断的」

    「……」

    夏洛特听到这句话后抽了一下，但终究还是什么也没回答当场离开了。

    3

    「同学们，今天也打起精神来一起学习吧！瓦芙丽娜老师的讲座，开始了哦――！」

    纳哈特他们回到教室没多久，他们班的班主任总算来开班会了，接着开始上课。

    后面墙壁上的洞暂且先拿木板挡住，扬克尔则是被人带到保健室去了。

    站上讲台，叫做瓦芙丽娜的那位老师尽管外表看上去很接近人类，但头上有一对像狗一样耷拉着的耳朵，屁股上还长有一条松软的尾巴，是一名兽人。

    身高面容如孩童般的她，微笑着继续说。

    「那，在进入正题之前，为了转校生同学能跟得上我有些话想先确认一下～。纳哈特君，你知道班上的同学们的志向 “探访者” 是什么吗～？」

    「喂喂，老师，别把我当笨蛋啊。要是连这都不知道也就不会来这上学了吧。说的是有资格探索在空中飞翔的岛，飞岛的人对吧？」

    「嗯，你说的确实没错。不过不仅是那样哦～。那，为了让大家重新有个认识，老师从头开始说明吧」

    听了纳哈特的回答，瓦芙丽娜一脸微笑，说完站到讲台的凳子上，在黑板上描绘了一幅画。

    「这样可以吗，我们所生活的这片大陆 “沃卡尼亚大陆” 是世界上唯一的大陆。我们的祖先建造了能够出海的船只，将大陆的周围探索了个遍，不过也只有一些小岛，到处都没发现新的大陆」

    黑板上画着一块歪歪曲曲的大陆，瓦芙丽娜咚咚地指了指黑板。

    「而且，我们的大陆上生活着多种多样的种族。号称数量最多的 “人类” ，管辖部分森林的 “精灵” ，作为技师的手段无人能及的 “矮人”，其他还有以像老师这样的 “兽人” 为首的少数种族。所有的这些种族统称为 “人类种” 」

    「然后先祖大人他们，在很长的一段时间内赌上了这片大陆的霸权互相争斗。但是现在，各个种族在大陆的各地成立了自己的国家，尽管还是有一些小的摩擦，不过却没什么大的纷争，和平度日。这是为什么呢，夏洛特同学？」

    被点名的夏洛特站了起来。

    「是，老师。因为发明了飞空船后，探访沉睡着古代人遗迹的飞岛成为了可能。从飞岛上带回来的各种物品掀起了工业革命，开发出了对魔物有效的武器，以及魔具。多亏了这些，人类种之间才得以即使不互相争夺，也能够让各自的国家高度自给自足」

    「没错，就是这样！以前只能够仰望的飞岛，现在我们也有了前往那里的可能，而且在飞岛上竟然发现了古代文明的遗迹！于是，从那里……」

    瓦芙丽娜话刚说到一半，从校舍的对面传来了巨大的轰鸣声。然后下一瞬间，那个突然出现在窗外的天空中。

    「噢……！」

    看上去十分高兴的纳哈特从座位上站了起来。上层是椭圆形的球体，下方悬挂着像船一样的部分。船身到处都装有巨大的机翼，从船体的末尾部分泄露出了红色的光芒。（这里因为没有插图，所以我解释下。其实飞空船就是飞艇，上方通常是气囊即原文中椭圆形的东西，下方则是吊舱即原文中的船，后面会有进一步的描述 ）

    飞空船。为求探索天空而被建造出来的，人类智慧的结晶。

    「好厉害，从近距离看果然很大呐……！」

    那艘船的大小，足足能容纳上百人之多。纳哈特两眼发光地看着窗外，瓦芙丽娜继续说道。

    「太好了，看来是某个骑士团正好要去完成任务了呢。那就是飞空船。为了获得浮力，上层的椭圆部分储存着浮升气体，船体下层贴着的 “艾玫希亚” 钢会排斥大气中存在的 “魔素” ，以及通过装在后方的引擎喷出火焰来得到推进力，这就是它的结构。那艘船，是在飞空船之中也能算作大型尺寸的，盖伦级飞空船呢」（盖伦级，16至18世纪期间被欧洲多国所采用的盖伦帆船，也叫做加利恩帆船）

    瓦芙丽娜说明的期间，那艘飞空船的尾部还在源源不断地喷出火焰，从学园起飞。纳哈特的目光追逐着飞空船，眼神就像孩子一样单纯。

    「真厉害啊……！呐，老师，现在的这家伙大概要多少钱啊？」

    「嗯，这个嘛。虽说作为骑士团来申请拥有飞空船的时候可以从学园得到补助……嘛，不过还是得花个十亿达利尔以上呢」

    「十亿！真的假的啊，远比想象中的贵啊！」

    纳哈特发出了震惊的声音，让瓦芙丽娜有些为难。

    「那么高的费用，也和刚才中断的飞岛的话题有关。飞空船作为最先端技术的同时，使用了在飞岛上找到的 “魔力结晶” 。魔力结晶的价值会随大小改变，不过达到了能在盖伦级飞空船上使用级别的魔力结晶，光是一颗便能轻松花去个数亿达利尔」

    「那一颗魔力结晶所值的金额都能买下个小国家了呢，老师」

    夏洛特说完，瓦芙丽娜点了点头。

    「也取决于其大小呢。因为魔力结晶是会对大气中的 “魔素” 起反应，并且产生能量的很了不起的东西。现今不管是哪里的国家都依靠它的力量创办产业。一般认为古代文明也是凭借那份力量发展起来的」

    听了瓦芙丽娜的这段说明，其他的学生们两眼熠熠生辉，七嘴八舌地讨论。

    「但是反过来说，只要能去飞岛上把石头带回来的话，就能一口气赚个盆钵满盈啊。把最高级的魔力结晶带回来的人，就连成立自己的国家也办得到呐」

    「就算不是魔力结晶，要是能把古代文明的魔具带回来也能变现成一大笔钱了！啊，我的骑士团，怎么还不快点带我去飞岛上啊！」

    「傻瓜，我们这些一年级的哪怕被带上了，反正也只是去搬东西的吧。不过好想什么时候能够拥有自己的骑士团，自由地探访飞岛成为有钱人呐！」

    明明还在上课中，班上的同学们却一个个自顾自地兴奋起来。虽然瓦芙丽娜笑容满面地注视着学生们这副样子，但还是把现实摆在了众人面前。

    「呵呵，同学们能有梦想是好事呢。确实飞岛上沉睡着大量的财富。只是，不要忘记了哦，飞岛上同样还有大量的魔物」

    「唔……」

    瓦芙丽娜的这句话，让学生们顿时哑口无言。

    魔物。生息于这片大路上的，所有人类种的敌人。

    破坏万物，掠夺一切，腐蚀大气中魔素的绝对无法共存的宿敌。

    所有的飞岛上都有它们的身影，据说它们就是从那来到大陆的。

    人类种的历史即为和魔物战斗的历史，为了战胜它们，人类开发魔术，磨炼武艺，激烈的生存竞争直至今日仍在继续。

    「对飞岛的探索，时常伴随着死亡。实际上，每年都有大批的探访者行踪不明。所以刻苦锻炼，丰富知识，为了无论何时都能凭借自己的力量活下去，大家上课时也要认真听讲哦。好吗？」

    「……」

    瓦芙丽娜说话的时候脸上带着几分伤感，不过学生们只是沉默不语。

    其实，粗枝大叶的这所学园的学生们大都讨厌坐在教室里。

    不过就像完全不在意班上的气氛一样，瓦芙丽娜恢复讲课。

    「因此，就让我们开始学习历史吧――。第一次探访飞岛是距今约五十年的事了。当时，大陆正处于大战乱时期，所以各种族间的憎恨达到了顶点。再加上，魔物的军队到处肆虐，人类种可谓是正面临着生死存亡的危机。然而就在那时，这所学园的学生们合力建造了最初的飞空船。然后，他们这样称呼自己。没错…… 正是“苍穹的骑士团” 」

    说出这个名字的时候，夏洛特瞥了一眼纳哈特。

    正在听讲的纳哈特看上去十分认真。

    「天空是没有人会被束缚的自由之地。正因为他们超越了国家的差异协力合作，才会如此自称。于是乘坐飞空船，得以成功探索飞岛的他们，在那里入手了魔力结晶，还带回了能给予持有者莫大的力量的魔具 “七魔剑” 。他们行使那份力量，打倒了魔物的军队，为大陆带来了和平」

    「以魔剑为首，在飞岛上找到的魔具被称作 “至宝魔具” （ regalia，王权的象征），虽然有一些交给了各种族的国家，但是七柄魔剑却是由学园来保有。同时魔力结晶和飞空船的情报也提供给了各国，所有的国家都停止了争斗，将精力投入到探访飞岛上」

    「利用魔力结晶可以得到巨大的能量，改变世界。那份力量可以用于街道的照明，耕田的方式也由农具转为机械。还有以至宝魔具为基础制造出魔具后，在以魔物为对手的战斗中我们处于压倒性的有利地位。没错，一切的一切都是从飞岛上带回来的东西和技术的恩惠」

    「然而，飞岛绝非安全之地。刚才也已经说过了，地上也有出没的，被称为魔物的我们的敌人。它们大量地存在于飞岛上。将其击退，带回魔力结晶和魔具之人，对大陆的发展来说是必不可少的存在。过去曾教导魔术的这所学园，现在则是担当着培养探访者的角色」

    「不错，同学们正是为了成为开创新世界的先驱才来到这里。自己是照亮我们人类种的未来的希望之光的这件事，还请不要忘记哦――」

    「……哈啊，糟透了。没想到一学就是一上午啊……」

    上午的授课结束后，到了午休的时间。

    挤满了学生的学校食堂里，无精打采地靠在椅背上的纳哈特正在抱怨。

    「每天基本都是这样哦。上午是在教室里上课，下午则是肉体锻炼。嘛，习惯就好」

    坐在对面的夏洛特一边大口吃着三明治，一边说道。看上去有些不满的纳哈特从位子上一跃而起。

    「所谓的探访者，从事的是将魔物一下子打倒，从飞岛上将宝物带回来的工作对吧？有必要像那样学习地理啊，社会啊，还有数学什么的吗？」

    「当然有必要了。从学校毕业后，并非只是成立属于某个国家的骑士团就好了哦？因为探访者是国家的骄傲，所以他们要是笨蛋的话就太不成体统了」

    「笨蛋什么的……。你啊，明明是个王女，说话方式却非常俗气呐」

    「吵死了，等赚到钱的时候再去扮演好王族的身份就行」

    喧喧嚷嚷的食堂里，两个人聊个不停。

    各国都雇佣有探访者，彼此间签订了协议，对飞岛进行探访。

    因此探访者的行动也有着政治的一面，探访时不得不慎重一些。

    还有，一旦探访时陷入危机，或是飞空船由于某些原因而无法航行时，依靠自己的力量想办法打开局面的能力也是必不可少的。所以也是为了应对那种时候，探访者必须拥有丰富的知识。

    「比起那种事，麻烦你快点开吃呀。难得我请客来着」

    夏洛特指了指纳哈特眼前的餐碟。

    于是纳哈特一脸狐疑的表情，看着盘中的午餐问道。

    「……这个食物，是啥啊？我还是第一次见到」

    「咦，骗人，真是吓我一跳。你，难道没见过咖喱吗？」

    黄色的咖喱浇在白色的米饭上。那是被叫做咖喱饭的料理，最初是东方的少数民族所喜爱的食物。如今在大陆中广为流传，无论哪里都能吃到。因为纳哈特不知道在学校食堂点餐的方法，夏洛特替他选的正是咖喱饭。

    「连咖喱都不知道，你之前都住在哪儿啊。是深山里还是什么地方？」

    「啊啊，我和养育我的亲人两个人住在奥鲁佐纳高原的某处。话虽如此，我们可不是一直待在那儿。每年都有好几次，被说这是武者修行的老头子带着在大陆上跑来跑去」

    「……奥鲁佐纳高原吗？瞎说的吧，你竟然住在那种地方吗！？」

    看到纳哈特一脸若无其事的样子，夏洛特发出了震惊的声音。

    奥鲁佐纳高原位于大陆中心，是被称作 “大陆上最严酷之地” 的秘境。由于高海拔导致连呼吸都很困难，危险的森林四处蔓延，还有大量的魔物栖息在那里，以此而闻名。去了奥鲁佐纳高原的人几乎没有能够活着回来的。

    住在那里什么的，很难一下子相信，正当夏洛特想要继续追问的时候，已经品尝起咖喱的纳哈特惊讶地说道。

    「……这是，什么东西啊……。太扯了，美味到难以置信啊！」

    「……哎呀是么。合你的口味就好」

    两眼放光的纳哈特狼吞虎咽地吃了起来，夏洛特有些愣住地看着他。

    虽然距离两人相遇才不过几个小时，不过他真是个古怪的家伙。虽说只是自称，但却住在被认为是人类无法居住的秘境，赤手空拳便能战胜使用魔具的对手的红发男子。

    光听这些描述恐怕会将他想象成连正常说话都做不到的原始人一样的家伙吧，然而外表看上去绝不差。别说是不差了，嘛，或许正好是自己喜欢的类型也说不定。

    看着他沉浸在咖喱中的那副样子，尽管自己要说的事需要点决心，不过夏洛特还是提了个建议。

    「呐，纳哈特。关于刚才的话题……你真的没打算同意吗？」

    「刚才的话题？你是指什么话题啊」

    「是你和我组队的话题啦。因为你很强，所以我想要是我们能够组队的话就能够做到各种事了。虽然准确来说，是你加入我的骑士团就是了。如何？」

    听到这句话，纳哈特手里的勺子也停了下来，板着脸回答了她。

    「喂，你不记得先前我说什么了吗？我是为了将魔剑姬全员打倒才来的。要是和魔剑姬组队了我该怎么办啊」

    「那个我也明白，但是……你真的以为孤身一人便能够当除我以外的魔剑姬的对手吗？话先说在前面，拥有骑士团的公主们可不会和你进行单挑的决斗，她们只会发动 “战争” 哦（war game）」

    「战争？互相厮杀……不是吧。是这所学园的规则吗？」

    「没错」

    「所谓的战争，指的是将决斗的规模延伸到骑士团对骑士团的规则。双方骑士团的全员都转为魔力体来交战。且，输的一方要加入对方麾下。就算你再怎么强，一个人也不可能赢过群体暴力呀。你该不会觉得被食堂里的全员袭击还能获胜吧？」

    「唔」

    纳哈特扫了眼四周，结果发现不少学生正一边窃窃私语一边盯着自己。看来纳哈特在正门前干的那些事已经人尽皆知了。

    「为了与其对抗，你也必须得拥有那种规模的骑士团。而且，你还身无分文对吧。不管做什么，要是没钱的话都无济于事不是么。所以……」

    「说到没钱你不也一样吗？既没船也没部下的夏洛特」

    「咕！」

    还记得之前那些对话的纳哈特吐槽后，夏洛特用手按着丰满的胸部呻吟了一声。

    「只，只是现在没钱罢了，但是只要人数增加的话，很快就能有积蓄了，船也可以马上准备好！而且呢，魔剑姬可是有很多特权的。还有……」

    夏洛特不停地拼命劝说。

    然而，吃完咖喱的纳哈特明确地回答了她。

    「抱歉了啊，夏洛特。不管你怎么说都没用。我是不会寄人篱下的」

    「……无论如何都不行？」

    夏洛特看上去十分难过，纳哈特用力点了点头表示肯定。

    「我是认真的。不如说如果允许的话，现在立马就想和你打一场啊。对手若是没有骑士团的你，以决斗的方式就可以了吧。怎样，不行吗？」

    「……」

    听了这番话，夏洛特露出了需要暂且考虑下似的表情，不过还是随即做出了答复。

    「接受你的决斗请求也可以。只是，既然你要我赌上魔剑的话，你就也得赌上与其相称的东西」

    「与其相称的东西？。比方说是什么」

    「是钱啦。一千万达利尔。如果你赌能上这么多钱的话，和你分个胜负也不是不行」

    「一千万！太多了吧！话说回来，怎么又是钱啊」

    「当然了。金钱是最容易理解的东西。而且，我一直都是通过这种方式来赚钱的。以魔剑的价值来说这笔钱算很便宜了对吧」

    因为觉得夏洛特作为孤身一人的魔剑姬比较好对付，冲着魔剑而来挑起决斗的人不在少数。每一次，夏洛特都会都会评估对手的强弱，在战斗的条件中要求赌上金钱。

    弱小的对手只需一万便会接受，强大的对手则会漫天要价，开到百万以上。然后，迄今为止所有的决斗都是以她压倒性的胜利而告终。

    夏洛特她，对纳哈特提出了一千万这一庞大的金额。也就意味着，她对纳哈特的强大正是有着如此之高的评价，同时也是她想要避开和纳哈特战斗这一心情的体现。

    （这家伙，给人一种深不见底的感觉。说起来学园长代理也是要我监视他呐……。而且果然，如果可以的话无论如何我都想把他争取过来啊）

    艾蕾米娅似乎有自己的想法，但是老实说自己并不知道她做的什么打算。对夏洛特来说，难得结识了一个大有可为的同级生，会想拉他入伙也是没办法的。

    纳哈特虽然有些不太情愿，不过还是像接受了夏洛特这番说辞似的点了点头。

    「或许确实是这样。对了，赌注么……首先必须得将其准备好啊。就以这个为最初的目标去努力好了」

    「……呐，我有些事想问问你可以吗？为什么你要以学园统一为目标？那种事，你打算怎么做啊？」

    「那是……」

    纳哈特正要回答的时候，食堂的对面突然变得十分嘈杂。

    很适合巨大学园的宽敞的食堂，从另一头传来了喧嚣声。

    「让开，给我让开！风纪委员长大驾光临！让开，统统让开！！」

    好几个学生一边大声喊道，一边把其他的学生们推开，有个人正走在这条让出来的路上。

    令人震惊的是，这位大人物竟然驻足于纳哈特面前。

    「……你小子，就是转校生吗」

    那是一位制服上套了件蓝色羽织，个子很高的女学生。

    凛然挺直的背，精炼的身材。紧致的双眼，黑色的瞳孔，扎成马尾的乌黑长发垂在身后。比起美少女还是美女这一形容更为准确的容貌，并且她的腰间还佩有一把太刀。

    在她身后，还有超过百名穿着同样羽织的学生并排站着，手臂上别有清一色的 “风纪请负” 的袖章。

    「芙露卡塔前辈！？」

    看到站在面前的对方的样貌，夏洛特不由得震惊了。

    「怎么，你认识她？」

    「岂止是认识，她和我一样都是魔剑姬，而且还是我的前辈！前辈，你，你好……」

    夏洛特慌慌张张地站起来想要向她问候，不过被称作芙露卡塔的她立即举起手制止道。

    「夏洛特，我今天不是来见你的。我要找的是今早在校门前和我手下的人起了争执的转校生。……如何，是你小子干的吗？」

    「啊啊没错。怎么，你是替被揍的手下来报仇的？」

    纳哈特边说边从椅子上站了起来。这下可就变成有趣的展开了，或许可以马上和魔剑姬大打出手也说不定！

    然而，事情超纳哈特预想之外的方向发展了。

    听完纳哈特的回答，芙露卡塔微微点了点头，对自己身后的学生们说道。

    「你们」

    对这声音起了反应，有几名学生走上前来。

    「噢，是你啊，早上交手的……那个……叫什么来着」

    「……沃尔萨姆。风纪委员的沃尔萨姆」

    清晨，和纳哈特大战一场的沃尔萨姆也在这里。

    「什么啊，你已经能站起来了吗？不过挨了那一下的家伙，一般都得在床上躺个几天来着」

    「老实说，现在我的肚子里还咣咣地响。但是，我现在要说的并不是这个」

    沃尔萨姆边说边和他周围的那几个早上把纳哈特围起来的学生们排成一列。

    于是下一瞬间发生了令人震惊的一幕，他们一齐低下了头。

    「转校生！早上的事，对不起！还望见谅！」

    「哦……？」

    出乎意料的赔礼道歉弄得纳哈特有些不知所措，沃尔萨姆依旧深深地低着头继续说道。

    「没想到你真的是转校生，从一开始就怀疑你，断定你是可疑的人物从而想要强行抓住你，的确是我等太过无德了！身为本应是众人楷模的风纪委员，却做出如此不合宜的行为！请务必，务必要原谅我等！」

    「…………」

    面对这太过意外的展开，纳哈特沉默不语。芙露卡塔用严厉的目光看着他们说道。

    「仅此而已吗？」

    「不，不是……。还有，那个……对于喊你红毛侮辱了你一事，从心底里向你道歉！以魔力的有无来判断一个人什么的，实在是愚不可及！抱歉，我有在深刻地反省了！」

    「在反省了！」

    「哈啊……」

    无法理解沃尔萨姆他们对自己的态度为何会变化如此之大，愣住的纳哈特看向芙露卡塔询问道。

    「这是你让他们做的吗？」

    「错了。听完他们的报告后，我指出了他们错误的地方，是他们自己深刻反省的同时决定要向你谢罪。我只不过是站在上级的立场上，与他们同行罢了」

    从芙露卡塔的双眼中看不出半分虚伪。

    「正是如此！我真是太愚蠢了……。因为对方是红毛便瞧不起，单方面的行使暴力，而且还输了……！我对认定红毛在各方面都不及自身的自己感到羞耻！」

    「啊啊，是这么一回事么……」

    好不容易才理解了沃尔萨姆的意思后，纳哈特露出了呆住的表情。

    换句话说，本以为弱小无力的红毛却有着足以入学的实力，甚至比自己更强，他们正在反省这件事。

    原来如此，这所学园似乎是信奉实力的样子。

    「好啊，反正也没什么。毕竟我也揍了你们一顿。彼此彼此，可不要生气哦」

    「哦哦，真的吗，真的原谅我们了吗……！谢谢，太谢谢了！」

    沃尔萨姆他们抬起了头，对用轻松的口吻回答他们的纳哈特露出了笑容。

    但是沃尔萨姆很快脸色就阴沉下来（尽管由于戴着头盔的缘故不太容易看得出来）。

    「那个，虽然很不好意思，但是唯独有件事我想问问你可以吗……。你小子对我使出的那一招。那个，真的不是魔术之类的吗？」

    「什么啊，说红毛没有魔力的就是你吧」

    「哎呀，虽说确实是那样，但那终究是传闻呐……。或许，是不是自己的常识错了呢，我在保健室里疼得直哼哼的时候这样想到……。可是，那招确实是魔术对吧！？」

    「呜哇！？」

    沃尔萨姆边说边猛地将他那巨大的双手搭在了纳哈特的肩上。

    「我的铁块缠身，对打击是无敌的！坚信着这一点的我反复精炼魔力！尽管如此，你小子随手一击，铁块缠身竟然没有起到任何作用我就被打倒了！这样下去，我都不知道自己该如何是好了，拜托了，告诉我吧！」

    「哎，晃来晃去的烦死了所以别再摇了！我明白了，明白了，会告诉你的！」

    沃尔萨姆不断用力摇晃着纳哈特的身体，纳哈特一边将他甩开，一边从制服的口袋里取出了一颗玻璃弹珠大小的铁球。

    「啧，本来还想着尽量当做秘密的……。看好了」

    说话的同时，纳哈特用手指弹了下铁球使其高高飞起。

    于是在铁球落下的刹那间，纳哈特随手挥出一拳，打在了铁球上。

    但是铁球却像无事发生一样笔直地掉了下来，落在食堂的桌子上滚动，接着下一瞬间……铁球一分为二。

    「诶，骗人的吧！」

    默默看着的夏洛特发出了震惊的声音，捡起了铁球的残骸。

    尽管裂成两半的铁球内部像沙子一般分崩离析，但是外表甚至连像样的裂痕都看不见。

    铁球是从内部裂开的。

    「 “铠贯” 这一招式，是并非击打表面，而是通过打击内侧给予伤害的技巧。我用这招贯穿了铠甲，给里面的你造成了伤害，就是这么一回事」

    纳哈特对周围一脸惊愕的众人解说道。

    「招式……。单纯的，技术，吗。所以，才能做到这种事么……。那么，我……」

    「是你过于依赖魔具了。自负有着无懈可击的防守，忽视了肉体的锻炼。所以铠甲被穿透的话，挨了一击就倒下了」

    「唔唔唔唔唔……。这是我沃尔萨姆，一生最大的失误……！」

    沃尔萨姆顿时跪倒在地。

    看到他这副样子，这时芙露卡塔总算走上前来。

    「看来，部下们的事算是解决了。让我重新自我介绍一下吧。我是被魔剑 “闪刃剑luxuria” 承认的魔剑姬，也是骑士团 “诚心会” 的团长，还是风纪委员长的伊萨米・芙露卡塔」（luxuria，色欲）

    堂堂正正地自报家门。骑士团 “诚心会”被委以风纪委员的职责，身为团长的伊萨米同时也兼任着风纪委员长一职。

    听完芙露卡塔的自我介绍，纳哈特再度目不转睛地盯着她的脸回答道。

    「我叫纳哈特，只是纳哈特罢了。……前辈，是吧？该怎么称呼你呢。你也是哪里来的王女吧」

    「在这里上学的期间，我并非王女只是个学生而已。所以，叫我芙露卡塔前辈就可以了」

    接着，芙露卡塔一下子眯起眼，向纳哈特投来了仿佛将他射穿的视线。

    「说起来，你小子……你小子干的那些事我已经全都听说了。看来，你小子品行不端呐」

    纳哈特做出开玩笑的样子回答了她的这番话。

    「什么啊，是你的手下挑衅打架我才会奉陪的」

    「不只是那件事。你小子那之后立马又在班上进行决斗，给隔壁的班级造成麻烦了是吧。而且你的制服是怎么穿的，简直太不像样了。成何体统」

    「啊，喂，等等……！」

    芙露卡塔边说边开始用手将纳哈特的制服捋整齐。

    就连纳哈特也脸红了，不过他赶忙抽身从芙露卡塔的手中逃脱。

    「好，好了吧，又不是小鬼了，衣服我自己弄整齐就好！话说回来，因为我的品行恶劣，所以作为风纪委员不能容忍吗？那样的话，和你干一架也可以」

    「……。听说你小子，大言不惭地说自己要打倒所有的魔剑姬啊。脑子不正常了吗？」

    接着芙露卡塔张开双手，一脸正气凛然地继续说了下去。

    「这所学院里以探访者为目标的学生实则超过两千人，如果再算上包含这些人的技术科的学生的话就会变成数倍之多。然后他们中的大部分人都处于任一魔剑姬的支配下。不管你小子对自己的本事有多么自信，也绝无可能和所有学生抗衡」

    芙露卡塔说话的同时，瞥了眼自己的身后。百人以上的部下正列好队站在那。换句话说，在这里向芙露卡塔挑战也就意味着同时以这么多人为对手。

    纳哈特脸上毫无惧色，露出了得意的笑容。

    「会怎样呐。不试试看的话可不知道啊」

    「愚蠢，还不明白吗？经常会涌现像你这样的血气方刚之辈。然而，那些人几乎全都很快就被教训一顿，认识到自己有几斤几两后消失不见了。你小子也会落得个一样的下场。但是……」

    此时，芙露卡塔瞪着眼，观察起纳哈特的全身上下。

    即使隔着衣服也能明白的，经过千锤百炼后的肉体。非寻常锻炼所能练就。

    芙露卡塔微微点了点头继续说了下去。

    「你这样的逸才，若是就那样消失了未免太过可惜。因此，就让我的骑士团来照料你吧。与我等一起，教导你礼仪的同时也会彻底地锻炼你」

    「咦！？」

    对芙露卡塔的话发出惊讶的声音的，并非纳哈特而是夏洛特。

    之前像是有所顾虑而后退的她，急忙走上前来挤进两人中间。

    「请，请等一下，芙露卡塔前辈！先前我正在和他交涉！前辈明明是后来的，怎么能做出这种事……！」

    注视着拼死抗议的夏洛特后，芙露卡塔转向纳哈特的方向。

    「你要加入她的骑士团吗？」

    「不？我拒绝了」

    「喂，纳哈特！」

    夏洛特用惊讶的声音大喊道。该不会，他拒绝自己反过来打算加入芙露卡塔前辈那边吧！？

    毕竟与自己相比，芙露卡塔前辈的骑士团规模庞大，还拥有优良的飞空船，更关键的是，芙露卡塔前辈是倾国倾城的美人。可是，就算是这样也太过分了……！

    想到这的时候，猛然察觉到了什么的夏洛特大声吼道。

    「抱歉了呢，反正我哪里都比不上就是了！」

    「……你在说些啥呢……？」

    纳哈特愣住了。

    接着周围的人也纷纷发出震惊的声音。

    「喂，真的假的啊，那个芙露卡塔前辈竟然在邀请一年级的！」

    「难以置信，明明就算只是能跟前辈打上招呼，也是无上的荣誉！可恶――，那家伙真幸运啊，突然就得到前辈的特别对待了！」

    从一旁看热闹的学生中传来了嫉妒与羡慕的声音。憧憬才色兼备的芙露卡塔的学生不在少数。

    然而纳哈特无视了那样的氛围，再次面向芙露卡塔，露出了认真的表情。

    「不好意思啊，虽然很感谢你来邀请我，不过我没有位居人下的打算呢。而且我会和你们全员战斗，收下所有魔剑的」

    「……无论如何都不行吗？」

    「啊啊，无论如何」

    「这样啊」

    刹那间，一道光闪过。

    不对，那不仅仅是光。芙露卡塔将刀从刀鞘里解放，然后宛若影像的彗差飞过一样，又或是像飞越了空间一般，刀刃牢牢地架在了纳哈特的脖子上。如此高速的拔刀斩留下的只有光辉。（当远轴光线经过镜头时无法汇聚于一点,经常是形成一个彗星状的光斑,因此将这种像差称为彗星像差,简称彗差）

    「……好快！」

    在纳哈特身后的夏洛特对这一刀起了反应，将手搭在自己的剑上。

    前辈拔刀的速度之快令人震惊。如果是朝自己而来的话，真的能够防住吗。

    比夏洛特晚了几秒，周围的学生们总算察觉到了。

    「哇啊！芙露卡塔前辈，拔出刀来了！？」

    「骗人，什么时候拔出来的？我还什么都没看到！」

    食堂里沸沸扬扬，然而芙露卡塔连看都没看他们一眼，对纳哈特低声细语地说道。

    「……干得不错。难怪会口出狂言」

    纳哈特的拳头，对准了芙露卡塔的胸口。

    纳哈特对芙露卡塔的超速拔刀反应过来，做出了反击。

    不过他的额头还是渗出了冷汗。

    「……多谢夸奖。可是，如果你认真挥刀的话又如何呢」

    尽管由于自己明白芙露卡塔并非是动真格的所以才会做出反击，然而她若是使出全力的话可就难说了。

    让人不禁这样想到的一击。

    （她是个超群绝伦的剑术高手的这件事，从刚才那一击我算是彻底认识到了。所谓的魔剑姬，全员都有着这种级别的实力吗？）

    若是这样的话，恐怕确实会不太轻松。

    纳哈特这样考虑到，芙露卡塔依旧架着刀继续对他说。

    「我明白你小子有着相称的实力了。或许也拥有挑战魔剑姬的资格。但是你小子明白从魔剑姬手上夺走魔剑意味着什么吗」

    「谁知道呢」

    「哼，别给我装糊涂了。听好了……在这所学园里，魔剑是力量的象征。然后，我们魔剑姬中的每个人都想登上这所学园的顶点，时常会因此而互相争斗」

    「……」

    「为何？那是因为在聚集了大陆中探访者学徒的这所学园展示实力，也就等同于向整个大陆彰显力量。因此，即使身为一国王女也要单单作为学生拜访这里。虽然现在保持着微妙的平衡，但是万一有谁打倒了其他的魔剑姬，持有两把魔剑的话，天平就会被打破了。更勿论若是被他人夺走了，不知道事态会如何发展。所以，我们……呀！？」

    「！？」

    芙露卡塔严肃地讲述着，下一瞬间发出了奇妙的悲鸣，整个人急忙闪开。

    「芙，芙露卡塔团长……？怎，怎么了！？」

    尽管风纪委员们十分担心，但是脸色通红的芙露卡塔没有回应，用手挡住自己的胸，露出一副难以置信的表情看着纳哈特。

    「等等，纳哈特，你干什……」

    这时夏洛特看到了。

    直到刚才为止，芙露卡塔胸前纳哈特那还紧握着的拳头打开了，一张一握的。

    「……你，该不会……」

    「哎呀，该怎么说呢……」

    纳哈特一边活动手，一边坦然地说道。

    「话说太久了，不知不觉就揉了揉。哎呀，揉起来的手感很不错啊，前辈」

    「――！」

    这一刻，芙露卡塔的脸染得更红了，从食堂里跑了出去。（话说现在作品里代表色欲的角色往往是反过来的性格）

    「啊，前辈！？……纳哈特，你竟然做出这种事！你明白自己做了些什么吗！？」

    「因为感觉是个很温柔的前辈，只是揉下胸而已，她会原谅的吧」

    「怎么可能原谅啊！你这个，变态！」

    夏洛特痛骂了纳哈特一顿，这时周围的风纪委员和学生们总算注意到发生了什么。接着，他们的怒火越烧越旺，对纳哈特的杀意之强仿佛能看见形体一般。

    「……混蛋，转校生，你对芙露卡塔团长都干了些什么好事啊啊啊啊啊啊！」

    「别开玩笑了！竟然敢对我所憧憬的人做出这种事！」

    「这是对我国王女的侮辱……无法原谅……！」

    食堂里的学生们憎恶之情高涨，慢慢地包围了纳哈特。

    不过就在这时，宣告午休结束的铃声响起，表情僵硬的夏洛特拉着纳哈特的手慌慌张张地跑了起来。

    「啊，糟了，午休结束了！好啦，基础训练就要开始了哦，快走吧！」

    「啊，给我等等，这个混蛋！」

    身后传来学生们骂声的同时，就快要哭出来的夏洛特一边在走廊上奔跑，一边抱怨。

    「啊啊啊啊，真是个爱惹麻烦的家伙，我怎么会答应照顾他…！」

    4

    「哟西，那么基础训练课开始了！哈哈哈，今天开始一起上课的还有转校生，欢迎你啊，纳哈特君！」

    午休结束之后。

    换上了运动服的纳哈特他们，在操场上列好队开始上基础训练课。

    基础训练课的教官给纳哈特做详细的说明时，同班同学们一动不动地瞪着纳哈特，交头接耳。

    「转校生那个混蛋，无法原谅啊……！竟敢这么得意忘形！」

    「啊啊，那种家伙必须要宰了他！」

    「不光是芙露卡塔前辈的敌人，夏洛特也被那家伙牵连……给他点颜色瞧瞧！」

    在食堂里目击到了那一幕的他们。对纳哈特恨之入骨。于是偷看纳哈特的同时，脸上浮现出了卑鄙的笑容。

    「首先是绕操场跑两百圈！开始！」

    教官一下令，F班的学生们一齐跑了出去。他们被魔力强化过后的身体能力非常人所能及，以比马还快的速度在操场上奔跑。

    尽管位于后方的纳哈特想要赶超班上同学的集团，但是顷刻间，肘和腿从四面八法伸了过来。

    「欧拉，宰了这家伙！」

    是刚才秘密交谈的几个同学。十分露骨的攻击，但是纳哈特一会跳起来，一会用手将他们推开，轻而易举地就化解了。

    「唔……可恶，追上去干掉他！」

    几个人急忙追上去想要缠住纳哈特。不过纳哈特一从集团中通过立马就开始加速，以他们两倍以上的速度疾驰。

    「什么！？」

    大吃一惊的同学们看着前方纳哈特的人影变得越来越小。纳哈特把他们全员甩在身后边跑边嘟囔。

    「这里跑起来真轻松啊。比森林还有山里好跑多了」

    到头来，妨害纳哈特的同学们反而被纳哈特甩了好几圈。

    「接下来！跨越障碍物！」

    跑步结束后，下一个项目是在操场一旁设置的障碍物区域里开始锻炼。垂直的墙壁和狭窄的隧洞，还有上方张挂着绳索的深坑，依靠自己肌肉的力量和平衡感来渡过难关。

    「嘿，有点意思啊。上课的时候也可以玩呢」

    「……对你来说，这个难道算是玩耍吗……？」

    听了纳哈特的这番玩笑话，夏洛特一时有些愣住了。路线上到处都设有陷阱，如果踩中的话难免会受伤。

    这时纳哈特忽然看向身穿体操服的夏洛特。这所学园男生女生的训练内容都一样，因此基础训练当然也是男女混合参加。

    「……？干什么呀」

    察觉到的夏洛特起了疑心，纳哈特依旧用视线打量着她（主要是胸部）回答道。

    「那啥，你不管穿什么都很合身呐。这件衣服也是，很适合你哦」

    「……笨蛋！」

    脸有些泛红的夏洛特边说边遮住了胸。刚才妨害失败的同学们看到这一幕，极其厌恶地瞪着纳哈特。

    「可恶啊，那家伙竟然在和夏洛特打情骂俏，气死我了！」

    「算了，已经没什么好顾忌的了，就在这假装成事故宰了他！」

    「啊啊，装作是上课时的事故，狠狠地教训他一顿！」

    怀抱着邪念的同学们一点点地逼近纳哈特。

    下一瞬间，一个人抱着圆木从纳哈特头顶上方落了下来。

    「啊啊啊啊！掉下来了啊啊啊！转校生，快逃――！」

    与嘴上说的相反，他边笑边用力将圆木往地上一摔。

    然而圆木被轻松闪开了，紧接着他的肚子压在了纳哈特的腿上。

    「咕啊！」

    「很危险呐――。差点就摔地上了啊，你还好吗？」

    「嗯，嗯……谢谢……呕！」

    「下一个项目！投掷训练！」

    跨越障碍物结束后，学生们移动到了被分成两个阵地的球场上继续训练。

    投掷训练的规则是被分成两队的学生们互相朝对方扔球，被击中的学生就算作淘汰。这是锻炼反应和培养乱战时的判断力的训练。

    「又是游戏吗。这种东西真的能当做训练吗？」

    「最好别小瞧这个，要是被塞满沙子的球打中了可是很疼的。拥有魔力的人扔出来的话，会像炮弹一样飞过来的」

    穿着运动服的夏洛特一边用手掸去泥，一边对用手指一圈圈转球玩的纳哈特说道。

    看着这两人的同时，还没有尝到苦头的同学们又开始交头接耳了。

    「喂，集中攻击转校生，明白了吗？」

    「当然了，这次一定要干掉他！给我做好觉悟吧……！」

    班上的同学们各个眼睛布满血丝，紧紧地握住球。这场训练并非只有一个球，而是人手一个。只要大伙一起将球丢出去的话，红毛什么的绝对无法躲开！

    「哟西，那么训练开始！」

    「噢噢噢噢噢噢！」

    随着教官一声令下，学生们同时把球扔了出去，他们的目标几乎全都是纳哈特。别说是敌方了，就连同队的学生也有瞄准纳哈特的。

    甚至其中还有一人偷偷地往球上注入魔力扔了出来。被魔力操纵的球假装成扔歪了的样子，实则划过一条弧线，打着偷袭纳哈特的背后的算盘。

    （威力也成倍地增加了，只要挨了这一下保证他疼得满地打滚！）

    「哦，来了来了」

    那名学生暗自窃笑。然而纳哈特本人却是一脸从容不迫的表情笑了笑，将飞过来的一个球轻易地就接住了。接着又以这个势头使出双手，将所有飞过来的球的势头全都扑灭，就连从死角袭来的充满魔力的球，连视线都没有转过去就接住了，球啪嗒一下掉在了纳哈特的脚边。

    「什么！？」

    正当同学们发出震惊的声音的时候，身边聚集了几乎全部的球的纳哈特一边用手将几个球不断抛起，一边露出了得意的笑容。（这里可能翻的不太好，看过棒球或者乒乓球之类的的话应该见过人将球抛起后，球又落在手上，重复这个动作的过程）

    「接下来轮到我这边了，要上了！」

    纳哈特边说边将球一个个猛地扔了出去。仿佛光线一般笔直前进的球将学生们挨个蹂躏，四处都响起了悲鸣。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「不要啊啊啊啊啊！」

    「快停下啊啊啊啊啊！原谅我们吧――！」

    夏洛特看着化作炮台的纳哈特带来的惨状，冲他怒吼道。

    「……你给我适可而止一点！！」

    5

    「真是的，你这家伙就是骚动的源头呢。纳哈特」

    放学后，为了给纳哈特做学园向导而走在前头的夏洛特用有些惊讶的口吻说道。

    「只是今天一天就闯了这么多祸，你也太喜欢惹麻烦了吧」

    「可不是我喜欢惹麻烦，是麻烦自己找上我的」

    「笨蛋，随你怎么说吧，真是的」

    两个人走在校舍的二楼走廊上。现在正要给纳哈特介绍校舍内的特别教室。走廊上学生们熙熙攘攘，的确是好不热闹。

    为了放学后的娱乐，前往学园周边宽阔的街道，通称 “城下町” 的学生，还有参与骑士团活动的人，每个人都怀着目标快乐度日。聚集了大陆上前途无量的学生们的这所学园，可谓是活力十足。

    「……这里的氛围真不错呐。看来可以过得很开心啊」

    纳哈特边看边嘟囔。对大多数时候都是在边境和抚养自己的亲人两人生活的纳哈特来说，这所学园可太刺激了。

    不过就在这时，一群学生们声势浩大地从走廊上跑过。

    「喂，魔剑姬大人们似乎马上就要回来了啊！快出去迎接，快点快点――！」

    听到这句话，走廊上的学生们看了看彼此的脸，下一瞬间脸上浮现出笑容跟在了人群的后面。

    心想怎么回事的纳哈特环视四周后，窗外突然响起了轰鸣声。为了弄清声音的来源，就在纳哈特试着将头探出窗外的时候，恰逢天空中一艘彰显威容的巨大的飞空船正要着陆。 

    「哇哦，好大一艘……！」

    不由得发出惊叹。那艘船比起盖伦级大型船还要更为庞大。

    船体的高度将近校舍三层楼那么高，还配有百门以上的火炮，堪称空中要塞。然而就是这么一艘飞空船的船身上，不知为何描绘有一位手持话筒，身穿舞台服的女性的萌绘。

    于是在聚集起来的学生们的注视下，那艘船慢悠悠地降落在起降场上。船体的侧面打开后舷梯放了下来，接着又在上面铺了张红色绒毯，身穿团服的学生们在舷梯左右两侧排成两排。没过多久舷梯上浮现出一个人影，她举起一只手，用饱满的声音慢慢喊道。

    「各位――我回来了――！丝碧卡，远征归来了哦！」

    「噢噢噢噢噢噢！丝碧卡大人，欢迎回来――！」

    学生们一齐大声响应她的号召。至于那些穿着白色制服的学生们，在高声呼喊的同时双手握着荧光棒来回挥舞，掩饰不住那股兴奋之情。

    雪白的肌肤，修长匀称的四肢，精灵族特有的长耳朵，无比端正的容貌，即使在族人皆有不凡美貌的精灵之中也是绝代佳人。既是精灵的王女，同时又自称偶像的魔剑姬 “丝碧卡・伊夏伍德” 归来。

    「……那又是谁啊。发生什么事了？」

    看到这副情形的纳哈特一脸震惊。夏洛特有些面色为难地回答了他。

    「那是二年级的魔剑姬，丝碧卡前辈。自称偶像的精灵公主。经常会在学园里举办演唱会和签名会什么的，学生中可是很有人气的。穿着白色团服的那些家伙，就是她的骑士团 “闪耀女皇（Brilliant Queen）” 的团员，全员无一例外都是她的狂热粉丝」

    而且船体上的萌绘，就是照着丝碧卡画出来的她的骑士团的团章。

    就在纳哈特他们观望的时候，丝碧卡一边笑着向学生们撒娇，一边从舷梯上走了下来，身后跟着一个穿着白色团服的戴眼镜的男子。

    「丝碧卡大人，旷日持久的魔物的讨伐远征您辛苦了。我们所有人，都一日三秋地殷切期待着您的回归」

    戴眼镜的男子，闪耀女皇的副团长 “艾扎克” 说完这番话后，丝碧依旧保持着对周围的讪笑，以他人无法听见的音量小声回应了他。

    「真是的。就算是任务，为什么我非得去那种边境啊，真不敢相信」（丝碧卡的自称是ぼく，仆，也就是仆娘）

    「非常抱歉。但是，讨伐远征是被给予魔剑者的使命。而且其成功也是值得的。其他的魔剑姬也都如此……」

    正当艾扎克回答称自己为仆的丝碧卡时，轰鸣声又一次响彻天空。学生们抬头仰望，一艘大小虽然不及丝碧卡的闪耀女皇，但是飞行速度却似乎更快的飞空船正要着陆。

    那艘船的船体上，画有一朵滴着鲜血般水滴的赤色蔷薇。

    「唔哦哦，这次是吸血姬大人米露缇回来了！两个人回来的时间几乎完全一致呢！」

    飞空船于学生们的眼前着陆后，这次排成队列出来迎接的是身穿红色团服的团员们。所有人的视线都集中到飞空船上的时候，船上出现了一个娇小的身影。

    「欢迎回来，米露缇大人！」

    团员们一齐高声欢迎。一边俯视排成一排低着头的团员们，她……吸血鬼的公主，米露缇一边从容不迫地从舷梯上走了下来。

    「哼，学园还是老样子。作为高贵的妾身的暂居之所，未免太过寒酸了」

    说完，长长的犬齿闪闪发亮，脸上露出了冷笑。

    她的肌肤洁白的惊人，还有一头接近血色的粉色秀发。而且那对双瞳也是鲜血般的红色。虽然外表看上去仿若幼女，但是神情却给人一种威严感。

    魔剑姬的一人 “米露缇・阿鲁卡多” 。被称为吸血鬼一族的王女。（阿鲁卡多这个名字可能neta自恶魔城，其英文也是德古拉的倒写）

    排成长排的正是她的骑士团，名为 “月之荣耀” 。提倡实力主义的她身边聚集的，全都是些对自己实力颇有自信的精锐。

    「唔……」

    米露缇走着的同时，一旁的家臣为其撑阳伞。然而就在这时她注意到了丝碧卡的存在，两个人互相靠近后，彼此莞尔一笑。

    「哎呀――，欢迎回来，小米露缇☆，西方远征怎样啊？」

    「没什么大不了的，魔物们的数量虽然众多，不过说道要做的事也只是武力压倒罢了，并非我的骑士团的敌手」

    「呜呼呼，是呢，毕竟小米露缇的骑士团，可是非――常强的呢――。不过啊――」

    丝碧卡用手掩嘴，一副不屑的样子继续说道。

    「看来还是我这边回来的更快一些呢――」

    「……哈？」

    米露缇的额头上青筋暴起。

    「什么啊，你这家伙是来向妾身挑衅的吗！就算你说比妾身快一些也只不过是快一点点罢了！这种程度的事也要夸耀，依旧还是个肤浅的女人，你这个长耳朵！」

    「噗噗。就算只有一点点，我先你一步也是事实呢！呀，是你输了对吧。你和你的骑士团终究不是我们这边的对手呢。你还是赶快承认如何？」

    「这种事，随你怎么说吧……！」

    魔剑姬的丝碧卡和米露缇。精灵和吸血鬼的公主。

    两个人完全合不来，每次遇见都是这样。

    「真要说起来的话，出发的时候是你这家伙要早一些吧！第一……！」

    米露缇话说到一半的时候，天空中再次响起了轰鸣声。

    一抬头，又有一只巨大的飞空船正要降落。并且不知为何，船身上绘有盛有热乎乎米饭的饭碗。

    于是飞空船着陆放下舷梯后，一个人影看上去有些迫不及待地飞了出来。

    「呀，工作终于结束了――！我回来了，大家――！肚子好饿――！」

    肤色黝黑，灰色头发的她飞快地从舷梯上跑了下来，大声喊道。

    接着大批的学生们笑容满面地围住了他。

    「欢迎回来，团长！辛苦了！」

    「团长不在的时候我们好寂寞啊――！大伙都满心期待着团长回来！」

    七嘴八舌的他们，全员身穿灰色的团服，而且几乎都是兽人和食人魔之类的人类以外的种族。

    「我也很寂寞――！大家，都还精神吗？远征大成功哦，我带了很多土特产回来呢――！」

    和他们所有人互相触碰时，她……黑暗精灵的魔剑姬，楠霞・托多笑靥如花。（受够这种奇奇怪怪的名字了）

    松软的卷发，身材健康且肉感十足，性情温和，配上明亮的表情。顺便一提，实际上，她的胸部非常丰满。

    丝碧卡一边看着她，一边恶狠狠地嘟囔。

    「真是讨厌，那个黑暗精灵的女人。哼，依然只有待人和蔼可亲这点还行，感觉糟透了！」

    黑暗精灵普遍被认为是从精灵中分化出来的种族。黝黑的肤色与精灵族白皙的肌肤形成了鲜明的对比，他们舍弃森林而选择居住在峡谷和荒野之中。

    历史上黑暗精灵和精灵族时常会发生争斗，身为精灵王女的丝碧卡也打从心底里厌恶黑暗精灵。

    不过，身为黑暗精灵的楠霞本人注意到一直看着自己的丝碧卡和米露缇后，就像小狗一样，笑着跑了过去。

    「哇，你们两个也是今天回来啊！同一天出发竟然还能同一天回来，真是太巧了呢――！果然我们是朋友啊！」

    「谁跟你是朋友啊，黑暗精灵！话说在前头，你这边可是最晚回来的呢！而且……」

    「哇，小米露缇明明是吸血鬼却待在太阳底下，没关系吗？不热吗？」

    「好好听我说啊！」

    丝碧卡被我行我素的楠霞折腾得够呛。

    看到这幅情形，彻底愣住的米露缇回答了她。

    「因为吸血鬼会被太阳晒成灰之类的，或是喝人的鲜血之类的全都是迷信罢了，这些不是都说过好几次了吗……。到底什么时候你才能记住啊……」

    「啊嘞，是那样吗。诶嘿嘿，不好意思呢……啊，是食物的香味！」

    楠霞用鼻子嗅了嗅，环视四周。接着，她的部下们笑着将早已准备好的食物拿了过来。

    「团长，我们觉得您回来肚子一定饿了所以已经备好饭菜了！请开动吧！」

    「哇啊啊啊――，谢谢大家――！我很幸福哦哦哦哦哦！」

    楠霞坐到预先准备好的椅子上，以惊人的势头用手抓起眼前堆积如山的食物开始吃了起来。看到她进餐的样子，丝碧卡和米露缇嘀咕起来。（个人的猜测，丝碧卡是嫉妒，米露缇是愤怒，楠霞是暴食）

    「真是的，只有那家伙不管什么时候都很好理解呢……」

    「同感。她的胃袋该不会是长到头盖骨里去了吧」

    说话的时候两个人目光相对，随即赶忙移开了视线。然后同时哼了一声，朝相反的方向迈出步伐。

    她们身后数百人的学生也跟了上去，好不壮观。

    「厉害……。魔剑姬支配着学园的说法，看来是真的呐」

    纳哈特站在二楼上目睹了全程。

    接着站在他身旁的夏洛特微微点了点头。

    「恩，大部分的学生都处于她们的支配之下。那三个人……丝碧卡前辈和米露缇前辈，还有楠霞前辈。再加上芙露卡塔前辈，这四人就是二年级的魔剑姬们，可以称得上是这所学园的中心了。她们在一年级的时候就获得了魔剑，从那时起一直处于竞争关系」

    「原来如此……那些家伙们是怎么得到魔剑的？通过战争吗？」

    「每个人的方式都不一样呢。比方说，你瞧。看到丝碧卡前辈旁边的那个人了吗」

    纳哈特凝神看向丝碧卡。她的身旁跟随着一位戴着眼镜身材魁梧的男生。

    「丝碧卡前辈拥有的魔剑，原本是由那个戴眼镜的人，三年级的艾扎克所持有的。但是听说他对刚入学的丝碧卡一见钟情，主动接近她交出了魔剑。所以，他现在作为丝碧卡前辈的头号粉丝当上了她的副官」

    「那个听上去也很惊人啊……。这种事也会发生的吗」

    「持有者要是说想要这么做的话，也没办法了。除此之外，米露缇前辈是通过战争夺取的魔剑，楠霞前辈似乎是经过一番协商后被拜托的。至于芙露卡塔前辈，貌似是从上一代来自同个国家的武士那，连同风纪委员长的位子一起继承了」

    「原来如此。每个人都是通过自己擅长的领域获得魔剑的吗」

    美貌和斗争，还有融和。魔剑姬们凭借各自的手段以学园的顶点为目标。确实，看来并非一味地战斗就可以了。

    「……说起来，我记得你说过你们一年级的是被学园方选中继承魔剑的是吧」

    面对纳哈特的询问，夏洛特有些为难地点了点头。

    「没错，我和亚里亚的魔剑在我们入学之前都是由三年级的魔剑士持有的。拥有魔剑的学生毕业后，下一任魔剑的所有者将会由运营学园的元老院决定。我们就是被那样选上的哦」

    由享有盛名的魔术师们组成的元老院，拥有对学园各种事项的决定权。

    元老院选定刚入学的公主们成为下一任魔剑的所有者一事，被怀疑是别有用心，引起了不小的骚动，不过很快所有人都认识到了她们的实力，那些声音自然也就消失了。

    即使如此，对夏洛特来说仍然还是不怎么有趣的话题。

    「嗯，你拼命拉拢我的理由就是那个吗。想要尽快组建骑士团，向众人展现自己有着与魔剑持有者相应的实力」

    「就是那样。而且不仅如此，作为持有魔剑之人的义务，包括魔物的讨伐远征之类的许多事情都必须处理。要是做不到的话，不知道什么时候魔剑就会被收走了……」

    「原来是这样呐。嘛，十分受教了，谢谢啦。多亏了你，我的目标也找到了。只是……」

    这时纳哈特将视线转向一旁，夏洛特也跟着看向了那边。一群手持魔具的学生正杀气腾腾地瞪着纳哈特。

    「首先得从眼前的事开始解决，没错吧，你们说呢」

    「啊啊，就是这样转校生。你要和我们所有人决斗。理由你明白的吧？」

    「谁知道呢。虽然想到了几个，不过理由并不重要」

    纳哈特边说边露出了狂妄的笑容，握紧了拳头，大吼道。

    「我今天还远没有玩够呢。你们一起上吧！」

    「……好啦，这里就是你的房间。虽说最起码的生活不成问题，不过要是觉得东西不够用的话，自己挣钱去买就行」

    夜里。

    纳哈特被夏洛特带到了一间木结构宿舍。

    房间里除床和学习用的桌子外，只有个衣柜，因而显得空荡荡的。

    「嘿，是单人间么。虽然感觉有些空旷，倒也不差就是了」

    纳哈特一边用手确认床的柔软度，一边这样说道。夏洛特露出了有些悲伤的表情回答了他。

    「不久之前这里好像还是有人住的。只是，似乎是掉队了」

    「掉队？是退学了吗？」

    「大概是的。因为在这所学校，一年级的学生中好像有三分之一都会由于跟不上进度而退学」

    怀抱着梦想前来入学的学生们。但是，他们几乎都无法跟上严酷的讲课而离开了学校。最初所有学科的学生加起来有一千人多点，然而这些人之中能够在三年间忍受下来毕业的甚至不到半数。

    「话说你似乎能坚持下去吧？不过今天真是有够夸张的」

    「我吗？坐教室里上课是很辛苦， 但这以外倒没什么。不如说反而很有趣啊」

    「……吓到我了。你的体力到底有多好啊」

    看到纳哈特若无其事的样子，夏洛特愣住了。

    从大清早开始就以风纪委员为对手大战了一场，基础训练的时候又展现了遥遥领先的身体素质，甚至明明遭到了班上同学们的集中攻击却将他们全部反杀。

    接着又在放学后依次与前来挑衅的挑战者连续进行决斗，转眼间就将五十名以上的敌人全部打倒。

    太不符合常识了。而且，正因为他没有魔力还能做到这些事所以才难以置信。

    「呐，你是怎么拥有这么强大的力量的。只靠锻炼的话是做不到的吧」

    「谁知道。嘛，或许是因为我过的生活和住在街上的那些家伙稍微有些不太一样吧。在我住的地方，就连寻找食物都得豁出性命」

    「…你说你住在奥鲁佐纳高原的那些话，现在我算是相信了。可是你的武术又是从谁那学来的呢」

    「是养育我的老爷子。真是个令人讨厌的老头子啊，说什么要给你至少能一个人活下去的力量，让我尽是做些搞不好就会死的修行。我都以为会被那家伙杀掉了」

    纳哈特边说边躺到床上去了。尽管嘴上说的不怎么好听，不过他的脸上却是浮现出了笑容。

    夏洛特也坐在床上，继续追问道。

    「嗯……是那个人的推荐，你才得以进入这所学校对么？」

    「啊啊，好像是那样呐。那家伙似乎在各个地方都很有面子。说起来，和那个老头子不管去哪个国家，基本上都会受到大人物的欢迎，也会被人盯上性命立即遭到攻击呐」

    「那个人，到底是什么人啊……该不会，就是他叫你去集齐魔剑的吧？」

    「不是。老头子只是将武术作为手段教给我而已。想要集齐魔剑是我自己的意志」

    稍微犹豫了一阵后，夏洛特下定了决心。

    「……我可以问一下吗？为什么，你会想要收集魔剑呢？」

    「是因为一场梦哦」

    「梦？什么样的梦？」

    夏洛特耐心地等待着纳哈特的回答，然而不管等了多久也没有等到。

    感到有些奇怪，夏洛特偷偷瞄了眼纳哈特的脸庞……他已经，陷入梦乡之中了。

    「真是的，什么呀。和别人说话的时候竟然睡着了」

    尽管气得鼓起了脸，夏洛特还是给纳哈特盖上了条毯子。

    不管怎么说，在不熟悉的环境中闹了一整天应该也累了吧。那张睡脸，简直就跟个孩子一样。

    「在身为敌人的我面前，你也太没防备了吧……明明这种时候就很可爱呢」

    夏洛特边说边轻轻抚摸他的红发，关掉屋子里的灯的同时呢喃道。

    「晚安，纳哈特」

    悄悄地合上了门，屋子里只留下了睡得很安详的纳哈特的呼吸声。

第一卷 第三章 魔蚀手甲（Abaddon，启示录里登场的奈落之王）

    「好了，同学们，今天的实技训练就去讨伐这周边的魔物吧！非――常危险，因此一定不要大意哦！特别是纳哈特君，一不注意你马上就会惹出点乱子，所以你可千万别胡来，不要离开老师的身边！」

    「好好。那，抱住老师你总可以了吧？」

    「我可没说要你做到这个地步呀！？别把老师当成小孩子！」

    瓦芙丽娜听了纳哈特的玩笑话后，红着脸喊道。

    自纳哈特入学以来已经过去两周了。就在纳哈特差不多也习惯了新生活的时候，离开学校前往原野，打倒真正的魔物的授课……讨伐训练开始了。

    每年的讨伐训练都会出现伤者，可谓是十分危险的授课了。

    乘坐着数台马车，从学园出发经过了几小时后，纳哈特他们总算抵达了山坳。下了马车，如今一行人正在听班主任瓦芙丽娜讲话。

    「同学们听明白了吗？一般认为这附近没有什么太过危险的魔物，即使如此，受伤乃至死亡的可能性当然也是存在的！大家一定要打起十二分精神，协力完成……」

    「老师，话太多了啦――。隔壁的班级可是在瞪着我们这边呢」

    瓦芙丽娜看向联合参加讨伐的E班的学生们，他们正列着队一动不动地注视着瓦芙丽娜。

    而且，就连E班的班主任斯托莉亚也微笑着看向这边。

    「哇，哇，不，不好意思，斯托莉亚老师……！」

    「没有没有。毕竟提醒学生们多加注意是很重要的事。不用在意」

    瓦芙丽娜慌慌张张地向斯托莉亚道歉。E班的亚里亚一边看着这一幕，一边用嘲笑般的口吻说道。

    「瓦芙丽娜老师实在是靠不住呢。希望她能向斯托莉亚老师好好学习哟」

    听到这句话的夏洛特开玩笑似地说道。

    「你啊，真的很喜欢斯托莉亚老师呢」

    「吵，吵死了！当然了吧，因为斯托莉亚老师正是我所憧憬的人！」

    亚里亚红着脸慌里慌张地这样说道，把脸撇向一旁，不过就在这时她注意到了纳哈特，脸上浮现出微笑对他打起了招呼。

    「哎呀，是红毛转校生啊。最近你似乎非常努力呢。听说你竟然向那个芙露卡塔前辈挑衅，不要命也该有个限度哦」

    「没，我可没挑衅什么的。只是揉了她的胸罢了」

    「那个就是十足的挑衅！话说，不许揉！」

    亚里亚向装傻的纳哈特吐槽道。

    所谓的魔剑姬，难道有着必须要擅长吐槽的规定吗？纳哈特这样想到，这时亚里亚抱着胳膊盛气凌人地继续说了下去。

    「哼，就算你在别人面前有多威风，以魔物为对手的时候又会如何。劝你先做好心理准备，至少到时候别吓得尿裤子哭天喊地了」

    「噢，你要是害怕的话无论什么时候都可以抱住我。不过尿出来就饶了我吧」

    「我说的可不是自己！」

    就在两人说相声般对话的时候，魔物讨伐训练的准备工作正在不断推进。

    学生们散开后，在空地的中央带来的工具被点着了火，烟雾弥漫。

    「……？呃，你在做什么？老师」

    感到疑惑的纳哈特向瓦芙丽娜询问道，她得意洋洋地笑着开始说明。

    「哼哼哼，纳哈特君不知道了吧。这个呢，是可以引诱魔物的道具。被这烟雾所吸引的魔物就会靠过来了哦」

    「嘿，那还真是方便呐。……为何魔物们会靠过来呢？」

    「这是因为呢，“ 魔素 ”会伴随着烟雾一同散布。对了……纳哈特君，我们人类种和魔物决定性的差异在哪，你知道吗？」

    瓦芙丽娜露出稍微有些刁难人的表情，不过纳哈特一脸若无其事的样子回答了她。

    「对魔素的反应，对吧？那些家伙和我们对空气中的魔素会产生不同的反应」

    「啊啦，你有好好地记住呢。学习有热情是件好事。没错，它们和我们最大的不同之处就在于，对空气中魔素的反应」

    瓦芙丽娜边说边轻快地走来走去，继续解释道。

    「我们吸取空气中被称作魔素的成分到体内转换成魔力，消费的同时将其吐出，可谓是与魔素共存的生物。然而，魔物却并非如此。它们吸取魔素后在体内使其变质，只顾及自己，将魔素变换为沉淀的魔力。而且变化后的魔力已经无法变回最初的魔素。换句话说，魔物是将魔素从世界上消灭的生物」

    「如果是我们是利用魔力的正生物的话，他们就好比是负魔力的生物。因此，双方绝对无法相容。要是魔物的数量大幅增长的话，世界上将不再有魔素我们也就无法生存了对吧。而且，魔物之中还有被称为“ 有知魔族 ”（sinker）的，拥有知性的种类」

    这时夏洛特插嘴道。

    「有知魔族。如同我们一样形成集团，根据场合甚至还会成立国家，并且是操纵魔物的我们最大的敌人，对吧」

    「诶诶，在有知魔族指挥下的魔物军队，“ 魔物旅团 ”（tribe）时常会与我们交战。这一切都是为了彼此的生存。所以，并非只因为魔物会袭击我们，我们也必须主动和它们战斗」

    做出这般说明的瓦芙丽娜指向正在升腾的滚滚浓烟。

    「然后下等魔物，特别是会对一定浓度以上的魔素产生过度反应。现在正要利用这一习性将它们聚集过来。明白了吗？」

    瓦芙丽娜的解说结束后，纳哈特十分感兴趣的样子点了点头。

    「原来如此，大体上算是明白了。老师明明长着一对傻里傻气的耳朵，解释起来倒是很努力呐」

    「傻里傻气是什么意思！？老师的耳朵可是得到了非常可爱的评价！？因为上面有着很漂亮的花斑！！」

    「……老师，还有纳哈特。这之后魔物们就要靠过来了，你们多少有点紧张感好吗……」

    纳哈特失礼的发言让瓦芙丽娜气得大喊大叫，有些愣住的夏洛特提醒两人道。

    很快烟雾就向四周弥漫开来，附近响起了沙沙的声音变得骚动起来。

    魔物们聚过来了。

    「好了，大家，现在开始就要拼上性命了哦！虽说是上课也会有人受伤或者死去可不是开玩笑的，通力合作确实地打倒魔物们吧！」

    「噢！」

    夏洛特发布号令后，F班的学生们纷纷手握自己的魔具做出回应。

    但是此时，亚里亚向夏洛特搭话道。

    「夏洛特，我想你应该明白吧，这是竞争哟。我的班级和你的班级，到底哪一边能狩猎更多的魔物，来一决胜负吧！」

    「……你又在说那种话了……魔剑都不在身边，若是太过勉强受伤了要怎么办啊」

    正如夏洛特所言，今天两人手上的并非魔剑只是普通的剑罢了。

    授课中禁止使用魔剑。因而魔剑被留在了学园里。

    「哼，怎么，没有魔剑就没自信了吗，夏洛特同学？那样的话，你就待在后面瑟瑟发抖如何？很适合你嘛」

    「……哈？」

    面对亚里亚的挑衅，夏洛特气得青筋暴起。

    「你还真敢说啊。等你输了可别哭鼻子哦，亚里亚！」

    「啊啦，鼓起干劲了吗？嘛，就算像你和F班的那些人认真起来，我也不认为你们能胜过由我这个天才指挥的我们班就是了呢！」

    彼此瞪着对方激烈地争吵。

    然后两人猛地转过身去，对着各自的班上同学喊道。

    「大家可不能输给E班啊！死了也要获胜！！」

    「给我狠狠地击溃F班的废物吧，你们！」

    看到这一幕的纳哈特，一脸无趣的样子对夏洛特说道。

    「别那么轻易就上当了啊。这不是顺了对方的意吗」

    「烦死了！纳哈特，你要是偷懒的话绝不会饶了你！我可是很期待你的，好好努力吧！」

    「好好。……来了」

    随着纳哈特说出这句话，从森林里跳出了许多黑影。

    身形像狗一样的魔物，还有如同巨熊般的魔物们在大地上狂奔，蜂拥而至。

    数量足足超过了上百只。

    「呜哇，有够多的……。明明是一年里要训练好几次的地方，竟然会来这么多啊」

    夏洛特嘟囔道，瓦芙丽娜用些许惊讶的声音回答了她。

    「不，平时并不会有这么多的……。奇怪了，难道有什么让魔物数量增加的理由吗？」

    就在两人说话的期间，E班中亚里亚高举右手，打算行使擅长的魔术。

    「火球啊！」

    伴随着这声呐喊，亚里亚的上空出现了巨大的火球。

    直径为1m左右，在空中摇摇晃晃地飞舞，于是下一瞬间，火球朝着亚里亚所指的地方笔直地飞了过去。

    火球命中魔物特别密集的地点的瞬间，燃起了熊熊烈火，发出凶恶爆破音的同时将四周烧了个一干二净。

    「Q！」

    魔物们不住地悲鸣，其中几只身体千疮百孔，被风吹散。

    看到这副情景E班的学生们纷纷发出了喝彩。

    「唔哦哦，不愧是魔剑姬亚里亚！好厉害的魔术！」

    「哼，嘛这是当然的了。魔物的数量就由我来削减，你们只需守护我就好！」

    亚里亚边说边再度放出火球。轰鸣声响彻四周，看到魔物们被又一次吹飞的纳哈特吹起了口哨。

    「真能干啊，那家伙。虽说是魔术学园，不过我还是第一次在这看到真正能使用魔术的人。夏洛特，那种事你做不到吗？」

    「也不是做不到……不过威力上就不行了，还会造成剧烈的消耗。毕竟亚里亚是修炼魔术的纯魔系，而我磨炼的则是剑术，魔术系统也是操作系的」

    夏洛特看上去有些不甘心的样子。

    所谓魔术，即是将体内的魔力替换成破坏及再生之力的术式。因此，魔术行使过多的话，体内的魔力就会减少到极限并造成魔力缺乏症，最糟的情况甚至会死亡。

    然后魔术系统会表现出术者锻炼的性质，其中纯魔系指的是着重于破坏魔术，持续进行行使破坏魔术的锻炼的人。

    由于魔术有着这般巨大的缺陷，且魔术的效果被个人的魔力量所左右，所以其地位逐渐被安定且效果出色的魔具所取代，不过若是拥有天纵之才的人来使用的话，现在依旧有着惊人的威力。

    「同学们，不要走神！快看，要和魔物们接触了哦！加油加油！」

    一脸紧张的瓦芙丽娜站在后面激励众人。

    如其所言，长得像黑犬般的魔物跑到跟前，朝夏洛特扑了上去。

    「加姆么，最下级的魔物呢」

    加姆。像狗一样四条腿奔跑的魔物，不过与普通的狗不同，它只有一只眼睛。（Gram，北欧神话里登场的魔犬，传说是为死亡女神海拉看守魔界之门的守卫）

    头部上还长有弯角，嘴里长了一排参差不齐的尖牙。

    虽说是最下级的魔物，却是一般人遭到袭击的话也会丧命的危险的对手。不过夏洛特一脸游刃有余的表情迎击它，挥剑一闪。

    「Q啊！」

    加姆发出了临终前的哀嚎，它那四分五裂的身体滚到了地面上。

    仅仅是一瞬间，夏洛特的剑挥舞了好几次，斩断了扑过来的加姆的躯体。

    「唔哦哦，不愧是夏洛特，学年第一的剑术！到底是魔剑姬！」

    「哼哼，嘛一般般吧。好啦，下一批要来了哦，大家集中精神！」

    在班上同学们的一片称赞中，夏洛特露出了得意笑容的同时，作出了指示。

    接着她那站在最前线迎击魔物的姿态，让纳哈特感叹道。

    「这边的剑技也很了不得啊，魔剑姬并非徒有虚名么」

    就在纳哈特感叹的时候，又有一群魔物被亚里亚的魔术吹飞，被夏洛特的剑剁了个粉碎。和她们交战的时候必须得做好相当的觉悟了呐，纳哈特这般考量后，夏洛特回过头来冲着他大声训斥。

    「喂，做点什么呀纳哈特！快点干活，我还指着你赢过E班呢！」

    「好好，我现在就干，班长大人」

    回复的同时纳哈特用力蹬地，殴打想要扑向夏洛特的加姆，使其头部崩裂，黑色的体液撒了一地的同时，吹到了遥远的彼方。

    「这样可以了吧？」

    「很好，就这样配合！」

    夏洛特边说边将绕到身后的巨型蜘蛛般的魔物，阿拉克涅砍飞。（阿拉克涅，登场于古罗马变形记和希腊神话中上半身为女人，下半身为蜘蛛的怪物，可以参照蜘蛛子）接着纳哈特将一齐扑过来的三只加姆全部打飞，还有一只瞄准了他后背的加姆则是被夏洛特斩杀。

    「厉害……。夏洛特班长和转校生，真的好强……！」

    一边如跳舞一般变换位置，一边战斗的两人，让班上同学们不由得发出震惊的声音。

    实际上两人合力战斗的姿态还挺像模像样的，这一点夏洛特自身也强烈感受到了。

    （什么啊这家伙，完全配合我……。一起战斗的感觉真是太好了！）

    想要他在哪就会迅速出现在哪，准确击杀敌人，而且该交给自己的时候也会主动让这边出手。与其说是战斗，感觉更像是两人一起翩翩起舞。

    纳哈特也是同样的感觉，脸上微微一笑。

    纳哈特和夏洛特，还有以亚里亚为中心的学生们顺利地打倒了一波又一波的魔物群，然而随着时间的流逝，开始出现了感到疲劳濒临危机的学生。

    「呜，呜哇哇哇！有没有人，来救救我！」

    F班的一人被加姆推倒在地，手握长枪拼死抵住利齿的同时高声求救。

    「哦呀」

    注意到他的纳哈特赶忙跑了过去，踢飞了压在同学身上的加姆。

    「Q呜！」

    发出悲鸣的加姆飞了出去，纳哈特握着倒地的学生的手拉他起身。

    「还好么？应该没受伤吧」

    「谢……谢谢，你……。……转校生……」

    「哦。要是累了的话就暂且先退下吧。话说，差不多也该叫我纳哈特而不是转校生了啊」

    这名同学也是之前找纳哈特麻烦的其中一人，不过纳哈特像是不怎么在意的样子回应道，返回了夏洛特的身边。

    「什，什么啊，那家伙……。是个不错的人呐……」

    就在他呆呆地低喃的期间，魔物们的攻势还没有停止。纳哈特一边与其战斗，一边一脸诧异地对夏洛特说。

    「呐，夏洛特。不觉得奇怪吗？魔物的浪潮完全没有平息啊」

    「我也在思考同样的事哦……！好奇怪，明明已经打倒了这么多！」

    没错，最初确认到的上百只魔物应该已经全部打倒了。然而，魔物还是接连不断地涌现，没完没了。（原文这里用的是魔物沸腾，怀疑是笔误，要么就是在说魔物还是很兴奋没有退缩）

    站在后方守望着学生们战斗的瓦芙丽娜慌慌张张地喊道。

    「斯，斯托莉亚老师这很奇怪啊，魔物多过头了！不能全交给学生们的」

    「确实，这下麻烦了呢。不过，做出会有损学生们自主性之类的事，有些不太合适……」

    「现在是说这种话的场合吗！？」

    就在瓦芙丽娜和斯托莉亚争论的时候，魔物的数量越来越多。

    接着纳哈特鼻子微微哼了两声，用带着些许紧张的声音说道。

    「……夏洛特。有不太妙的东西，过来了」

    「咦？不太妙，是指什么……」

    夏洛特话没说完的瞬间。

    森林里响彻起了咆哮声。

    「咕噢噢噢噢噢噢――！！」

    那个也并非只有一体。连锁一般响起了数个声音，森林在震动……。

    于是，那些东西现身了。

    「……骗人……那个是……」

    超过2m的，松松软软鼓起的巨型身躯，纯白的皮肤。

    没有双眼，仅仅长了张巨口的头部。

    魔物慢吞吞走来的同时，摇动着地面，其名为。

    「……是山怪！山怪出现了啊――！」（troll，山怪，也有叫巨魔的）

    一名学生绝望地大喊道。

    山怪。惊人的贪欲会将一切吃个精光，即使在魔物之中也算是特别危险的种类而人尽皆知的魔物。

    据说被一群山怪袭击的村庄会被席卷成空地。

    「骗人的吧，我从没听说会有山怪出现！那可不是该在上课时战斗的对手啊！」

    「喂，它们来了！做好准备！」

    「咕噢噢噢！」

    山怪以从那鼓起的身躯中难以想象的速度在地面上奔跑，向动摇中的学生们袭去。

    然后那只巨大的手以攻城锤般的势头猛地挥出，打在了想要防御的学生所持的盾上。仅凭一击便将盾牌打得破碎四散，那名学生的身体也飞到空中去了。

    「嘎啊啊啊啊！」

    「危险！谁去接住他！」

    夏洛特大喊道，几个人接住了飞落下来的同学。

    然而即使如此，这股势头还是没有收住，前去接人的同学们在地面上不住后退，挨了山怪一击的本人则是双臂的骨头被打了个粉碎，翻着白眼昏了过去。

    「咕噢噢噢！」

    「这个怪物……不要小瞧我们啊！」

    山怪继续向学生们袭来，夏洛特边喊边上前迎击。

    夏洛特的剑如闪光一般挥出，斩断了发出怪叫的山怪的巨腕。

    山怪被这一击夺去了半截胳膊。然而，它就像是没有感到丝毫疼痛一样泰然处之，于是下一瞬间，发生了令人震惊的事。

    「咕噢噢噢！」

    伴随着山怪的吼叫声，被斩断的胳膊蠢动着开始了再生。

    白色的肉块咕嘟咕嘟地延伸，短短的时间内断面上就形成了一条新的胳膊。

    「啊啊，果然成这样了啊……！」

    看到这一幕的夏洛特呻吟道。山怪最惊人的地方，并非是那副巨大的身躯或是怪力，而是这份可以称得上异常的再生能力。

    「哈啊！」

    毫不畏惧的夏洛特连续使出斩击，将山怪的全身砍了个七零八落。

    但是即使将它的身体切成肉片，还是蠕动着开始再生。然后又有其他的山怪朝只顾着这边的夏洛特袭去。

    「咕噢！」

    「啊，这个……」

    夏洛特赶忙想要将其斩断，然而这时纳哈特突然闯了过来狠狠地殴打那只山怪。

    「欧拉！」

    纳哈特的一击打在了山怪的肚子上，轰飞了它的躯体。山怪的身上开了个大洞，但是立马开始了再生。纳哈特看着山怪再生的同时发牢骚。

    「啧，这些家伙还是一如既往的麻烦。沾了一手油也是有够恶心的」

    纳哈特边说边甩掉手上的污渍。如同脂肪块般的山怪的身体表面有许多恶性油脂，若是拙劣的一击只会在其身体上打滑。

    「多谢，纳哈特。但是这样下去的话……」

    夏洛特的剑上也沾满了油，变得越来越钝。

    山怪们还没有退去，到处袭击学生们。

    于是，这一刹那，响起了亚里亚的悲鸣。

    「我，我说你们要好好地保护我呀！」

    视线转向传来声音的方向，在魔物们的猛攻下E班的阵型崩溃了，守卫亚里亚的力量也变得薄弱。

    而且山怪中的一匹闯了进来，朝着亚里亚笔直地冲了过去。

    「可恶，竟敢小瞧我！」

    愤怒的亚里亚在自己眼前形成一个特大的火球丢了出去。

    尽管火球直接命中山怪引起了大爆炸，然而从冒起的火焰和烟雾对面，突然探出了一张烧焦的山怪的脸。

    「咿……！？」

    亚里亚对那张可怖的脸感到战栗，趁这个间隙，山怪的双手一把抓起了她那单薄的身体。

    「呀啊啊啊啊！？」

    「亚里亚！」

    行动被封锁的亚里亚发出了尖叫。呼唤着她的名字的夏洛特尽管想要前去救助，奈何距离太远，再加上再生结束的山怪爬了起来堵住了道路。

    「啊啊，真是的，碍事！给我让开！」

    虽然夏洛特再度挥剑斩断了山怪，但是已经太迟了。

    这期间抓到亚里亚的山怪张开血盆大口，将手中的亚里亚往嘴里送去。（近战法师是有道理的）

    「讨，讨厌，不要啊……！谁来救救我！」

    亚里亚一脸绝望的表情流下了眼泪，虽然想要扭动身子，却因为恐怖而使不上什么力。

    就在众人以为她的头要被嘎吱嘎吱地咬得粉碎的瞬间。

    「来了」

    随着这句话传来，山怪的头部爆裂开来。

    「诶……呀啊！？」

    正当亚里亚感到惊讶的时候，山怪的手突然松劲。在亚里亚滑落下来即将摔到地上之前，有什么人轻轻地抱住了她的身体。

    「好险呐。冷静下来的话，也不是战胜不了的对手是吧。小心一点」

    「咦，骗人……」

    看到抱住自己的人的面孔，亚里亚愣住了。

    因为从山怪的手上救下了亚里亚的，正是纳哈特。

    「为……为什么，你会来救我呀……！」

    「你说为什么，当然是因为如果你那张可爱的脸蛋被咬碎的话就太可怜了呐。我对女孩子可是很温柔的」（男主lsp了，然后全书找不到福利情节，这是赤裸裸的欺诈！）

    「……！」

    微微一笑的纳哈特这番肉麻的话，让亚里亚的脸染得通红。

    尽管措辞很蠢，可是刚被他救了一命后再被这样说，心头难免小鹿乱撞。

    然而，这浪漫的氛围被纳哈特接下来的话简单地粉碎了。

    「……你该不会吓到尿裤子了吧？」

    「哈啊啊！？才，才不会失禁吧！你这个人真是一点都不体贴！」

    脸红透了的亚里亚对作出这番发自内心的失礼发言的纳哈特大喊道。

    但是这期间头部已经再生的山怪站了起来，纳哈特把妨碍到自己的亚里亚丢了出去。

    「好了，接着」

    「呜呀！？」

    亚里亚由于这突如其来的变故发出了悲鸣，好在跑过来的夏洛特接住了她。

    「喂，你还好吗，亚里亚！？受伤了吗！？」

    「夏，夏洛特！？快松手呀，为什么是你……！」

    「我说，别乱动了！现在不是争吵的时候吧，必须要齐心协力！好啦，先赶紧回复吧！」

    夏洛特边说边高举右手，上面戴着的戒指绽放出了光辉。

    接触到这道光后，被山怪紧紧握住而受伤的亚里亚感到身上的疼痛缓和了不少。

    身为操作系的夏洛特能够熟练使用多种多样的魔具。尽管现在使用的只是最下级的青铜魔具，不过在夏洛特的手上也足矣发挥出充分的回复力。

    「你，你可不要以为这样就算帮了我啊……！」

    「是是，我知道了啦。会给你治疗也只是因为你作为宝贵的战力，要是不好好休息下的话就麻烦了哟」

    就在两人这般争吵的时候，纳哈特挡在了山怪的面前不让它靠近那两人。接着，纳哈特卷起了衣服的下摆，露出了戴在双手上的手甲。

    飞快地摆好架势，一边伸出手甲一边低吟。

    「以这家伙为对手的话，果然还是用这个更好呐。久违地要上了啊」

    与此同时 ，黑铁的手甲绽放出光辉，更令人震惊的是手甲开始慢慢地伸长。很快就覆盖住了纳哈特的指尖。

    「醒来吧……“ 魔蚀手甲 ”」

    于是，随着纳哈特这句话说完，光辉也到达了顶点。

    显然，那是魔具发出的魔力之光。

    「骗人……。他手上的那个，难道是魔具吗……！？」

    看到这一幕的夏洛特震惊地说道。

    然而，真正惊人的还在后头。

    「咕噢噢！」

    狂怒的山怪挥掌打向纳哈特。虽说是连铁块都能压扁的一击，但纳哈特轻描淡写地闪开后，一声呐喊的同时伸出了拳头。

    「噢噢！」

    这一击扎进了山怪的腹部。

    和刚才一样，山怪的身体并没有吹飞。

    不过，那道冲击在山怪体内到处传播，致使其身体剧烈震动，很快山怪的动作就停了下来。

    然后山怪就像喝醉酒一样摇摇晃晃，东倒西歪。下一瞬间……咚，伴随一声巨响，山怪当场倒塌一动不动。

    「诶！？」

    夏洛特和亚里亚同时发出了惊讶的声音。

    没法立刻理解到底发生了什么。

    拥有如此强大再生能力的山怪，竟然只用一击就打倒了！

    于是看到这幅情形的其他山怪（尽管山怪没有眼睛），判断这是个危险的对手，同时聚集了起来。纳哈特从容不迫地迎击它们。

    「欧拉！」

    躲开其中一只的扑击，一拳打在它的雀埂＝幼鸥另一只的腹部来了个三连打。后面又分别对其他的山怪使出了里拳，掌打，右直击。（里拳，即反手拳）

    不管哪个都没被打飞。然而，挨了纳哈特一击的山怪们什么都做不了，摇摇晃晃地，倒在了地上然后不再动弹。

    「骗人……那是什么……。而且为什么，那家伙是个红毛却在使用魔具啊！？」

    亚里亚一边看着这难以置信的一幕，一边惊叹道。

    再加上，纳哈特戴着的手甲每打倒一只山怪，发出的光辉就越来越耀眼。那道光芒明显是魔力之光。

    「虽说确实也有不需要魔力就能使用的魔具，但那是从魔力结晶中获取力量的对吧！？为什么……」

    「嘘，亚里亚。冷静点，你试着观察下魔力的流动」

    听到夏洛特这样说，亚里亚定睛一看。优秀的魔战士们持有可以只看到魔力流动的技术。

    山怪的体内充满了污染后的负魔力，它们正是使用这些负魔力来修复自己的肉体。也就是说想要打倒它们的话，通常得将其切碎或是烧光直到这些魔力耗尽为止。

    然而令人难以置信的是，纳哈特的攻击刚命中，那只山怪内部的魔力就被手甲给吸收了。眨眼间消失得一干二净。

    「……那是，什么……。骗人的吧，那个是……」

    亚里亚呆呆地嘟囔道。可是，夏洛特咽了下喉咙回答了她。

    「诶诶……。是正在“吃”没错……。纳哈特，将山怪的魔力……！」

    这期间纳哈特又打倒了几只山怪，残留下来的数只山怪不住后退，纳哈特十指交叉然后向前伸出双手。

    「差不多，是时候了吧。该结束了」

    说话的同时，胳膊上的魔蚀手甲增强了发出的光辉。

    被吸收的魔力在手甲内凝聚，闪耀着强烈的光芒，于是。

    「绽放光辉……魔蚀手甲！」

    放出了一道闪光。

    魔蚀手甲放出的光芒不断鼓起，笔直地射出，包住山怪们的躯体将其烧了个精光。

    山怪们的身体分别被吹飞后变成了细小的碎片四处飘零，即使如此，闪光也没有收住，命中了遥远的彼方――然后伴随一阵轰鸣飞迸了出去。

    那份冲击晃动了大气。触碰到闪光的草木全都烧了起来。

    并且施展这一击的纳哈特慢慢地放下双手，从像是燃烧般染红的手甲向外剧烈喷出蒸汽后，那道光辉才得以渐渐消失。

    「……」

    夏洛特只能呆呆地注视着这一切。

    但是很快又恢复了镇静，悄悄地朝着纳哈特的后背说道。

    「……刚才，你做了些什么？纳哈特……你，到底是什么人？」

    纳哈特缓缓地转过身来，在火炎与轰鸣声中，用平静的声音回答了她。

    「说过了吧？我是，纳哈特……只是纳哈特罢了」

第一卷 第四章 错综复杂的意图

    「我说，纳哈特。只剩下你还没提交课题了哦，赶快点」

    放学后F班的教室里响起了夏洛特的声音。

    自那场讨伐训练起过了一周。纳哈特和F班的同学们平安地返回了学园，回归了日常生活。

    听到夏洛特这番话，昏昏欲睡的纳哈特慌张地说道。

    「糟了，我给忘了！可恶――，果然我最怕讲座了……。呐，夏洛特把你的借我抄一下呗？」

    「不――行。你入学时间一开始就比别人晚，所以不是自己写的可不行。啊，不过你要是愿意付钱的话也不是不能考虑下」

    「我穷得叮当响的事，你也知道的吧……。你还真是三句离不开钱啊」

    纳哈特露出傻眼的表情回复了她。

    但是就在这时，听到他两对话的一个同学怯生生地向纳哈特搭话。

    「那，那个，纳哈特……。我的笔记，要看吗？」

    「哦？那真是帮大忙了，不过可以吗？」

    「啊啊，嘛，那个……。毕竟之前训练时，你救了我一命呐。算是那时的回礼了哦」

    那名人类同学看上去有些害羞地答道。他正是当时差点被加姆咬死，好在被纳哈特所救的那名学生。

    不过精灵族的女生听到后，用有些惊讶的口吻插嘴说道。

    「喂，难道你没听到班长说什么了吗？不是自己写的话就没意义了吧。纳哈特，就让我来教教你吧。是哪里不懂呢？」

    「哦，什么啊，这是给纳哈特开讲座趁机卖他人情的计策吗？那样的话让我也参与吧」

    班上的同学们一窝蜂地聚了过来。看到这幅情形，夏洛特愣住了。

    「什么呀，明明之前你们还讨厌纳哈特来着！现在又是闹哪样」

    「嘛，别提那个了，班长。我们可是一起死里逃生的伙伴对吧」

    「没错没错。而且纳哈特很强啊。面对强者当然要致以敬意了」

    一番对自己有利的辩解后，同学们嗯嗯地点了点头。

    不过，这番话也并非毫无道理。尽管他们还很年轻，但也是战士，身为战士自然会嫌弃弱者。因为弱小的战友，甚至会伤害到自己人。

    同时，憧憬尊敬强者，他们正是这样的生物。

    虽然因为纳哈特是个红毛而一度轻视厌恶他，但既然纳哈特这么强的话，又巴不得他能够成为自己的伙伴或是当自己的手下。虽说算不上什么值得褒奖的话，但是这对明天或许就会在战斗中死去的人来说却是极其重要的事。

    表情有些惊讶的夏洛特一边看着那样的同学们，一边在心中嘟哝。

    （那个，到头来究竟是什么呢……？）

    理应没有魔力的纳哈特却使用了魔具。还有那份压倒性的力量。

    对夏洛特而言，那是完全未知的力量。

    不过，不管怎么询问，每次纳哈特也只是搪塞过去而没有作答。

    （那份力量……若是能熟练运用就不得了了。如若不管多么强大的魔物也能夺走其魔力将其打倒的话，人类种在以魔物为对手时将会拥有比现在更大的优势）

    不仅如此，对飞岛的探访应当也会远比现在轻松得多。不管怎样，都得打听出那个能力的秘密。而且，有机会的话想要把他争取过来。

    自那天以来夏洛特一直在考虑这些。

    不过就在这时，她突然想到了一件事。

    「啊，不好。再不去就麻烦了」

    听到这句话，纳哈特转过头来问道。

    「哦？什么啊，你有事要做吗？夏洛特」

    「诶诶，嘛算是吧。……被人叫过去了哦。被学园长代理她」

    「你们两个终于来了」

    校长室。双肘架在室内摆着的大型豪华办公桌上的艾蕾米娅，向面前并排站着的两人……夏洛特和亚里亚说道。

    「之所以把你们喊过来不是为了别的，是因为我对你们有很重要的话要说。自从将魔剑托付给你们后也有一段时日了。是时候该让你们为学园工作了」

    听到艾蕾米娅这番话，亚里亚露出了得意的笑容。

    「是，关键时刻终于到来了呢。好啊，学园长代理。尽管交给我吧」

    「自信满满呐。是因为做好万全准备了吗」

    「当然了。我正是为此而不辞辛苦地网罗团员，连高级飞空船也已准备好。这之后我的活跃将会被铭刻在学园的历史上，真让人期待啊！」

    说完，亚里亚用手掩住嘴角笑出了声。身为王女的她若是能在上学时大显身手而引人注目的话，也就等同于母国树立威信。对独立不过十年左右的她的国家来说，赢得声誉十分重要。

    对背负着时任国王的父亲的期待，来到学园的亚里亚来说，这正是她翘首以盼的。然而。

    「很好。那么，我就把这次的任务传达给你们吧。几度探访过，被认为已经毫无价值的最低级别的飞岛。通称“ 克林・威尔 ”即将经过学园附近。我想派你们两位前去调查」

    「哈……！？」

    艾蕾米娅的话让一脸得意的亚里亚脸上的表情僵住了。数秒的沉默之后，面露怒色的亚里亚吼道。

    「等等学园长代理，这是怎么一回事？退一百步讲，探访已经被摸透的岛勉强还能接受，为什么……为什么，要和夏洛特一起！？」

    说完，亚里亚咻的一声指向表情僵硬一直保持沉默的夏洛特。接着艾蕾米娅神色冷静地对她说。

    「据说前几日讨伐训练之时，你不是都生命垂危了吗。可是有人对此表示担忧哦」

    「唔！？」

    亚里亚不由得呻吟了一声，不过很快又振作起来反驳道。

    「那个时候，我只是有点被吓到才失败罢了！而且，就算是那样我也会自己搞定的！所以……」

    「这是已经决定好的事，亚里亚。你的骑士团的顾问，斯托莉亚递交的报告里也觉得这样比较好。你就接受吧」

    「咦，斯托莉亚老师她……？骗人……」

    听到这番话，亚里亚的声音一下子低落了下来。亚里亚的班主任斯托莉亚，同时也担任了她的骑士团的顾问。她在报告里对自己的实力产生怀疑一事，让亚里亚内心受到了很大的冲击。

    于是趁着亚里亚沉默的时候，艾蕾米娅转而对夏洛特说道。

    「你这边又如何，夏洛特。能行吗」

    「诶！？G哆……那个……！」

    脸色苍白的夏洛特一副慌里慌张的样子。

    要说准备好了没，那自然是no。

    没伙伴，也没船，钱也没存多少。一无所有。但是，却没办法拒绝，要说为什么的话。

    （要是拒绝，魔剑或许就要被没收了……！）

    响应学园的委托，执行任务，这是魔剑持有者的义务。

    如若拒绝，最糟的情况魔剑会被没收。

    对夏洛特来说，魔剑就是希望之光。绝对不能无所作为而失去魔剑。

    「做……做得到！请交给我！」

    转瞬间夏洛特做出了回答。

    然而，脸上浮现出僵硬笑容的亚里亚插嘴干预道。

    「你真的能行么？明明既没部下也没船。你要怎么做啊，难道打算一个人飞到天上去？」

    「吵，吵死了！办法什么的，先放着再说就是了！」

    艾蕾米娅凝视着眼前争吵的两个人，不过很快微微点了点头继续说了下去。

    「就这样吧，那么对飞岛克林・威尔的探访就交给你们两个了。……还有，我想警告你们一件事」

    「警告……？相当的郑重啊，是什么事？」

    警告一词还真是有够夸张的，夏洛特想到。艾蕾米娅一边盯着她的脸，一边询问。

    「先前讨伐训练之时，纳哈特这名学生『吸取了魔物的魔力后将其打倒』，我收到了这一报告。这是事实吗？」

    「……」

    这番话让夏洛特不由得倒抽了一口气。这件事，自己并没有汇报给艾蕾米娅。

    毕竟，会吸取魔力的魔具之类的从未听说过。若是被人知道纳哈特持有这种东西，他的身边或许会硝烟四起。

    「是事实。但是啊，那家伙是个相当认真的不错的人，问题……」

    「确认了这一事实就足够了。不需要你的意见」

    尽管在承认了事实之后，夏洛特想要做出一番庇护纳哈特的发言，然而却遭到了艾蕾米娅的制止。

    「在学园的历史上，从未确认过那种魔具的存在。拥有它的，还是那种仅仅为了扰乱学园才来到这里的男人……。不得不说这是非常严重的事态」

    「但是……！」

    「跟那种男人扯上关系的话，会影响到前途无量的你们的将来。因此」

    于是艾蕾米娅站了起来背向两人，仅仅是下命令。

    「夏洛特，你的监视任务解除了。而且今后，你们两个禁止和那个男人接触。他会由这边来处理。不要再牵扯进来了」

    「……处理？所以，处理是指什么」

    仿佛在怒视的夏洛特询问道，却得不到回答。

    艾蕾米娅像是话说完了一样，背着身一言不发。

    （难道……学园长代理她，打算对纳哈特做些什么？）

    夏洛特咬紧嘴唇，沉思起来。因此，就连身旁的亚里亚脸上也是同样的表情一事也没有察觉到。

    2

    「呼――，总算结束了啊。真是的，受不了了……」

    纳哈特从学校内的办公室走了出来嘟囔。

    虽然在班上同学们的帮助下总算把课题搞定了，但是却被瓦芙丽娜抱怨又是交晚了，又是字写得难看没法读。

    被絮叨了半天感到不耐烦的纳哈特不知不觉地玩弄起眼前瓦芙丽娜的耳朵，导致自己陷入了被生气的瓦芙丽娜逼着正座的窘境。

    「什么啊，明明摇晃耳朵的时候看上去很舒服的样子」

    纳哈特在走廊上边走边发牢骚，嘛课题算是结束了，接下来放学后该做些什么好呢。正当纳哈特这样想的时候，突然一个戴着曲棍球面具手持斧子的学生朝自己扑了过来。

    「转校生，我要向你申请决斗！呀啊啊啊啊！」

    「在校徽启动前就袭击我，这可构不成决斗吧」

    说话的同时把手插在口袋里的纳哈特踢了一脚，正面挨了这一下的对手朝窗外飞了过去。

    「Q啊啊啊――！」

    虽说飞的老远，不过嘛还不至于死掉。纳哈特继续往前走了一段，这次是五人组手持魔具挡在面前。

    「我们风纪委员，绝不会饶过你！去死吧！」

    「风纪委员还会做出这种事么。话说，你们这是要围攻我？」

    说话的期间风纪委员们一副不必多言的样子，向纳哈特发起了进攻。行使魔术刮起狂风的人，从魔具里喷射出火焰的人，还有在空中自在飞舞袭来的人。

    攻击的方式多种多样，然后，一分钟左右全员都被打倒在地。

    「唔……」

    「你们做出这种事，我要向芙露卡塔前辈打小报告喽」

    给倒在地上不能动弹的风纪委员们留下了这么一句话后，纳哈特离开校舍走到了中庭。

    接着这次又是个手持弦乐器，脸色苍白的学生在等纳哈特。

    「哦哦~转校生~&#9834; 你玷污了~我内心的鲜花~夏洛特&#9834; 无法原谅无法原谅无法原谅~&#9834; 」

    「怎么，这次又轮到了艺人了？这所学校尽是些奇怪的家伙呐」

    对方边像唱歌一样说话边让手里的乐器发出吵闹的声音，纳哈特一脸呆住的样子。

    然后他突然睁开了眼睛冲着纳哈特大吼。

    「我要杀~了~你，嘿！！」

    一瞬间，对方以狂风暴雨般的势头弹奏乐器，发出了巨大的噪音。

    音量之大甚至震碎了周围的窗户。就算是纳哈特也受不了，马上堵住了耳朵。

    「呜哇，吵死了！那个也是魔具吗！」

    「正正正正正正正是是是是是这这这这这这这这这这样样样样样样样！在你死之前我都不会让声音停下来来来来来来！」（大哥你赶紧死吧，你这说话方式再不死我就要死了）

    那名脸色苍白的学生像是发狂一般拨动琴弦。

    但是与之相对，纳哈特一针见血地说道。

    「亏你还在演奏乐器，发出来的只是噪音啊！一般来说，不都是会发出更优美的音色来操纵对方不是吗！？」

    「……！」

    听到这句话，弹奏乐器的手突然停了下来，接着没过多久，脸色苍白的学生垂头丧气地瘫倒在地。

    「……被你这么一说的话，确实如此……！若只是要发出噪音，又何须乐器！虽然过去使用的时候总觉得有些不协调，是吗，原来如此吗……诶，诶嘿嘿嘿嘿……」

    「原来你没注意到啊」

    趴在地上一脸非常受伤的表情的学生和愣住的纳哈特。

    嘛，打起精神来吧，说完纳哈特再度朝中庭走去，同时嘟囔着。

    「哈――，总感觉好闲啊。今天，啥事都没发生呐」

    「为什么！？从刚才开始你的性命不是被很多人盯上了吗！这么短的时间内，可是就发生了那么多事呀！怎么还能看上去感觉很无聊的样子！？」

    有人从旁对着纳哈特犀利地吐槽。

    「嗯？」

    心想什么事的纳哈特朝那边看去，结果站在那的是亚里亚。

    「咦，这不是亚里亚么。你怎么会在这」

    「啊……」

    纳哈特朝她搭话后，亚里亚突然脸都红了，移开视线。

    「我，我的名字，原来你还记得呢……」

    「那当然了。我可不会忘记可爱的女孩子的名字」

    「可……可爱什么的，这种话，不要那么轻易地说出口呀……」

    亚里亚扭扭捏捏的。然后尽管苦恼了一阵，还是很快开口说道。

    「这……这之前，那个……你帮了我，谢谢。虽，虽说没有你我也不在乎，不过姑且还是先向你道谢好了」

    「什么啊，明明你都吓尿了」

    「才没有漏尿！为什么你老是提这种事啊！？」

    刷的一下面带怒火的亚里亚大喊道，但是很快收拾好心情，眼睛向上凝视着纳哈特继续说。

    「我，我说，虽然只是想想……。不觉得你和我的类型很搭吗？你在前面战斗，我从后方火力输出。怎，怎样？」

    「嗯――？啊啊，或许是那样吧」

    纳哈特摆出一副无所谓的样子肯定了这一看法后，亚里亚像是不能错失这个绝佳机会似的说。

    「对，对吧？所以说，那个……。你……你就来我的骑士团吧！特，特别待遇哦，特别的！特别邀请你加入，所以你可要好好感谢我呀！」

    亚里亚红着脸一口气说完，纳哈特短暂地沉默了一会，但是很快。

    「不好意思呐，我没有加入任何骑士团的想法。你去找别人吧」

    无情地回绝了她。

    「啊……」

    这句话让亚里亚神色失落。 （原文这里写的是失去了表情，但是按前后文理解明显是失落，怀疑是笔误）

    有没有可能，他会接受自己的提议呢。即使拒绝了夏洛特，但也许会选择自己也说不定，内心某处这般期待着。

    「哼，哼，这样啊，你是傻瓜吗，明明本姑娘都主动来邀请你了……」

    怀着有些像是要哭出来似的心情说道。

    尽管想要就这样跑着离开，但是一个想法让自己止步不前。

    （……不行，不知道后面还有没有机会了。这样下去的话他会受到学园长代理的处置的……！）

    在校长室的对话结束后，亚里亚马上就不顾羞耻到处寻找纳哈特的理由正出于此。

    艾蕾米娅她，多半是打算击溃纳哈特。然而事情要是发展成那样，对亚里亚来说总觉得，没错，总觉得会心情不好。

    （不行，我才不要那样。就在这里决定了，在这里……！）

    要是能让他加入自己的骑士团，或许以后就能保护他了。如果对学园长代理说自己会好好管教这家伙的话，对方说不定就会觉得总之先观察一阵子再说了。

    虽说只是被他救了一回，但是多多少少还是对自己有恩。而且，原本对这么强，还持有能吸收魔力这一规格外的魔具的潜力股置之不顾，就不符合自己一贯的作风。将来把他招入母国，没错，比方说让他当自己的部下永远饲养起来也不是不行。

    因此无论怎样，趁现在必须要确保这家伙！这样下定决心后，亚里亚将制服前面稍微敞开一点点露出胸部的同时，轻轻地依偎在纳哈特的胸膛上，用甜美的声音低声细语。

    「那还真是遗憾呢。明明你要是加入我的骑士团的话……我就会和你约会了」

    「………」

    尽可能摆出一张可爱的脸，眼睛向上注视着他。

    亚里亚对自己的可爱还是相当自信的。何况，不管怎么看纳哈特都是个好色之徒。

    这么一来，就不可能落选了！

    （怎样，本姑娘都为你做到这个份上了哦，赶快上钩吧……！）

    但是纳哈特慢慢地审视了一番亚里亚的面容后，换了个姿势将亚里亚往校舍墙壁的方向赶，咚的一声手按在墙上悄悄说道。

    「嘿，你要跟我约会吗。那，该做到哪一步才好？」

    「咦……！？」

    不能很好地理解这突如其来的状况的亚里亚慌里慌张地看向四周。

    附近没有半个人影，然后由于纳哈特的手自己也无处可逃。

    不管怎么做都无济于事，诶，诶，纳哈特的手指一下子托起处于混乱之中的亚里亚的下巴，吓得她浑身颤抖。

    「诶，等，等等，你要做什么……」

    「接吻这种程度，当然是可以的吧？」

    「咦，啊，等……」

    随着纳哈特的脸一点一点地靠近，亚里亚的混乱也到达了顶点。就连思考也已经做不到了，紧紧地闭上双眼的同时，不由得拼命发出声音。

    「不……不行……」

    纳哈特的嘴唇朝亚里亚的姣唇贴近……。

    于是，在这一刹那间，有人用吐槽纸扇使劲打两个人的头。

    「你们在学校里干什么呢！！」

    发出怒吼声。那是夏洛特的声音。（吐槽纸扇，看过辉夜第一季里藤原千花打石上那个名场景的应该能明白是什么东西）

    和亚里亚一样四处搜寻纳哈特的她，注意到这两人正在中庭的角落里做些什么不好的事，赶忙跑了过来。

    「干啥啊，夏洛特。不痛的吗」

    「才不是干什么吧！你这个人，真的是到处沾花惹草！」

    夏洛特对着若无其事的纳哈特大喊道。

    接着，她又狠狠地盯着亚里亚说。

    「果然，你做出这种事了啊……。亚里亚，你总是像这样将我想要争取的人抢走呢……！」

    「呃……」

    对于发生了什么事，亚里亚的理解完全跟不上，呆呆地抚摸被打的头，呻吟了一声。

    没错，夏洛特之所以网罗不到伙伴到了不自然的程度的理由。

    其中一部分，正是归结于亚里亚的妨碍工作。

    让手下人探察夏洛特的动向，要是看到她向谁搭话就抢先一步，向对方暗示金钱和待遇，抢夺夏洛特的目标。

    一切，都是因为燃起了对夏洛特的竞争意识。然而，只有这一次状况不同。

    「而且，竟然还出卖色相……。一直以来你都在做这样的事是吧。既然贵为一国公主，还这么下流！你难道没有羞耻心的吗！？」

    「才，才不是这样，平时我不会用这种手段，只有这次是特别的……！」

    脑袋还不能正常运转的亚里亚想要还嘴。

    尽管亚里亚这之前唯独美人计从未使用过一事是事实，但是夏洛特并不相信。

    「不要再撒谎了！再加上，你竟然还想将自己的嘴唇也交出去……你这样还能算少女吗。你真是最差劲了，亚里亚！」（原文夏洛特用了个很难听的骂法，乙女のL上にも置けない，恕我才疏学浅实在翻不出那种感觉）

    「不，不是的……。呜……。呜哇哇哇哇哇！！」

    最终亚里亚情绪决堤，边哭边当场跑着离开了。

    一下子发生太多事，她的脑袋完全爆炸了。

    「真是够了，那家伙……。一结束她就急着离开，所以我还想她该不会是要干什么坏事，结果就被我撞见，真是一点都不能大意……！」

    夏洛特一边目送她的背影里去，一边发牢骚。

    但是唯独这次亚里亚也是认真的。

    （……看来，我也必须要做出决定了呢）

    在心中下定决心后，夏洛特凝视着纳哈特的双眼说道。

    「呐，纳哈特。我再说一遍。加入我的骑士团吧」

    不过，纳哈特的回答很简洁。

    「我拒绝。之前应该说过了吧，不管是谁的骑士团我都不会加入的」

    「诶诶，我确实听到了。但是呢，同时我从你那还听到了一件事。你」

    夏洛特将挂在腰间的魔剑拔出，连同剑鞘一起向前伸出。

    「――你说你打算打倒我们入手魔剑是吧。所以，我说。和我，决斗。我会……赌上自己的这柄魔剑」

    「……」

    这段强有力的话，让纳哈特倒抽了一口气。

    注视自己的夏洛特的双瞳，发出了强烈的光芒。

    「……一决胜负必须要付一千万可是你说的吧。我还没那么多钱来着」

    「我希望你能赌上别的东西。赌上能与魔剑相匹敌的东西呢。那就是……你自己哦，纳哈特」

    夏洛特瞳孔的光辉和说话的力度，让纳哈特没法移开视线。

    「我自己……？什么意思」

    「就是字面上的意思哦。你的强大。你的手甲。还有，你那颗比什么都要坚韧的心。我感觉，那是能与魔剑匹敌之物。所以……希望你赌上的东西，是你本人。如果你获胜了，这柄魔剑就让给你。不过，若是我赢了……」

    笔直地注视着那双眼睛的同时，夏洛特下了很大的决心说道。

    「请把你的这三年时间，都交给我。在这所学校的期间，与我一起全力战斗。纳哈特……我，想要你」

    她的手中，魔剑avaritia看上去很高兴似地响了起来。

    司掌“ 强欲 ”的魔剑，正因为感受到了夏洛特那强烈的欲望而发出了喜悦之声。

    放着不管的话，纳哈特迟早会被击溃的吧。但是，如果和身为魔剑姬的自己组队的话，今后或许就能够保护他了。虽然这一行为也许是对信赖自己，命令自己担任监督人的艾蕾米娅的背叛，但即使如此，就这样抛弃纳哈特也绝对不行，不知不觉中夏洛特和他的关系变得过于亲密了。

    而且，夏洛特梦见了。做了一个和纳哈特一同，在学园里向上奔跑的梦。

    「…………」

    纳哈特紧盯着那样的夏洛特，然后沉默降临在两个人之间。

    暂时考虑了一下，不过纳哈特很快再一次注视着夏洛特，明确地回答了她。

    「好啊，我同意了。夏洛特」

    「……我就知道你会这样说的。谢谢，纳哈特」

    「啊啊，那么？决斗定在什么时候」

    「现在哟」

    「现在？现在立马开始吗」

    「诶诶，没错哦，现在。没有人能向我们保证还有明天。对吧？」

    将魔剑重新插在腰上的同时，夏洛特像是说给自己听似的低喃。

    「我们有的，无论何时都只有现在哦……纳哈特」

第一卷 第五章 魔剑VS魔拳

    「喂，听说了吗！魔剑姬的夏洛特好像要和转校生决斗了！」

    一名学生在学校的走廊上边跑边大喊，听到了的学生们彼此对视。

    「喂，不会吧。好久都没出现过挑战魔剑姬的人了吧？」

    「这下可不能错过啊，决斗的地点在哪！？」

    「似乎是在室内第三决斗场！快点，去晚了就没位置了！」

    爱看热闹的本性爆发的学生们朝着决斗场跑了起来。

    不仅如此，暗中盯上了魔剑的人，还有为了将情报带回给自己的主人，隶属于骑士团的人等等，凑到了一块，那里……大多数学生都逼近了构造仿佛体育馆般的第三决斗场。

    「嗯――，原来还有决斗用的设施啊。我都不知道唉」

    在决斗场中央，纳哈特一边不停用力做柔软体操一边嘟囔。

    木制建筑，圆形决斗场的直径在100米左右。四周围有一圈观众席，有上百名学生正往那汇集。

    「用途并非只有决斗，体育比赛之类的也会在这举行。嘛虽然地方不算多大，不过拿来一对一比试也足够了」

    站在纳哈特对面的夏洛特并没有做什么特别的事，抱着胳膊回答了他。

    从夏洛特的脸上看得出她十分紧张。

    （……不妙啊。果然一到要赌上魔剑的时候，还是会紧张呢…。连我自己都觉得很没出息……）

    为了不被纳哈特察觉到自己的指尖正在颤抖，悄悄地藏了起来。

    魔剑。来自财政困难的国家，祈祷着入学的夏洛特所入手的巨大力量。获得魔剑时的那份感动，至今难忘。

    赌上魔剑一决胜负。而且，对手还是那个实力未知的强敌纳哈特。

    人也是夏洛特召集过来的。

    一切都是为了在这一战彻底分个胜负。分出胜负后，胜者就会声名远扬了吧。虽然会暴露自己作为魔剑姬的手段，不过也顾不上那么多了。

    可是如果失去了魔剑，又该如何是好。自己将不再是魔剑姬。差点就在考虑这种事了，夏洛特急忙抛开了这个念头。

    （快停下，软弱的想法什么的才不需要。既然已经迈出这一步，无论何时应该考虑的都是成功的那一刻呀。我要在这里取胜，收服纳哈特……！）

    没错，然后和纳哈特并肩前进，登上学园的顶点。

    眼下只需要考虑这一件事就好。

    「接下来。那么，差不多可以开始了吧。规则是？」

    「破坏掉对手魔力体的那一方获胜，仅此而已哦。比试的场所仅限于这个决斗场。话虽如此，决斗一旦开始四周就会被魔力障壁围起来，直到决出结果之前都无法离开就是了」

    「原来如此啊。规则简单易懂这点倒是不错」

    夏洛特回答了纳哈特的提问。

    然后两人再一次面对面，纳哈特迅速地架好双拳，夏洛特则是将手贴在了魔剑的剑柄上。

    「再确认一次。要是我赢了，你在学校读书的期间，要作为我的伙伴而努力。如果你赢了，这柄魔剑就归你所有。没问题吧？」

    「啊啊」

    「好。那么……」

    于是，夏洛特深深地吐了一口气，高喊道。

    「――决斗」

    「决斗」

    一瞬间，两人的身体被光芒包裹住，变换为魔力体。

    与此同时半透明的障壁包住了决斗场，前来观战的学生们沸腾了。

    「上啊，夏洛特！把那个狂妄的转校生砍成稀巴烂！」

    「可别输了啊，转校生！别让女人独占魔剑！将魔剑士之名取回来！」

    观众们七嘴八舌地大吼起来。

    就在这时，夏洛特率先采取了行动。

    「喝啊！！」

    从剑鞘里拔出魔剑，就像要斩断空间一般高速挥舞。

    常人的话，察觉到魔剑被解放的那一刻就已经人头落地。然而纳哈特仅仅是微微后退就躲开了。

    不过夏洛特的斩击并没有停下。就那样连续释放斩击，驱赶纳哈特。

    头部，胳膊，腹部，足部。瞄准了所有部位的一击，右，左，下劈，上砍，然后刺了出去。

    但是纳哈特在决斗场之中轻盈地到处移动，就连一击都没命中。

    （果然很擅长闪避呢……！ 但是！）

    夏洛特已经数次目睹纳哈特回避的动作。

    就连诸如他闪避时的习惯那样的东西也多多少少明白了一些。还有，纳哈特的武器是拳头。

    从攻击距离来说是剑这边压倒性的有利。连续使出对手攻击距离之外的斩击，瓦解他的防御。夏洛特瞄准的正是这一点。

    （……她的剑术的确了得。这下可轻松不起来了）

    另一边的纳哈特在持续回避的同时也在内心低喃。

    尽管有在避开攻击，状况却是慢慢地越来越糟。被迫大幅闪避以至于只有自己这边被削减了体力，退路也被堵住，一点点地被逼到决斗场的边缘。

    以及为了不让这边的拳头能够打到自己，巧妙地操纵着距离。

    状况尽在夏洛特的掌握之中。

    精湛的剑技，还有高明的组合技。这就是夏洛特作为剑士的特色了吧。

    「不过……只靠这个可是赢不了我的，夏洛特」

    于是，下一瞬间。纳哈特左手的手甲挡住了夏洛特的下劈。

    「……好硬……！」

    金属互相碰撞的高声响彻决斗场。夏洛特使出的斩击，即使被防住了也还是打算连带胳膊一起砍飞。然而纳哈特的手甲彻底地挡住了这一击，甚至没有让夏洛特砍入分毫。

    而且，两只手用上全身力量的一击，纳哈特仅仅是单手就让其停了下来。

    就连钢铁也能一刀两断的魔剑的一击被防住了，夏洛特的动作停滞了。这时纳哈特挥出一记像是要钻进她体内似的右拳，打击声响遍四方。

    「咕呜……！」

    强烈的冲击使得夏洛特的身体不住后退。

    差点被吹飞的她岔开双腿努力抵挡，削去地面的同时，足足退了数米才得以站稳。

    要是正面挨了这一击，决斗或许就结束了。但是夏洛特用翻过来的魔剑的剑柄招架住了。

    「虽然早就知道，但是这一下也太沉重了！他到底是怎么做到的，真是的……！」

    「干得不错啊，夏洛特。不过接下来我就要拿出真本事了……！」

    纳哈特化作炮弹朝不由得呻吟，架势变形的夏洛特扑了过去。

    蹬地而起冲到她面前，连续出拳。夏洛特急忙后退，但是这一下还是划开了制服的侧面，被吹飞的夏洛特露出了侧腹。

    纳哈特的连续攻击紧追不舍，夏洛特不断地拼命闪躲。然后就在纳哈特施展出动作幅度较大的一拳的瞬间，夏洛特迅速转过身去纵身一跃，拉开了距离。

    「唔哦哦，好厉害！不管哪一边都打得精彩！」

    尽管观众们热情高涨，但是夏洛特却无暇顾及。

    （……多么惊人的气势！哪怕只是让他看到了一丝空隙，一瞬间就会被抓住……！）

    夏洛特反复大口呼吸，在心中呢喃。

    仅仅是方才的一刹那，感觉自己的寿命都缩短了。果然，这绝非是一朝一夕就能磨练出的技术。

    纳哈特一定是积累了相当程度的锻炼。

    「不过……也该让你看看我的本事了……！」

    夏洛特低喃道，往手上的魔剑注入魔力。

    「要上了哦……魔剑，解放……！」

    顷刻间，对这句话起了响应的魔剑avaritia剧烈颤动，于是，魔剑的剑身叮铃咣当地改变了特性。

    「……嘿」

    纳哈特发出了小小的惊讶声。

    他的眼前，avaritia的姿态从直剑的形状，变形成了像鞭子似的剑身相连的他节剑“ 蛇腹剑 ”。 （严重怀疑他节剑这说法作者自己编的，一般叫做连接剑或者多节剑）

    「喝啊！」

    大喊一声的同时，夏洛特挥舞魔剑，的确宛如鞭子一样划出一道弧线瞄准了纳哈特。

    由多节组成的魔剑，在离心力的作用下速度比起之前有所提高，尖端的部分更是轻易超过了音速。

    「呜哇！」

    面对意料之外的速度提升，一瞬间扭动头部闪开攻击的纳哈特有些焦急。

    与此同时，砰的一声，由于剑的前端超过了音速而形成音爆，发出了爆破音。

    「好快……！这玩意，和普通的鞭子根本就是两个东西……！」

    纳哈特并没有完全闪开，鲜血从被浅浅划破的脸颊上流了下来。

    虽然传统的鞭子也有可能超过音速，但夏洛特这一击的速度还要远在其之上。因为整柄剑里都蕴藏着魔力，使得加速度得以更进一步。

    并且，与原本需要大幅挥动因而一击过后会有空隙的鞭子不同，夏洛特的魔剑动作幅度非常小。

    所以，一击过后还会有连续的攻击袭来。

    「看招看招看招！」

    无数的斩击伴随着夏洛特的声音释放了出来。

    速度之快，甚至给人同时发出数道斩击般的错觉。

    「啧，简直就跟结界一样啊，根本冲不进去……！」

    纳哈特对宛如球形般放出的蛇腹剑的斩击这样评价道。而且并非是一般的结界。会将进入其中的东西切成碎片的，可怕的斩击结界。

    不只是速度，由于变化成蛇腹剑致使攻击距离压倒性地伸长的这一点也十分惊人。

    它的有效射程，恐怕在10米以上。理所当然的，这不是拳头能够打到的距离。

    很明显这样下去会被单方面地切碎，纳哈特也将输掉这场决斗。

    「不过……不管怎么看，剑只有一把的事实都不会改变」

    纳哈特嘟囔道，架起了拳头。

    接着，在魔剑的前端触及到己方领域的那一瞬间。

    「――就是这里！」

    胳膊横向一挥，迎击魔剑。纳哈特的手甲与魔剑迎面撞上，败下阵来的则是魔剑。

    铿的一声，场内响起了金属被打碎的声响，魔剑avaritia的前端部分破碎散落了一地。

    「唔……！」

    魔剑被击碎的冲击让夏洛特不由得呻吟。

    没有错过这个机会的纳哈特一边飞速前进，一边说道。

    「果然，剑的耐久度有所下降啊……！」

    既然变成了多节，剑身连接处的耐久力自然会下滑。若是巧妙地在其高速运动之时迎击的话，剑就会承受不住而破碎。一切正如纳哈特所预见的那样。

    话虽如此，以自己的一击去和超音速的一击相碰，绝非常人所能办到。

    「……你果真很厉害，纳哈特。终究不会这么轻易地让我打倒啊。但是！」

    夏洛特往自己的魔剑里注入魔力。

    接着，理应破碎的魔剑的前端开始蠢动，从那里长出了新的剑身。

    「喝啊！」

    「呜哇！」

    纳哈特低下身子躲开了再度放出的斩击。

    看着重新生成的剑身的同时，这次轮到纳哈特呻吟了。

    「无尽剑avaritia……原来是这样么！」

    那是初次见面之时夏洛特告知的魔剑名。

    无尽剑。无穷无尽之刃。那就是魔剑avaritia的能力吗！

    「然而……已经，不是束手无策了！」

    纳哈特再次挥臂挡住了持续袭来的魔剑。

    随着破坏声响起，剑身散落一地。然后剑再度延伸，挥舞，被打碎。

    相同的过程重复了数次，每一次都渐渐缩短了距离，终于纳哈特成功来到了离夏洛特不到三米的范围。

    （距离，足够了……！从这里的话，一步就足以打中！）

    没错，只要再一次打碎魔剑，就能在魔剑重新伸长之前先打中对方。

    取胜的要素已经足够。以那一瞬间为目标，纳哈特让感觉变得敏锐起来。

    然而。即使自己的魔剑几度被击碎，夏洛特还是毫不畏惧地低喃道。

    「――准备完毕了呢。要上了哦，纳哈特」

    刹那间，纳哈特毛骨悚然。

    （……怎么回事，这个感觉……）

    纳哈特迄今为止的人生中也曾几次有过相同的感觉。

    这正是要被突然袭击时的感觉。

    与什么东西战斗时冷不防出现了增员，身后被人偷袭。亦或是意识集中在什么上面的时候遭到了攻击。这种时候就会感觉得到的，野兽的直觉。

    但那是不可能的。现在应当是处于一对一战斗之中。不可能有人闯进来。

    夏洛特的动作停了下来。现在的话就可以跳进结界，难道不该上吗。

    但是这时，纳哈特的脑海里突然闪过一个念头。

    （……对方可是魔剑！常识怎么可能行得通！……）

    猛地将视线转向身后。于是纳哈特看到了令人震惊的光景，破碎散落的魔剑残片缠上了魔力，漂浮在空中。

    「什么！」

    在纳哈特的呻吟结束前，那块残片笔直地朝他发起了冲锋。

    尽管想要躲开那仿佛炮弹般的一击，却没有完全成功。纳哈特的左肩被切开，鲜血飞舞。

    「咕！」

    从魔力体传来了虚拟的疼痛，纳哈特立即用手护住肩膀。然而，浮起来的魔剑的残片们已经围住了他的四周。

    「……上当了……！夏洛特，你这家伙，打从一开始你的目的就是让我把剑打碎吗！」

    「没有，可以的话其实我并不想用这招。因为决定要让你看看我的本事，所以若是能凭借蛇腹剑打倒你的话就再好不过了。不过……」

    夏洛特边说边举起胳膊。

    「――欢迎来到，魔剑结界之中，纳哈特。你已经是，笼中之鸟了哟」

    那只手挥了下去。

    顷刻间，魔剑的碎片从四面八方袭来，割得纳哈特遍体鳞伤。

    「唔……可恶！」

    虽然身体到处都在出血，不过纳哈特还是在避开了致命伤的同时后退。

    但是此时夏洛特的蛇腹剑向纳哈特袭去，切开了他的大腿。

    「咕！」

    （好……！这样就夺走他的机动性了！）

    纳哈特发出了痛苦的声音，夏洛特则是在心中窃喜。

    他那惊人的机动性，正是对自己最大的威胁。不过只要腿受伤了也就没法充分利用那份机动性了。

    「呜……这就是你的魔剑的力量吗，夏洛特！」（原文这一段用了好几次“くっ”，也不知道是不是在neta偶像大师的如月千早）

    「就是这样。无尽剑乃是无限地制造出剑身，所有这些都可以作为武器来使用的魔剑。……不过，细节部分似乎会配合持有者而变化。这个能力正是与我相匹配而形成的哟」

    夏洛特眼神冰冷地回答了护着大腿，像是在呻吟似的纳哈特。

    即使在这期间魔剑的碎片还在不断袭来，纳哈特以拳迎击将其打飞。但是。

    「呜……」

    吹飞的碎片突然在空中停了下来，重新以纳哈特为目标开始突击。

    纳哈特再度数次拦击了同时袭来的碎片，不过碎片们并没有全部遭到破坏，停在空中，又一次发起了攻击。

    「没用的，纳哈特。就算你去打漂浮在空中的它们也只是白费力气，这些碎片……浮游刃（float・saber）里蕴藏着我的魔力。只要有我的命令，不管多少次都会瞄准你的！」

    夏洛特边说边挥动蛇腹剑，利用剑击重新生成了结界。

    浮游刃对后退的纳哈特穷追不舍，在他的身体上划出了一道道浅浅的伤口。

    「这下，可有点吃不消了。真是个不讲道理的能力，我这边也不能再有所保留了啊！」

    纳哈特一边感叹，一边伸出了右手的手甲。

    同一时间，手甲蠢动着盖住了纳哈特的右手直至手指。

    「醒来吧……魔蚀手甲！」

    于是，伴随着这声号令，右手的手甲点亮了光辉。

    「欧拉！」

    呐喊的同时，纳哈特挥动手甲打落了浮游刃。于是出现了和刚才不同的光景，浮游刃失去势头被打了个粉碎散落一地。

    「终于拿出来了啊，纳哈特……！果然，那东西也能夺走我的魔力呢！」

    夏洛特一边看一边嘟哝。

    会吸取魔物魔力的手甲。那样的话，可以夺走人类种的魔力也没什么奇怪的。这种可能性自己早就设想过了。然后，基于此还是做出了能够取胜的判断。

    「上啊，浮游刃！」

    一声令下，浮游刃纷纷涌向纳哈特。

    在纳哈特迎击的期间，夏洛特挥动蛇腹剑，让剑身散开飘在空中。

    「那玩意还能自己散开的吗！」

    数量进一步增加的浮游刃朝正在呻吟的纳哈特袭去。

    就算截击了这些碎片，夏洛特很快又会无止境地生成新的碎片。

    但是，一个个地往浮游刃里注入魔力非比寻常。这样不断地吸取魔力的话难道她不会自取灭亡吗。然而夏洛特粉碎了纳哈特的些许期待。

    「话先说在前面，即使你想要等到我的魔力耗尽也是没用的哦，纳哈特！我的魔力总量，是常人的数十倍……就算连续战斗几个小时也不在话下」

    正如夏洛特所言，浮游刃并没有耗尽而是不断地生成。

    储存在体内的魔力量就如肺活量一样存在着个体差异。

    而且夏洛特的魔力量远比他人来得多。再加上，身为操作系的夏洛特在操纵浮游刃一事上也极为擅长。

    出类拔萃的魔力量，以及作为操作系的力量。

    会让夏洛特成为魔剑avaritia的持有者的理由尽在于此。

    「无尽的攻击……原来如此，这下可难办了……！」

    不断击落浮游刃的同时，纳哈特呻吟道。

    一味防守下去，已经负伤的自己会先一步耗尽体力。

    「不过……飞行道具的话，这边也有！」

    说完，纳哈特双手合拢。

    「……绽放光芒！魔蚀手甲！」

    于是下一瞬间，从手甲的前端射出了闪光。

    「……！」

    夏洛特不寒而栗。

    那就是将吸收的魔力作为破坏的闪光放出的手甲之力。

    闪光扫平浮游刃的同时，径直冲了过来！

    「但是……那个我也想好对策了！」

    刹那间，夏洛特让向前伸出的avaritia的刀身一口气膨胀起来。（原文就是刀身）

    魔剑呈圆形展开，宛如一面盾牌挡在夏洛特的前方。纳哈特放出的破坏之力直接打在盾上，燃烧起来，但是从另一端又不断有剑身生成……。

    闪光的照射结束后，在那的是将攻击彻底防御住的夏洛特的身影。、

    「什么……！」

    双手手甲冒着浓烟的纳哈特发出了呻吟。

    眼前，让伸展成盾状的avaritia解除形态的夏洛特喘着粗气，脸上浮现出了笑容。

    「哈啊，哈啊……！怎样，纳哈特！我扛过这招了哦……！」

    纵使是夏洛特，要一次性生成如此之多的刀身也绝非易事。

    不过，尽管剑身形成的盾牌烧焦了，还是确确实实地防住了纳哈特这一击。

    于是夏洛特一边看着变得赤热的纳哈特的手甲，一边再度放出浮游刃。

    「那个闪光，没法多次发射对吧？一看就知道了哦……自己也会受到伤害的！」

    夏洛特所说的是事实。将魔力作为闪光放出的那个能力，存在着很大的缺陷。

    继续发射的话不仅手甲会着火，身为持有者的纳哈特的双手也会烧起来。

    「……厉害，夏洛特。仅仅让你看到一次，就已经想出对策了么。你真是个，惊人的家伙啊」

    纳哈特一边迎击浮游刃，一边感叹。

    自那日起，为了将制定的对策付诸实践夏洛特大概是一路锻炼过来的吧。

    多半，这都是为了让纳哈特成为自己的同伴。

    「好高兴，原来你这么想要得到我啊。那样的话……我也要，全力以赴了」

    说话的同时，纳哈特架起还是赤热的手甲。

    没法再一次放射光线了。自己这边负担不起。

    不过，还可以使用吸取魔力的能力。而且手甲的力量也并非仅此而已。

    「其实，本来不太想依赖这招的。老头子，我又要使用魔拳了」

    顷刻间，纳哈特摆出半边身子朝向对方，伸出左拳的架势。

    将所有的神经集中到袭来的浮游刃上，然后。

    「魔拳一式――流水侵」

    缓慢开动的双拳，一转眼将袭来的刃全部打落。

    「什……」

    夏洛特发出了震惊的声音。

    浮游刃由于纳哈特的双拳，理所应当一般改变了方向，经过手甲旁边的过程中还被夺取魔力而无效化。

    与直到刚才为止还只是在粗暴地殴打相比，明显不同。

    「呜！」

    夏洛特呻吟了一声，将浮游刃一齐发射了出去。

    然而纳哈特还是以缓慢的动作，正向击打驱散了从四面八方发出的浮游刃。（原文这里作者大概是借用棒球的打法，自己造了个词。总之解释起来就是顺着打，把东西打向自己惯用手的方向。顺便吐槽下整场战斗都有很多奇怪的用词和描写，作为翻译表示苦不堪言）

    仿佛理所当然似的，以最低限度的动作，行云流水一般赶走了宛如倾盆大雨般落下的浮游刃。然后纳哈特就这样，开始一步步地缩短两人间的距离。

    （怎么回事……他的动作简直像是换了个人一样！）

    焦急万分的夏洛特挥动avaritia，然而还是被偏移方向，化解了力道。

    在夏洛特的猛攻之中缓慢发起进攻的纳哈特心如止水。

    然后他的脑海里，闪过了和教导魔拳的师傅的对话。

    『喂，小鬼，你觉得要想抵御铺天盖地的攻击，什么才是必要的』

    『必要的东西……是思考吗？思考怎么做才能颠覆这个状况』

    『错了。大错特错。如若思考，又如何来得及。听好了，“思考”一事，已然晚矣。因分析前往大脑深处情报之故。如此一来，便太迟也。是以，此时最宜……“不思量”。让身体自然而然地采取为苟全性命之最佳动作。这么做，方可九死一生』

    『不是，虽然说起来很简单，但是不思考的话就没法妥当防守了吧。毕竟手又不会擅自动起来』

    『是啊。所以准确来说，是对周围事物的“反射”。让思考到此为止，开始行动，是为最优。若能做到这般，几近所有攻击皆可化解。没错，顺其自然，仅仅行至理应去往之地，于应当施力之处发力。柔软平静地。因而，其名为……』

    流水侵。

    魔拳中的，一式。

    纳哈特所使的魔拳，并非是发出像魔术般一击的拳法。这是为了无魔力者挑战有魔力者之物。是为了无能力者对抗魔术之拳。

    此两者的战斗，刚开始的状况绝无可能势均力敌。

    拥有魔力之人，必然处于优势。

    因此，无魔力者首先必须以不相上下为目标。

    抓住对手攻击的漏洞，保全性命，营造自己能够反击的局面。

    这正是魔拳的目的。因此一开始必须是为了能够抵挡对手的攻势前进之物。

    正如其名，纳哈特在要将自己打碎，倾注而下的的攻击之中，如流水流入一般不断前进。

    「唔……！」

    被慢慢逼近的夏洛特从纳哈特的死角发出了浮游刃。

    然而就算是这一招，也被看都没看一眼的纳哈特所挥出的拳头轻而易举地无力化了。

    （为什么会知道背后有攻击过来了，为什么……！）

    夏洛特内心里发出了近乎恐惧的声音。

    对纳哈特来说，将视线转向那边什么的，完全不需要。要说为什么的话，一切皆是眼前的夏洛特正在操纵的缘故。

    发动攻击时，无论怎样人都会放出“杀气”这一东西。细微的眼部动作和争强好胜，肌肉变硬。这些不管怎么掩饰还是会让人闻到杀气。

    那样的话，只需追着这些，就能自然而然地知道对手的意图。

    于是，彼此间的距离缩小到5米以下的那一瞬间。

    终于成功侵入到自己攻击范围以内的纳哈特大吼道。

    「就是现在……要上了，夏洛特！」

    伴随着一声呐喊，纳哈特架起右手。刹那间，从右手的手甲向后方同时发出轰鸣声和爆炸气浪。纳哈特将这一能力称为“推进（boost）”。（突然想到了dxd里的一诚）

    然后随之生成的巨大推进力将纳哈特的身体发射出去。

    「唔噢噢噢！」

    「什……」

    不只是光线。纳哈特的魔蚀手甲竟然还拥有这种功能吗！

    夏洛特的内心战栗不已。面对一瞬间拉近距离冲过来的纳哈特，转眼间，夏洛特利用剑身生成了之前抵挡住光线的盾牌。

    剑身一圈圈展开，将夏洛特整个人遮住。

    但是，纳哈特毫不畏惧地冲了上去，于是。

    「噢噢噢噢！」

    使出浑身力气一拳打在盾牌的表面上。

    顷刻间，剑身的盾因承受不住这猛烈的一击而粉碎散落，如散弹一般朝内侧飞溅。碎片扎入盾牌内侧的夏洛特的身体，给予她重伤……本应如此。

    「……不见了！」

    注意到的纳哈特不由得呻吟道。

    盾牌的另一侧并没有夏洛特的身影。那么，她是消失到哪去了呢。

    答案是，上空。感觉到盾牌无法挡住这招的夏洛特，立即向上空一跃而起。

    结果盾成了诱饵，掩盖住夏洛特再次飞起来的动作。在纳哈特刚使出动作幅度这么大的一击后，马上攻其不备，他应该是无法应对的！

    「…得手了！」

    avaritia回到了普通的剑形态，夏洛特一面以纳哈特的头为目标一剑砍下，一面大喊。

    现在迎击已经来不及了。夏洛特确信获胜的将是自己。

    然而……。

    「唔噢噢噢噢噢！」

    咆哮着的纳哈特，左手绽放出强烈的光辉。

    正如方才右手的那一击，在爆炸的气浪作用下左手也打了出去。

    目标是，上空的夏洛特。

    刹那间，魔剑与魔拳交叉，然后。

    轰鸣声响遍决斗场。

    「……嘎哈……」

    决斗场内一片死寂，只漏出某个人痛苦的声音。

    于是……在那的是魔剑被打碎，腹部挨了纳哈特一拳，就连魔力体也被粉碎的夏洛特的身影。

    「抱歉了啊，夏洛特……是我赢了」

    纳哈特宣布了自己的胜利，接着，一时间僵住的学生们一齐涌了上来。

    「太厉害了，是转校生的胜利啊！魔剑的所有权，换人了哦！」

    决斗场笼罩在哇的欢呼声中。 （劲夫劲夫，全场欢呼）

    与此同时，在空中摇摇欲坠的夏洛特，身体失去平衡掉了下来，纳哈特一把将其抱住。

    「没事吧？不好意思啊，因为你太强了，所以我这边也只能用上全力了」

    纳哈特十分担心似的把脸凑近仔细看，怀中的夏洛特一脸为难地回答了他。

    「别这样，不要这么温柔。会显得我很凄惨的……」

    然后她露出了柔弱的微笑，坚强地说道。

    「是我输了。还以为自己能赢的……你果然很强啊，纳哈特」

    「夏洛特你才是。不错的比试……什么时候再交手一次吧」

    互相称赞，彼此面带笑容。

    对着这样的两人，学生们纷纷送上了惋惜似的掌声。

    「――纳哈特。这是约定的魔剑哦」

    决斗结束后，在决斗场设有的一间单间内。

    略微低着头的夏洛特将收入剑鞘的魔剑交了出去。

    纳哈特微微点了点头，接了过来，盯着手中的魔剑，然后将剑从鞘中抽出些许，边看边嘟囔。

    「这么一看，只是一把普通的剑唉。果然，没有魔力的我就算拿着也没什么用吗」

    「嘛算是吧。不过，魔剑归你所有这一事实还是很有价值的。我想，今后靠近你的人也会变多吧。……你可要好好珍惜啊」

    「啊啊，当然了」

    纳哈特边说边若无其事地举起左手的手甲。

    于是，下一瞬间，手甲拳头的那部分打开了，露出一张长有一排尖牙的嘴。

    然后保持着手甲伸出的样子，那张嘴张开大口咬住魔剑avaritia……昀玻响起了金属裂开的声音。

    「诶？」

    无法理解眼前这一幕的夏洛特傻眼了。

    这期间手甲的嘴咯吱咯吱地将魔剑咬成粉碎。

    「啊，啊，啊……」

    总算反应过来的夏洛特脸色变得苍白，但是最终那张嘴将魔剑连柄一起咬碎，整个吞了下去。

    「……等等！你在干什么啊！？」

    一切都结束后，夏洛特发出尖叫的同时朝手甲扑了过去。

    「你是笨蛋吗？这可不是私人的东西！？只是从学园那借来的！不还回去可不行，明白吗！？而且，这可是至宝魔具啊！？价值连城！竟然做出这种事……。你打算怎么办呀！」

    没错，魔剑始终归学园所有。另外至宝魔具即是在飞岛上找到的古代人的遗产。其价值与普通的魔具有着天壤之别。

    然而纳哈特却将其故意毁坏，这下该如何是好。

    就算要求赔偿也不会是个人能还得起的金额吧。那样的话，被一番强烈谴责后，可能会被当作新研究的实验动物之类的也说不定。

    若是事情变成那样，将魔剑交给他的自己或许也会遭到同样的处罚。

    唯独被带到臭名远扬的学园研究室这件事，绝对不要……！

    「冷静点，夏洛特。并没有毁坏魔剑啦。好啦，你瞧」

    纳哈特像是哄夏洛特一样说道，再次伸出了左手的手甲。

    于是手甲的前端又一次打开，剑柄从里面滑了出来。

    「咦……！」

    夏洛特再度发出惊讶的声音，她的眼前魔剑被手甲滑溜着吐了出来，随即收入纳哈特的右手中。

    「只是试着登录下罢了。这东西――魔蚀手甲有着吃掉至宝魔具，将其能力据为己有的力量。看好了」

    纳哈特边说边将左手手甲朝向房间的墙壁。于是从手甲前端猛地飞出了类似方才夏洛特使用的浮游刃的剑刃，扎在了墙上。

    「骗人……。真的，拥有了和我的浮游刃相同的能力……！？」

    「没……看来并非完全一样。离夏洛特你使用的浮游刃还差得远。是因为我的操作能力不足么」

    纳哈特看似有些懊悔地说道。剑刃和手甲由钢丝相连，虽说用这个貌似可以做到各种事，但是看上去没法像夏洛特那样随意操纵。

    「嘛，那是今后的课题了。或许其他的魔剑和我要更合得来一些」

    「……吓我一跳。你就是为了这个才想要集齐魔剑的？不光能夺走魔力，竟然还能将至宝魔具的能力据为己有，这么厉害的魔具你到底是怎么得到的」

    「不知道。然后这就是问题所在了」

    说完纳哈特注视着贴在胳膊上的手甲，继续说了下去。

    「我没有比十年前更早的记忆。等我清醒过来的时候，一堆瓦砾之中只有我孤身一人。胳膊上戴着这东西，无论怎么弄都取不下来。周围满是可怕的魔物。要是就那样下去，我大概已经成死人了吧……不过就在那时，我遇到了抚养自己的老头子」

    听到纳哈特这番话，夏洛特露出了看上去有些担心的表情。

    「失去了记忆……。那还真是，辛苦呢……。也就是说，那个人就是你的救命恩人喽。后来你一边受到那个人的培养，一边靠着那双手甲和魔物战斗提升实力对吧」

    「啊啊。这对手甲会从魔物体内吸取魔力使其成为我的一部分。每次打倒魔物，我的身体也会变得更强。虽然因为我没有魔力所以不是很明白，但是我想，那多半就和你们依靠魔力强化身体是同样的感觉。……不过你可别误会了。我会变强可不只是靠着这家伙的力量哦」

    「那种事，我当然知道了。就算是我们，也没法光靠魔力而变强。除了正确无误地精炼魔力，技术也得提高才能够变得强大。说起来，我可是被你的技术给吓到了唉」

    夏洛特回想起了纳哈特使出的“魔拳”。

    从内部将铁球破坏的打法，以及将攻击尽数闪躲而前进的防御技术。不论哪项技术，在纳哈特这种年龄就能掌握都是极为罕见的。

    为了生存，他应该有在不断地磨炼自己的技术吧。

    看到他战斗时的样子，让人只得这么认为。

    「无论是你来到这所学园，还是想要得到魔剑，都是为了提高手甲的能力，是这个意思吧。我算是理解了」

    「啊啊，那也是理由之一。既想变得更强，也想解开手甲之谜。那样的话，有一个能一边和强敌战斗一边强化手甲的手段，老头子是这样对我说的。而且待在学园里还有去各种地方的机会。期间或许能遇到知道手甲来历的家伙。都怪老头子的这番话，害我彻底上了他的当」

    「原来如此啊……。嘛，我懂你的意思了。我会替你保守你曾一度将魔剑弄成粉碎的秘密的。要是遇到了什么困难，就跟我说吧。记忆的事啦，手甲的事啦，我都会尽可能帮你的……那拜拜了」

    说完这番话，夏洛特转身就要离开。

    纳哈特急忙对着她的背后说道。

    「啊，喂，等等。你要去哪儿？」

    「你问我去哪……魔剑已经交给你了不是么？已经不需要我了吧，现在我只想一个人待着。不好意思还请你放开我」

    尽管决斗的内容没什么好悔恨的。毕竟自己已经全力以赴，尽自己所能去战斗了。

    只不过，还是纳哈特要更强一些罢了。

    但是，失去魔剑一事对夏洛特来说果然还是痛苦的事实。

    正因为坚信被选为魔剑使用者的自己今后一定会一帆风顺，这一事实才会如此沉重。

    「必须要考虑这之后的事……。不仅输了决斗丢人现眼，还失去了作为魔剑姬的特权。实在是对不起相信我送我到学园来的姐姐……」

    夏洛特的国家，伊露露卡国现在处于担任女王的她姐姐的治理之下，但是财政方面非常吃紧。自己要在这所学园大显身手从而复兴母国，明明曾立下这样的誓言，现在却成了这副模样。

    自己真是太没出息了……。想到这，夏洛特有些弯下了腰想要离开，纳哈特把手搭在她的肩上阻止了她。

    「等一等啊。话还没说完吧。你瞧」

    边说纳哈特边将魔剑递了出去。

    夏洛特露出一副诧异的表情注视着魔剑。

    「……这是干什么？」

    「这把剑，果然还是你拿着比较合适。所以说，好啦。快拿着吧」（剑哪有老婆重要）

    「……什么呀，别瞧不起人了！那个已经是你的东西了，我才不能收下吧！」

    感到刚才的战斗遭到了轻视一样，火冒三丈的夏洛特怒吼道。

    「才没有愚弄你唉。当然，也不是白白送你。这把剑的确已经归我所有了。因此作为借给你的补偿，你也得给我与之相应的替代品」

    「……你说替代品，是指……？」

    「就是你哦，夏洛特。之前你也说过了吧，我的能力和这三年的时间，有着和魔剑同等的价值。在这一点上，你也一样对吧」

    「诶……」

    纳哈特边说边将魔剑强行塞到了感到惊讶的夏洛特的手上，继续说道。

    「我想要得到魔剑的理由，不只是为了变强。我说过了，我要打倒所有的魔剑姬。这里是聚集了许多国家的权力者的学园吧。要是可以将这些人集中到一起……不觉得就能够办成大事了吗」

    「……大事，是？」

    凝视着像是低喃似的反问道的夏洛特，纳哈特说道。

    「“大灾厄”（great disaster）」

    「……」

    听到这个词的夏洛特倒抽一口气，纳哈特接着说了下去。

    「过去几十年间一度横跨大陆上空，引起巨大灾害的最大飞岛。若能集齐众人之力，要征服它也是有可能的。你不这么认为吗」

    「……你疯了吗？迄今为止挑战过的探访者不计其数，却没有一个人回来呀」

    大灾厄。在空中飞来飞去的无数飞岛之中也是最大最糟的那个，光是横穿上空便能卷起狂风，将地上破坏殆尽。住在地上的人们只有逃跑或者忍耐的份。

    过去曾被人当做神明崇敬的它，自人类种变得能在空中飞翔以来，就是绝对触不可及的存在。而且在十年前袭击了大陆。对夏洛特来说也是有着极其厌恶的因缘的存在。

    纳哈特竟然想要挑战它吗。

    「我也知道这很困难。但是你不觉得无论何时都被那种东西来回折腾，简直就像笨蛋一样吗。既然苍穹的骑士团能够将绝对无法触及的飞岛变成了单纯的探索地。那么，就算是面对大灾厄理应也可以做到同样的事」

    纳哈特紧紧地盯着夏洛特的眼睛继续说道。

    「再加上，十年前。我的记忆间断的时间点和上次大灾厄到来的时期有所重叠。我还有一些模糊的记忆碎片。仿佛世界末日似的天崩地裂，以及遮天蔽日般的巨大黑影。我想，那个……难道不就是大灾厄么」

    这时纳哈特暂且停顿了一下，用手指划过戴在自己胳膊上的手甲。

    「我的这副手甲。这家伙，可以吃掉至宝魔具化为自己的力量。换言之，它自己应该也是至宝魔具。但是，为什么至宝魔具会戴在我的胳膊上？这个谜团的答案，说不定就隐藏在大灾厄之中」

    「因此……你是为了解开自己身上的谜团才想要统一学园吗？」

    「不光是这样啦。反正，我肯定是对飞岛这东西着迷了。无论何时，只要飞岛在空中飞翔，我就会不厌其烦地看着它们。总有一天，我要征服这些飞岛。制霸所有的飞岛，就是我的梦想。大灾厄也只不过是其中之一罢了」

    然后纳哈特再次转向夏洛特，说道。

    「为此，我想要得到你的力量。所以……不跟我一起来么。夏洛特」

    纳哈特的眼睛闪耀着强烈的光芒。

    被这光芒击穿的夏洛特没法移开视线。

    「……什么啊，那种擅自的……。就算你这么说，明明我都已经不再是魔剑姬了，还要持有魔剑什么的，那种事……」

    夏洛特茫然地说道，但她还是紧紧抱住魔剑，突然流下了眼泪。

    一度失去的魔剑。现在又回到了自己的手里，而且纳哈特还说他需要自己。不知为何，自己对此十分的高兴。

    「也就是说，我是你的朋友一号了呢……。你是打算像我这次一样，和魔剑姬全员战斗，让她们成为同伴喽」

    「只靠互殴大概是没法解决的吧。那么，怎样。你会帮我的吧？」

    尽管夏洛特低下了头，但是很快拭去眼泪抬起头，露出了坚强的笑容。

    「……好啊。我呢，也对大灾厄怀有恨意。另外，你这个人总是让人担心，我要是不看着点的话，搞不好就会惹出大麻烦来了。特别的哦。就让我特地来当你的伙伴好了」

    「什么啊，那个一点都不可爱的说话方式。……嘛，倒是很像你的风格就是了。那，请多关照了，夏洛特」

    纳哈特边说边伸出了拳头，潸然泪下的夏洛特也伸出自己的拳头轻轻地碰了一下，笑着回答了他。

    「嗯，请多关照，纳哈特。一起……努力吧」

第一卷 第六章 苍穹的骑士团

    1

    「原来如此。有个小飞岛马上就要从学园上空飞过，得在它到来之前先准备好飞空船是么」

    纳哈特和夏洛特决斗后的次日。

    放学后两人在中庭碰头，坐在长椅上商量起今后之事。

    「诶诶。方才我向学园长代理确认过了，她说如果魔剑的权利转移给你的话，那个探访的任务也一并由你接手」

    回答纳哈特的同时，夏洛特的表情看上去有些尴尬。尽管魔剑被夺，但纳哈特仍旧让自己持有魔剑，以及自己决定与他组队一事，将这些告知艾蕾米娅时她的那张脸，虽然不情愿还是回想起来了。

    失望与嫌恶夹杂在一起，十分不悦的一张脸。在对方看来，就像是遭到了夏洛特的背叛一样。就算会生气也是没办法的。

    （抱歉，艾蕾米娅学园长代理……。不过，我已经决定要在纳哈特身上赌一把了）

    虽然对不起艾蕾米娅，但即使如此自己还是认为理应这么做。只好期待终有一日她也能理解了。

    这时，陷入沉思的纳哈特问道。

    「……我说，恳求亚里亚拜托她让我们搭船不行吗？」

    「这不是明摆着不行吗！」

    夏洛特猛地睁开双眼嚷嚷。

    「她和我可是自幼时起就一直都是竞争对手哦！恬不知耻地去求竞争对手让我们乘她的船什么的，不就彻底名誉扫地了吗！」

    「我知道了，知道了，所以别那么生气了行不」

    安抚完大发雷霆的夏洛特，无可奈何的纳哈特说道。

    「……修理旧飞空船，不行么？」

    「旧飞空船？嗯――，如果拜托我的熟人，只是修理的话我想应该能便宜些。可是，旧飞空船什么的，在哪才……」

    「好，那就决定了」

    纳哈特的话打断了夏洛特的疑问，哗啦一声，从口袋里取出一串钥匙，转过身去的同时站了起来。

    「去取飞行船吧」

    「……什么，就是这儿？」

    学院用地内的边缘。夏洛特看着立在那的又大又破旧的设施，嘟囔道。纳哈特带自己来到的这个地方到处都是伤痕，让人深感年代久远。

    「貌似，这是苍穹的骑士团曾经使用过的设施。接下来」

    纳哈特边说边取出钥匙，插进门上的钥匙孔。虽然连着几把钥匙都打不开，不过很快就有一把与孔相吻合，咔哧一声打开了锁。

    「……打开了啊。既然不是老头子的妄想那我就安心了」

    「诶……。等等，那把钥匙，原来是这里的吗？为什么你手上会那种钥匙呀……啊，等等！」

    夏洛特满脸惊讶地询问道，纳哈特却没有作答就走了进去，夏洛特急忙追在他身后。

    于是两人来到了内里空荡荡的，约摸着有十个教室那么大的广阔空间。

    「呜哇，好宽敞……。的确要是这里的话，似乎便放得下飞空船了呢。……虽说空空如也就是了」

    环视内部的同时，夏洛特喃喃道。这里该不会是飞空船的船坞吧，里面到处散乱着工具和某种机械的材料。

    「喂，夏洛特，这边」

    纳哈特的声音响起，夏洛特朝那边走去，房间的一端有一段通往地下的长长的阶梯，阶梯前方是一道带有阀门的巨大钢铁之门。

    况且，这并非是一道普通的门。不仅气密性很高而且周围都由钢铁作成，一扇牢固得可怕的门扉。

    「什么，这道门……。和我们的技术造出来的东西，有些不太一样……难道」

    「是啊。多半，出自古代人之手」

    纳哈特边说边将钥匙插进门上特别大的钥匙孔。咔哧一声，接着转动巨大的阀门把手，吱吱嘎嘎的声音响起，钢铁之门打开了。门的前方延伸出一段金属打造，通往地下更深处的阶梯。

    「骗人……这个，莫非是……」

    「啊啊。似乎与地下迷宫相连。姬路摩尔地下大迷宫」

    姬路摩尔地下大迷宫。这是对蔓延于姬路摩尔魔术学园地下，宏大的古代人遗迹的称呼。

    有大量的魔物从那爬出来，过去给人类种带来了极大的苦痛。姬路摩尔魔术学园正是为了将其封锁而建立在其上方的学园。

    「在这种地方竟然有入口……。你该不会是打算进到这里面去吧？擅自进入地下可是严格禁止的唷」

    夏洛特咽了下口水说道。

    学园内有数个通往地下迷宫的入口，闯入其中需要有教师们的许可。

    虽然也有在授课时进去的情况，但是未经许可擅自进入便会遭到处罚。

    「没办法喽。按老头子说的，这前方似乎藏着他们的船。……苍穹的骑士团所使用的的船哪」

    「你说苍穹的骑士团？不会吧，养育你的老爷爷，原来是苍穹的骑士团的有关人员吗！？」

    夏洛特震惊了。

    苍穹的骑士团乃是造出最初的飞空船，到达飞岛的传说中的存在。它的成员全都是来自各种族的天才，身为其中一员可谓是无上荣光了。

    「啊啊，老家伙并没有在吹牛。船的话反正都给我们了，随便我们怎么用都行哦」

    「竟然说随便……。虽然我也听说过苍穹的骑士团使用过的船不知去向，可是如果真的存在的话就是传说级的船了哦。随便我们乘船什么的……」

    「不行吗？那就只好捐给博物馆了」

    「唔唔，既然物主都说要给我们了就收下吧。太好了，这不是很厉害吗纳哈特！」

    态度180度大转弯，夏洛特欢呼道。

    原本纳哈特说是旧船还想着会有多破烂，不过若是苍穹的骑士团使用过的船的话就另当别论了。光凭这一点就已经价值连城。

    「这样啊。那，你说要让苍穹的骑士团复活，指的就是这件事吗。你真的是继承人哎」

    「嘛，也许大致上就是那样吧。虽说让我用老头子的旧东西心情不怎么好就是了。那，赶快……」

    「啊，等等」

    夏洛特拉住了想要就这样下到地下迷宫的纳哈特。

    「嗯？干嘛，为什么拦着我？」

    「什么干嘛。飞空船就在下方不远处吗？若是很远的话，两手空空就下去也太不像话了」

    「啊啊，既然说藏了起来或许得寻找一番哪……。这样啊，需要水和食物，还有为了防止迷路留下记号的工具么」

    听了夏洛特的话，纳哈特像是反省一般嘟囔。

    不同于在学园内闲逛，必须要精心准备。

    「诶诶，也不知道认真探索的话到底需要多长时间。已经入夜了，不等到明天早上再出发么？正好是自由日来着」

    学园一周有四天要上课，剩下则是自由日。虽然也可以选择上课，不过大部分的学生都会以个人或骑士团为单位将精力投入到工作中。

    「啊啊，确实如此。慌里慌张地就出发不会有什么好结果。今天就先观望吧」

    虽然纳哈特一副依依不舍的样子看向地下入口，但还是同意了。

    「那，明天一大早就出发。可别睡懒觉哦，夏洛特」

    「你才是呢」

    说完，相视一笑。

    不知怎地，两人都感觉到有什么有趣的事已经开始了。

    2

    于是到了翌日。在那的是换上私服轻装出行的纳哈特，以及背着个大背包的夏洛特。

    「……你可真是干劲十足……。那个大行李，里面都装了些啥啊」

    纳哈特傻眼看着夏洛特背上的背包说道，夏洛特红着脸回答了他。

    「没，没办法的吧，考虑了许多之后就得出了需要这么多装备的结论！话说，你这一身行装也太简单了吧！就不准备点什么吗！？」

    「啊啊，嘛水和便携食物姑且还是买来了的。毕竟一直有被教导，唯独水和食物永远不要断了。不过，你那个样子还能战斗么」

    「没问题。魔剑我也带上了。在你战斗的时候用浮游刃进行支援这种程度我还是办得到的」

    夏洛特说话的同时，腰间的剑也发出了声音。本来，将魔剑带到学园外面是需要许可的，不过嘛地下迷宫应该算是学园的一部分吧，这样说服了自己后还是带了过来。

    「原来如此，这样一考虑还真是方便啊。可是真的好么，要是我们死在地下迷宫里，那就会有一把魔剑下落不明了」

    「放心吧，元老院似乎不管怎样都能找到魔剑来着。要不也就不会迄今为止连一柄魔剑都从未下落不明过了」

    夏洛特坦然地说道，不过这时她微微一笑窥视着纳哈特的脸。

    「说起来，总觉得你看上去好像很困啊。是太兴奋了所以没睡着？原来你是在旅行前一天会兴奋地睡不着的类型啊」

    「吵，吵死了，说够了吧」

    这次轮到纳哈特红着脸移开视线了。

    夏洛特一脸坏笑地看着他继续说。

    「哎呀，害羞了？你意外地有着可爱的一面哎。我还是第一次看到这样的你呢」

    「啊啊，已经够了吧！比起那个还是赶快出发吧，快点！」

    纳哈特为了掩饰自己难为情这样说的同时，将门敞开。

    于是等待着穿过门扉的两人的，是伸手不见五指的黑暗。

    「果然很黑呢。等等纳哈特，先让我来发光」

    夏洛特边说边竖起了食指，让魔力集中于指尖。

    聚集了一定程度的魔力后将其变换为光，砰的一下射到空中。

    「好，搞定了。这个会在几小时内一边放光一边跟着我们，很方便的哦」

    「嘿……好灵巧啊。果然有魔力的话在很多场合都很方便哪」

    纳哈特一边看着轻飘飘地浮在空中的光球一边说，看上去一脸得意的夏洛特回答了他。

    「这可不是只要有魔力谁都做得到的呢。一般就连这种东西也需要经过相当程度的锻炼，还是使用道具要来的更明智。嘛，我很灵巧所以可以轻松做到就是了」

    「是是，真了不起。不愧是夏洛特公主。那，出发吧」

    纳哈特适当回话的同时，将门从里面牢牢锁上。这样万一自己和夏洛特死在里面，也不至于让魔物跑到外面去。

    虽然这么一来或许会自掘坟墓，不过也没办法了。

    于是两人开始下楼梯，楼梯远比想象中要来的长。并非石头或者木材，而是金属制的阶梯。这在古代人的遗迹里随处可见。花了好几分钟才总算下完楼梯后，那里是一条以和楼梯相同的金属墙建成的通道。

    比学校的走廊稍宽一些，可容三四人并排走，高约5米左右的通道。

    而且各处连着金属制的门扉，里面则是一个房间，类似家具的东西的残骸倒在地上。

    「看着还能用的东西……没有了吗。嘛，要是有的话也被苍穹的骑士团带出去了吧」

    「诶诶，不过我想从一开始就没有哦。据说古代人存在于一千多年前。经过了如此漫长的岁月还能毫无问题地使用的，也就只有魔力结晶和至宝魔具了不是吗」

    夏洛特边说腰间的魔剑边响了起来。在飞岛上找到的魔剑，恐怕是古代人打造之物。即使跨越了一千多年，仍旧能正常使用。

    「可是……你说，该怎么办呢。这下可比预想的复杂多了。不仅房间多得惊人，道路看来也是错综复杂。该去哪里如何搜寻是好」

    纳哈特环视被魔力之光照亮的四周，一脸为难地说道。

    恐怕这里是居住区之类的地方吧。无数并排的门扉与纵横交错的通道相连，在这之中漫无目的地搜寻果然还是太严峻了。

    然而此时，不知为何凝视着附近墙壁的夏洛特喃喃道。

    「不……总会有办法的也说不定。你看，这里有魔术文字」

    「……就算你说要我看，可是我什么也没看到啊？」

    纳哈特盯着夏洛特所指的墙壁，却什么也看不见。

    「通常是看不见的啦。魔术文字是用魔力刻写的文字。要想看到它，必须要使用魔视才行。G哆，『若为求船而来，当随箭矢而行』……这个，是通往船的所在地的记号啊！」

    夏洛特发出了惊讶的声音。文字上方附有箭头。这意思应该是要跟在箭头后面走吧。

    「苍穹的骑士团为了让船能被找到，还给我们留下了记号唷！太好了呢纳哈特，这下有希望了！」

    「啊啊，那太好了，但是……没有魔力就看不见的文字么。老头子是把这事给忘了吗，还是知道我一个人找不到才告诉我的」

    纳哈特不由得抱怨道。虽然不明白老头子做的什么打算，不过似乎不是和同伴一起就无法得到船的样子。

    「嘛，等以后什么时候再去追问好了。那，夏洛特，带路就拜托你了」

    「诶诶，就交给我吧。啊啊，或许马上就要入手传说中的船了什么的，真的好期待啊……！」

    两人一边欢闹，一边开始朝地下迷宫前进。

    但是，这也只不过持续了片刻而已。

    3

    「啊啊啊啊，真是的，到底有多少只啊！真是没完没了！」

    开始前进数小时后。在那的是面对接二连三跑出来，兴奋中的魔物而畏缩，发出悲鸣的夏洛特的姿态。（原文这里也可以翻成对魔物感到厌烦，吃不消，两种理解都说的通，实在不好判断哪个才是正确的）

    「喂，夏洛特，右边！」

    「咦，哇，呀啊！」

    被从一旁朝自己冲过来的加姆吓到的夏洛特发出悲鸣的同时，挥动魔剑。

    尽管这一击将加姆的身体砍成两截，它还是没有停下，撞上夏洛特牙齿咯咯作响，想要咬上去。

    「讨厌，等等，快停下！」

    夏洛特一边用手拼命抵挡，一边悲鸣。于是纳哈特飞奔过来，一脚踢向加姆。

    「滚一边去！」

    「Q呜！」

    加姆哀嚎着飞出老远，但是在这期间，从通道深处有一只头生双角，外形似马的魔物，双角兽冲了过来。（Bicorn，双角兽，不纯洁的象征）

    伴随着响亮的蹄音，双角兽那长枪般的角笔直地刺向纳哈特，其势头就像手持长枪的骑士发起冲锋一样。

    「可恶，这个怪物！」

    纳哈特双手抓住它的双角阻挡其前进，然而双角兽的气势之惊人，就连纳哈特也削去地面不住后退。即使如此纳哈特还是挡住了这气势汹汹的冲锋，但是双角兽的嘴边燃起了火焰。

    「糟了……！」

    双角兽有着从嘴里喷射出火焰的能力。如果极近距离下沐浴在其中，则烧伤不可避免。顷刻间纳哈特跳了起来想要闪躲。不过就在那一瞬间，双角兽的身上扎满了无数刀刃。

    「喔喔喔呜」

    刀刃深深扎进体内的双角兽悲号着倒下了。

    「呼……。谢了，夏洛特。不错的援护」

    纳哈特松开抓住双角的手道谢。

    「好啦，彼此彼此。可是……这个地下迷宫，的确比我们想的还要危险呢……」

    放出浮游刃来支援的夏洛特将魔剑收回鞘中答道。

    自侵入地下迷宫后的数小时。每次在错综复杂的通道中前进，就会有魔物从四面八方聚集过来袭击纳哈特他们。

    尽管最初两人还能得意洋洋地以其为对手，然而当打倒的魔物数量超过20只的时候就开始感到疲劳了，超过30只后便开始厌烦。

    另外刚才那只双角兽实际上已经是第四十二匹了。再加上旅途劳累，实在是辛苦。

    「啊啊，而且那么黑，对时间的感觉都紊乱了这一点也很不妙。现在几点了，夏洛特」

    「是是，那个……呜哇，骗人的吧，都已经傍晚了！明明出发的时候还是早上来着！」

    时钟显示午后五时。在地下前进的时候，无法准确感知时间。虽然没有认识到自己持续走了那么久，但是当注意到的时候疲劳一下子就涌了上来。

    「吃不消啊。这种时候，没有意识到疲劳才是最危险的。毕竟还一次饭都没吃过，要不要先好好休息下」

    尽管途中短暂休息过好几次，却未曾进食。应当好好休整一下。

    纳哈特这样提案后，夏洛特垂头丧气地同意了。

    「赞成，要是太勉强而成了魔物的食物可不是开玩笑的。……话说回来，这条路真的没错吗？一会向右，一会向左，一会上一会下，总感觉是在同个地方转来转去……」

    夏洛特狠狠地瞪着墙壁上的魔术文字说道。

    渐渐觉得这只是某个带有恶意的东西。

    「或许吧。好好考虑下的话，也没法保证这不是陷阱。虽说现在才说不太好，不过要不要回去？」

    「够了，虽然我也考虑过，但真要想回去的话我早就说了！算了吧，毕竟这下也只能相信这些记号靠谱了！现在两手空空原路返回什么的绝对不要！」

    回去只需反向沿着魔术文字走就好，所以不用担心会迷路。

    但是花了这么大的力气却两手空空地回去，未免太可惜了。至少也得取得点成果才行。

    然而这也是迷路不可归之人容易陷入的思考。

    「那就简单休息下吧。吃点东西补充下水分，再小睡一会儿。咱俩轮流值班，可以吧？」

    「了解。那，比起在通道上还是进房间里休息比较好呢」

    两人边说边走进附近的房间，在看守入口的位置铺上毛毯坐了下来。歇了一会后，夏洛特兴冲冲从背包里将什么东西取了出来。

    「纳哈特，肚子饿了吧。总之，我做了点三明治。要吃吗？」

    夏洛特一边说一边打开篮子。

    篮子里摆放着夹有五颜六色食材的漂亮的三明治。

    「噢，好心细啊。不愧是夏洛特」

    「讨厌，就算你吹捧我也不会有任何好处的哦。顺便一提价格是……」

    「原来要付钱的吗！」

    夏洛特笑嘻嘻地说道，让纳哈特不由得吐槽。

    「开玩笑的啦，开玩笑的。就算是我，在这种时候也不会收钱的哦」

    「这话从你嘴里说出来听上去可一点都不像在开玩笑哎……」

    纳哈特愁眉苦脸地对咯咯笑的夏洛特说道。

    如果是夏洛特的话，就算真要收钱也不是什么不可思议的事。

    「嘛不管怎么说，看上去还是很美味的。那赶快开动吧……」

    「啊，等等。纳哈特，和魔物战斗后你还没洗过手吧？这可不行，怎么能用那么脏的手去抓呢！」

    「没什么关系吧。就算要洗手，也是在浪费水罢了。用不着那么麻烦……啊，对了」

    像是想到了什么好主意一样，纳哈特张大嘴巴说道。

    「那样的话，你来喂我好了。你的手指还很干净吧」

    「……我说你啊……。哈啊，好吧。喂」

    夏洛特说话的同时，先用毛巾擦了擦手指，然后将三明治送到纳哈特的嘴里。咬了一口后，纳哈特露出了惊讶的表情。

    「好吃！真没想到，原来夏洛特你对料理这么擅长啊！」

    「太夸张了啦，三明治这种程度的话谁都做得出来的哦。啊啊，喂，不要狼吞虎咽了，真是的」

    纳哈特以从递过来的那一端开始，连同夏洛特的手指一起吃掉般的气势吃了起来。尽管夏洛特的声音里流露出几分困扰，脸上却浮现出了笑容。

    虽然纳哈特有时不可思议的十分老成，但是此时非常欢喜地吃着三明治的姿态简直就跟个小孩子一样。

    （……或许相当可爱呢。难道说，我意外地喜欢小孩子吗）

    从他将自己做的三明治津津有味地吃个精光的姿态中感觉到了什么，夏洛特想到。

    这就是所谓的母性本能被激发吗。……不对，或许更接近给宠物喂食的心情一些也说不定。 （妈妈！）

    很快将三明治一扫而空的纳哈特靠在房间的墙壁上，十分满足地说道。

    「啊，真是太好吃了，多谢款待」

    「不客气。我暂且准备了可供一日三餐左右的量，所以如果还得继续探索的话后面还有哦」

    「真的吗，好期待啊。老实说，贵为王女的你竟然会做饭让我很意外哎」

    「王族，就算你这么说我国也只是个贫穷的国家罢了，所以吃了不少苦呢。料理的话姑且还是会的」

    说到这的时候，夏洛特浑身哆嗦。

    「好冷……。到处活动的时候还好，可是一停下来果然还是会冷呢……」

    没有日照的地下时常被冷气所包围。

    在墙壁和地板都是由金属打造的地下迷宫就更是如此了。

    尽管从地上带了披在外面的衣物和毯子过来，这样够不够呢。

    于是纳哈特指了指自己的身旁说道。

    「再往我旁边靠一点吧。两个人挨着会暖和一些的」

    「……可以是可以。不过你应该不会做出什么奇怪的事吧？」

    「做了会比较好吗？」

    「笨蛋」

    这番对话的同时，夏洛特坐在了纳哈特身旁。紧挨在一起和互相触碰的时候要稍微温暖一点，令人感到安心。

    虽然夏洛特生成的光照亮了一片漆黑的房间，但是地下迷宫里还是流淌着死一般的寂静。

    于地底两人独处。就算死了也不会有人知道。事到如今还是有些害怕，为了甩掉恐惧，夏洛特向纳哈特搭话道。

    「呐，纳哈特，之前我就注意到了。你的手甲无论是射出光线的能力，还是获得推进力的能力，那该不会是不同的至宝魔具的力量吧？」

    「啊啊。这家伙……魔蚀手甲的力量，原本只是吞食魔力和吸纳至宝魔具的能力而已。剩下的，都是在旅途中偶然吸收的力量罢了。拜其所赐，我也才能察觉到这家伙的能力」

    「……顺便问下，你说偶然，是什么感觉？至宝魔具的话，基本上就跟国宝一样，所以应该会受到严格保护才对……」

    「啊啊，那是我和老头子在某个国家被人盯上性命后，反过来大闹一场的事，那儿的王族……」

    「等等，果然我还是不想听！还是别问了，嗯！」

    纳哈特开始说些什么听上去不太妙的话，夏洛特赶忙打断了他。

    世上有不少事还是不知为妙。这便是那一类的事。

    于是夏洛特叹了一口气，声音有些阴沉地嘟囔了一句。

    「呐。纳哈特，你说你的梦想是制霸所有飞岛对吧」

    「啊啊。自我有记忆起一直都是这么想的。总有一天会到那上面去。不知为何，我莫名地被其所吸引。这便是我的目标啊」

    「这样啊。……那个。虽然把这种事说出来感觉不太合适，不过我还是希望你能够知道所以才会说的。我呢……」

    于是夏洛特停顿了一下，接着像是倾吐肺腑之言一般继续说道。

    「其实，我讨厌飞岛。最讨厌了」

    「什么？」

    被这句话吓了一跳的纳哈特看向夏洛特。她看向下方，并不愿意和纳哈特对视。

    「……明明讨厌飞岛，还选择了以飞岛为目标的探访者的育成科吗？」

    「嗯。我会来到学园，主要还是赌气。因为无论如何，要是不能还击飞岛的话我都不会甘心的」

    夏洛特低着头，一边用手指描摹魔剑的剑柄，一边说了下去。

    「……十年前。就是你说的，大灾厄。它直接袭击了我的国家」

    「…………」

    纳哈特缄口不言，继续倾听夏洛特这番挤出来的话。

    「得知它会袭击国家的我的父亲……也就是先王，不顾反对，集结举国之力强行前去探访大灾厄。他说，不能一直被那种东西牵着鼻子走，必须要上去试着制止它。可是……到头来却是一场惨败。前去挑战的船只尽数坠落，负责指挥的父亲也没有回来」

    「……那之后怎样了？」

    「失去了王和众多探访者，甚至受到了大灾厄的直接袭击唷。国家大乱，原本泱泱大国的我的母国分裂成了数个国家。亚里亚的国家，也是其中之一。因为亚里亚的父亲特别反对探访大灾厄，所以我想他应该很是失望吧」

    闭上眼，夏洛特回忆起了那时的事。

    怒号和悲鸣。一再指责王的无谋的人们，引发了激烈的内乱。

    对年仅六岁的夏洛特来说，那真是一段可怕的体验。

    「纳哈特，你听好了。我想设法解决大灾厄的心情和你是一样的唷。我既想和你一起努力，也觉得或许终有一天总有办法可以战胜它。但是……」

    话说到一半，像是要依靠纳哈特一样，夏洛特用手触摸到了他的肩膀，以十分悲伤的目光对他说道。

    「父亲他，是国内首屈一指的伟大的魔术师。即使如此，还是对大灾厄无可奈何……。和我一起等待父亲归来的母亲也，很快就因心力交瘁而倒下了。所以呢，纳哈特。我明白你对飞岛抱有希望。但是，至少不要勉强自己。那真的是非常可怕的东西。可怕到会将某个人的人生都断送掉」

    纳哈特凝视着夏洛特湿润的双眼，告诉她。

    「啊啊，我会铭记于心的。……不过啊。我并不认为是去挑战的夏洛特的父亲一行人错了」

    「咦……」

    「因为就是这样啊，不管是想要守护国家，亦或是让人民安心，这些目标本身都很厉害不是吗。问题在于，没有做好可以克服困难的准备，还有太过急于求成。没错吧？」

    「……那是……」

    夏洛特一时哑口无言。在没落的王宫之中，尽管夏洛特心里某处憎恨着父亲的同时而长大，但是的确，或许正如纳哈特所言也说不定。

    错的不是拥有目标，而是不具备实现目标的力量。

    「可是，人类种终究会征服所有的飞岛。那么就由我们的手来实现吧。…一直为其所害，会不甘心的吧。只是被夺走而已，将失去的取回来就好」

    「……太不可思议了。听你这么一说，总觉得也不是不可能呢」

    夏洛特微笑着倚在纳哈特肩上。

    很久以前开始，自己心中一直激荡着的不可名状之物，如今却由于纳哈特而被揭露，并且感觉已经变成了无害之物。

    「你啊，真是个不可思议的人呢……」

    此时困意突然袭来，睡眼朦胧。

    纳哈特低声细语地对着这样的夏洛特说道。

    「你先睡吧。看守就交给我好了」

    「嗯，谢谢」

    道谢的同时，夏洛特一下子睡着了。

    没有做梦，沉沉入睡。但是，内心的某处，总觉得闻到了过去幸福时光的气味。

    父母健在，大家都笑容满面的，那个时候的气息。

    4

    「……是这吗。看来，这里便是目的地呢」

    第二天。又继续沿着魔术文字走了大半天的纳哈特他们，终于来到了一扇钢铁制的巨大门扉前。

    门扉上写有潦草的几个大字『擅用我等船只者，杀之』。

    「让我们辛苦了这么久，现在才说要杀掉，真是的……。一路上，都不知道差点死了多少次了」

    看着门上的玩笑话，身上破破烂烂的夏洛特发起了牢骚。

    衣服破得到处都是，头发和脸上也又是灰尘又是什么的，灰头土脸。

    随着探索的深入，魔物们的袭击也越来越激烈，就连迄今为止从未见过的种类也出现了。

    特别是黏在天花板上，下方有人经过便会落下来的史莱姆是相当棘手的敌人。身体柔软因而剑对其不起作用，不过由于它最优先溶解的是衣物所以并非不能忍受。

    虽然好在纳哈特夺取魔力打倒了它，然而若是没有纳哈特出手相助的话又会如何呢。

    「算了。纳哈特，钥匙呢？」

    「啊啊，我现在就开门。还剩下没使用过的，是这把和这把么」

    纳哈特边说边取出钥匙串，插入其中一把。接着慢慢转动钥匙，随着咔哧一声响，锁打开了。

    「好了，进去喽」

    「唔，嗯」

    两个人互相看了看对方的脸庞，这样交谈道，走了进去。

    里面是间格外宽敞的房间，夏洛特的魔力光一照亮其内部……房间中间有一艘船，威容尽显。

    「……好厉害！原来真的有啊！纳哈特，传说之船，真的有哦！」

    「啊啊，有了哪……！并非谎言么，老头子的话……！」

    双眼熠熠生辉的夏洛特欢呼道，纳哈特的脸上也浮现出笑容，回答了她。

    于是两人跑了过去，开始确认起船的状态。

    船身全长为50米左右，有着被称为护卫舰的船的形状

    船体内部分为两层构造，可同时搭乘数十人。

    尽管无法装载太多货物，却是重视速度的中型船。

    然而看了看船的上部后，纳哈特气馁地说道。

    「喂，上面的部分都坏掉了啊，这船该不会不行了吧？」

    如纳哈特所言，飞空船重要的气球部分已经整个瘪掉了。

    「啊啊，唔嗯，那里面本应充满气体才对，现在只是气体放完了不是吗。只要不是破了个洞，再往里面充气应该就没事了哦。比起这个，重要的是船体的部分……」

    夏洛特边说边来到船的侧面，登上阶梯，站在舰桥上。然后在各处时而踩几下时而摸一摸后，喜笑颜开。

    「好厉害，完好无损呢！虽然蒙上了一层灰，不过并没有坏哦，这个！太了不起了，完好到让人无法想象这艘船一直被人束之高阁……！」

    「侧面也是，没有洞什么的哪。就一艘数十年前的船来说相当难得了！」

    一路上的疲劳也一扫而空，两个人到处检察了一遍的同时，喜不自禁。虽然内部的船舱和驾驶室有些脏乱，不过都还能照常使用，不如说甚至给人以神秘感。

    喧闹了一阵后，夏洛特突然郑重其事地嘟囔道。

    「……等会儿。这个，要怎么搞到外面去啊？说起来，一开始是怎么弄进来的？」

    没错，这里可是位于地下迷宫之中。房间四周皆为墙壁所围，天花板自然也是有的，还出奇得高。

    巨大的船体也无法通过地下迷宫的通道。虽说找到船了是很好，可是要如何是好呢…夏洛特这样考虑到，纳哈特一边抓住了设置在房间角落的巨大控制杆，一边回答了她。

    「大概，是靠这个不是吗？用了这个的话，多半，总会有办法的吧。」

    纳哈特边说边推动控制杆。

    「啊，等等，怎么能随意……！」

    尽管慌里慌张的夏洛特大喊道，但是那一瞬间，轰的一声地面摇晃了起来，很快整个房间开始上升。

    「诶，骗人，什么什么，发生什么事了！？」

    紧紧抓住船身的夏洛特发出了悲鸣。上空的天花板打开了，于是承载着两人的地板逐渐升高后停了下来。

    接着，目瞪口呆的他们环视四周，那里是――。

    「这不是最初的房间吗！！」

    是的，那里正是两人下到地下迷宫，位于学园尽头的设施里面。

    「这算什么事啊……到处绕来绕去了那么久，到头来却是跑到了这儿的正下方……。这不是近在咫尺吗！」（原谅我第一次读到这的时候笑出了声2333）

    精疲力尽的夏洛特垂头丧气地说道。这两日来的辛苦都是为了什么啊。

    「啧，像是老头子干的好事。可恶，彻底被他耍了吗」

    就连纳哈特也一脸不悦，闭上眼睛嘟囔。

    当然，这也可能是为了防止船落入无能之辈手中而采取的保护措施，但如果是那样，一开始便告诉自己的话，事情也就简单多了。

    然而却刻意对此只字不提……不，也可能是忘记了。不管怎样，都有一种强烈的徒劳感。

    「不过嘛，入手了船只的这一点还是确确实实的。这么一来……」

    「说的没错，的确搞到船了！那么，必须得安排人来修理才行！」

    「啊啊，是这样，可是……能马上就请到那种人过来吗？」

    纳哈特忧心忡忡地问道，夏洛特露出得意的笑容回答了他。

    「交给我吧！毕竟我可是认识能胜任此事的人呢！」

    5

    「哦……噢噢噢…….」

    于是，片刻后。被夏洛特带来的她……戴着一副大眼镜，满脸雀斑，个子矮矮的一名女学生，刚一看到眼前的船就发出了呻吟声。

    「这就是……这就是，苍穹的骑士团曾经使用过的传说之船！好厉害，好厉害啊，你是说这个可以随我怎么搞都行吗！」

    「没，随你喜欢什么的我可没说过哦。修理……」

    「唔噢噢噢噢噢！好呀，这船身明明应该已经经历了长达五十年的岁月，现在却仍旧闪耀着光辉。据说身为苍穹的骑士团成员的精灵提供了神树的木材！再经由矮人那特殊的技术加工而成的船身，不会毁坏，亦不会损伤，甚至不会燃烧……！太美妙了！」

    就连夏洛特的吐槽也没有听见，一脸雀斑的她朝船扑了过去。看到这一幕，纳哈特悄悄地向夏洛特问道。

    「喂，那家伙没问题吗。」

    「唔，唔嗯――，别看她那样，她可是天才……。她是矮人国的王女，同时也是有名的天才技师哦。名字是佩露杰」

    矮人族居住在大陆南部蔓延开来的山岳地带，技术方面其他种族难以效仿。成长后身高也不过跟人类的孩子差不多，男性满脸络腮胡子，女性则是一副孩童般的外貌。

    姬路摩尔魔术学园里除了培养探访者的学科以外还设有培养其他技术者的学科，她正是那之中培育飞空船技师学科的学生。

    「天才哪。可是，她和我们一样都是一年级的吧？真的会修船吗」

    纳哈特半信半疑地说完，将头探出船的扶手的佩露杰说道。

    「放心吧，10岁的时候我就有过从头造船的经历。这方面的经验，我有自信绝对不会输给你们其他众多种族的技师！」

    「竟然听到了吗……」

    「哎呀，不好，机关室机关室！不确认最重要的地方可不行！」

    在纳哈特愣住的期间，佩露杰东倒西歪地在甲板上跑了起来，来到机关室前，打开地板上的门扉跳了进去。接着沉默了一阵后，再次大喊道。

    「唔噢噢噢，这是什么！怎么回事，不会吧，这莫非是古代人留下来的部件！？那种东西是如何嵌入的…不对，是这样么，在这里这样，就能用这个部件来控制了吗！还有，这个是！噢噢噢噢！」

    机关室内响起了叮铃咣当的噪音，能听到佩露杰喊个不停的声音。

    纳哈特一副彻底呆住的表情看着她那个样子，说道。

    「真的没问题吗，那家伙……。完全是个不妙的家伙吧，那个。你们是怎么认识的？」

    「嘛，嘛毕竟有一技之长的人大多都是怪人……。她的父亲和我的父亲交情深厚。父亲他为了准备飞空船去求助矮人，我们就是那个时候认识的」

    夏洛特露出苦笑的同时回答道。

    于是足足过了一个多小时，两人都完全等累了的时候，佩露杰从机关室爬了出来，一身油渍地喊道。

    「能行，可以运转，可以充分运转哦！作为动力的魔力结晶和动力炉中心也保持着原样，虽说有几个部件坏掉了，不过只要换上最新的零件就好！这家伙飞得起来，想怎么飞就能怎么飞！」

    「真的！？那……我们能去了呢！能去飞岛了！」

    「啊啊，当然能去了！我一定会让它飞起来的！好久没这么激动了，看吧，我会用最新的技术让这艘船复活过来的！」

    于是，两人手拉着手，一边放声大笑一边开始转圈。

    纳哈特凝视着她俩的那副样子，小声嘟囔道。

    「这样啊。终于，能去了哪……到飞岛上去」

第一卷 第七章 飞向天空

    1

    「……不好意思。可以跟老师再说一遍吗？」

    学园的办公室，瓦芙丽娜听了纳哈特他们的说明后，十分诧异地反问道。

    「所以说，我们找到了苍穹的骑士团的飞空船，以纳哈特为团长成立了骑士团。因此，考虑到马上就要前往飞岛，还望老师可以担任我们的顾问」

    「等等，最初那一段我就有些跟不上……。你说苍穹的骑士团，那个传说中的骑士团？找到了他们的船，你们是怎么办到的！？」

    「呃，那是……」

    面对瓦芙丽娜的询问，夏洛特不由得支支吾吾。擅自跑去地下迷宫，在那找到的这种话，有些难以启齿。或许会被训斥一番。

    正当夏洛特这般考虑的时候，纳哈特边挖耳朵边冷静地答道。

    「天上掉下来的」

    「怎么可能是天上掉下来的！？老师真没想到，你们竟然会撒这种小孩子才信的谎！」

    瓦芙丽娜看到纳哈特那开玩笑的态度，猛地吼道。

    「说起来，就算那是真的，那艘船的所有权又会怎样呢！这是学园的东西，而且即使被当做贵重的资料永久保存起来也不奇怪哦。居然想擅自据为己有，是不会被允许……」

    「啊啊，关于那一点没有问题。我们跟学园长代理确认过了，她说随我们喜欢哦」

    纳哈特一行人已经得到了身为学园长代理的艾蕾米娅的承认。

    就连最初摆出一副愁眉苦脸的样子的艾蕾米娅，在被告知纳哈特他们持有飞空船的钥匙，以及培育他长大的亲人对他说可以随意使用后，深深地叹了口气，低着头，也只是嘟囔了句『随你们便吧』。

    「真，真的？嘛，嘛既然学园长代理都这么说那行吧……。可是就算是这样，骑士团的顾问，吗。嗯――……」

    「是，我们听说骑士团里必须要有一名担当顾问的老师。老师您，还不属于任何一个骑士团对吧？何况要前往飞岛，也需要可以在各方面指导我们的顾问老师。还闲着的老师已经没几位了……。所以，无论如何都拜托了！」

    夏洛特双手合拢再三央求，瓦芙丽娜叹了一口气，回答道。

    「没办法，了呢……。都被学生这样拜托了，没办法拒绝啊。呜呜，这下工作又增加了……」

    「太好了！这么一来船和骑士团还有顾问的老师，全都准备好了，纳哈特！」

    「啊啊，总算是搞定了哪。这下终于万事俱备了！」

    两人哇地欢呼了起来。面带微笑的瓦芙丽娜看着他俩，询问道。

    「那么，骑士团要取什么名字？考虑过了吗？」

    「啊啊，这个嘛……纳哈特，想好了吗？」

    夏洛特转而向纳哈特问道，他托着下巴陷入了沉思。

    「这个倒是还没考虑过哪……。继续使用苍穹的骑士团这名字，果然还是不行啊」

    正当纳哈特苦恼之际，两个走进办公室的学生注意到了他们，窃窃私语。

    「瞧，是那个红毛。没有魔力的那家伙，来办公室干什么？」

    「一旁的，是那个输给他的丢人的魔剑姬夏洛特吗。没有魔力的红毛，和没有部下的窝囊魔剑姬。还真是般配」

    两人一边瞟向这边，一边像是瞧不起人似的笑了起来。察觉到的瓦芙丽娜，怒气冲冲地对那两人说道。

    「等等，我可是听到了哦！都是学生，你们怎么能这样……！」

    然而，纳哈特像是要打断她一样嘟囔道。

    「就是这个」

    「就是这个……？你是指什么？」

    夏洛特询问道，纳哈特笑容满面地回答了她。

    「零哟。零之骑士团。无魔力，从零开始的骑士团。不觉得很适合我们吗？」（解释下，原文这段包括前面两路人对话用的都是zero）

    「……嘛……也许吧。可是，取这个名字真的好么？」

    「啊啊，没有更棒的了。这样就决定了。零之骑士团。很不错不是吗」

    夏洛特有些愣住的说完后，纳哈特这样回复她，接着对那两人搭话道。

    「谢谢你们了啊。作为谢礼决斗也可以。怎样，要来比试下么？」

    「咦，啊……。糟了，我们还有要紧事来着！」

    被搭话的两人组面露怯色，然后说着些没出息的话逃走了。瓦芙丽娜呆呆地看着这一幕，继续质问道。

    「那，你们聚集了几个团员了？虽说要让船动起来理当需要相应的人手。不过你们有聚集到至少十个人左右吗？毕竟还需要经验丰富的舵手对吧」

    听了瓦芙丽娜的话，纳哈特和夏洛特，两人突然一动不动。

    「……」

    于是两人沉默着，忽地郑重其事地盯着瓦芙丽娜。

    有些害怕的瓦芙丽娜慌慌张张地来回注视着两人的面容，喃喃道。

    「……诶？这个气氛……。怎么回事……？」

    2

    「啊哈哈哈哈哈哈哈」

    到了前往飞岛的当天。纳哈特他们的船上，瓦芙丽娜正在操舵室里抓着舵轮。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。……诶，为什么？为什么会变成这样？」

    本以为顾问的工作就只是在背后支援学生们而已的瓦芙丽娜，脸上浮现出了僵硬的笑容。

    船停在学园的机场。清晨，现在正是为了飞往飞岛而进行最终调整的时候。

    「没办法喽，老师。毕竟人手不足嘛。我们还得在遇到事故时保护飞空船，所以开船就交给老师你了」

    「别推给我啊！老师只掌过两三次舵罢了！居然要我当舵手，太强人所难了！」

    所谓的舵手，指的是操纵舵轮，决定船的实际前进方向之人。飞空船通过转动圆形舵轮来决定转向，并且高度以及速度的调整一职也是由舵手来担任。

    这是非常重要的角色，托付着船上所有人的性命。

    「没问题，比起我们几个一次都没抓过舵的来说还是强多了！而且这艘船似乎是按照少人数也能开动来设计的，所以肯定不会有事的！」

    「怎么可能没事啊啊啊！！就算说是少人数，一般，四个人也不可能让飞空船动起来的啊啊啊！而且也没有好好练习过！」

    为了抓住舵轮而坐在大箱子上的瓦芙丽娜抱怨道。以瓦芙丽娜的身高，无论是抓住舵轮还是目视前方都是不可能的，因此才需要箱子。

    尽管瓦芙丽娜的确开过飞空船，但也只是在航行中抓过一阵子舵轮的程度。突然就要正式驾驶什么的，太乱来了！

    一旁的佩露杰完成了船的最终调整，向忧心忡忡的瓦芙丽娜搭话道。

    「安心吧，老师。调整很完美。虽然因为花了很多功夫当天才完成，所以还没来得及试验飞行，不过我的计算表明有92%的概率可以飞得很完美」

    「剩下的8%是什么！？那8%要怎么办！？老师我可是，非非非常的不安啊！？」

    两人争论的时候，纳哈特他们在毫无杂念地检查甲板。

    若是船在飞行时有东西没固定好的话，就麻烦了。两人的表情里没有流露出一丝对船可能飞不起来的担心，看上去其实非常高兴。

    另外，两人的周围还有佩露杰的魔具人偶们（Golem）在忙着工作。

    「哎呀，没想到佩露杰也会一起来，甚至连魔具人偶也拿出来让我们用！真是太感谢了呢！」

    魔具人偶，是内部搭载了极小的魔力结晶，可以独立工作的机械。有着金属制的身体加上无面人偶般姿态的它们，按照佩露杰的命令把沉重的货物搬进飞空船，还帮忙做一些简单的工作。

    「没啥。因为我也很想目睹这艘船飞起来呢。毕竟也没花多少工夫，就是安上最新的零件罢了，到底能飞多快呢……。呵呵呵，太期待了。实在是太令人期待了啊」

    佩露杰一边回复喜形于色的夏洛特，一边擦亮眼镜暗自痴笑。夏洛特一脸为难地看着她，战战兢兢地问道。

    「说起来，虽然我们还没聊过修理的费用就开工了，可是都用上了那么好的零件……。顺，顺便问下，大概要花多少钱……？」

    「你想知道吗？是啊，大体上那个……1,2,3……」

    「等，等等！果然还是不听了！先，先赊着对吧，先赊着……！总有一天会还上的，现在就别聊这个了！」

    夏洛特慌慌张张地打断了一边思考一边扳手指数数的佩露杰。

    目前是没希望还钱了。即使知道了金额也只会让自己吓昏过去。

    「呵呵，嘛你就安心吧。不会让你们立马还上的。而且，我也还从未踏足过飞岛。所以这也算是正欲渡河恰逢扁舟吧。你们都给不是团员的我一个机会了，这笔钱就暂时先记着吧」（正欲渡河恰逢扁舟，渡りに船，指正中下怀）

    「这样啊，那真是太好了。差不多就要到指定的时间了哟。得做好飞行准备才行」

    说完，夏洛特想要最后确认下，环视船的甲板。此时，有什么人爬上舷梯，来到了甲板上。

    「……听说你得到了传说中的苍穹的骑士团的飞空船，原来是真的呢……。哼，竟然打算靠这种破破烂烂的船飞起来，你疯了吧」

    「啊……亚里亚！」

    那是魔剑姬之一的亚里亚。

    亚里亚一边眉头紧蹙地在船上到处张望，一边继续说道。

    「嘛，不是和贫乏的你很般配么，夏洛特。……不仅如此，听说你跟打败了你的对手搞好关系成立了骑士团，你这人还真是毫无自尊心呢」

    「……什么啊，你是来挖苦我的吗？」

    面对这突如其来的言辞，夏洛特冷眼看向亚里亚，她偷偷别开视线。

    「没什么……并不是那样哦。只是，我，那个……」

    亚里亚边说边瞟向纳哈特的方向。

    「嗯？」

    注意到自己正被人看着的纳哈特回头定睛一看，脸都红了的亚里亚急忙移开目光。

    「哼，哼，怎么也没想到你竟然赢过夏洛特还成立了骑士团。嘛，虽然我很怀疑你能做到何种程度，不过你有尽量努力呢」

    「噢，谢了。你是来祝贺的吗」

    「才，才不是那样！真是个不懂讽刺的家伙！」

    纳哈特笑容满面地回答了她，亚里亚慌里慌张地大喊道。

    这时，又有一人登上了甲板从后方搭话道。

    「你们好，没想到你们真的准备好船了。明明我还想邀请你们一起乘船来着。骑士团成立的事恭喜你们了，纳哈特君，还有夏洛特同学」

    「斯托莉亚老师！」

    来人是戴着眼镜的教师，斯托莉亚。她莞尔一笑，站在了亚里亚身旁。

    「话虽如此，真是一艘出色的船啊。这就是最先抵达飞岛的飞空船么，让我很感兴趣啊」

    她一边饶有兴趣地环视着船，一边说道。接着，表情中流露出一丝厌恶的亚里亚说道。

    「总之，虽然我不知道你们这艘破烂不堪的船是不是真的能飞起来，不过既然要一起来就请你们别跟丢了。因为我的船在前面带路。所以就算你们翻船了，我们也不会知道的」

    「嗯，明白了。纵使是你的盖伦级飞空船，我也不觉得这艘船会比它慢，不过我们会紧紧跟在后面的」

    停靠在纳哈特他们的船旁边的，就是亚里亚的盖伦级大型飞空船。能够运载大量人员和货物的另一面，便是在速度上略显劣势。

    备有大魔力结晶还兼具豪华的外观，与还只是一年级的亚里亚并不太相称的这艘船，是她的父亲送给女儿的礼物而准备的。

    斥巨资建造的这艘船名为“可爱的亚里亚号”。尽管亚里亚多次请求别用这名字，不过她父亲说就这名字，没有听她的话。

    此外她的骑士团也取了“亚里亚大人亲卫队”这一名字。

    （到底是个商人，我还以为会有怎样的审美呢……）

    夏洛特在心中想到。这是因为身为王的同时也是商人，一生致力于建设国家使其繁荣的她的父亲，想要将女儿的名字商品化吧。……不过也可能只是个溺爱女儿的傻父亲罢了。

    就在夏洛特考虑这些事的时候，亚里亚一边环顾操舵室一边问道。

    「还有，要是有什么事就通讯吧。这艘船到底还是搭载了不少东西啊，通信设备呢？」

    「啊啊，装的都是些最新款。有效通信距离也相当远，二三十千米的话不成问题」

    从操舵室探出头来的佩露杰回答道。

    发送电波，与远处的对方通讯的通信设备是最近才总算普及开来的最新技术。人们期待这项技术可以让探访者的生存率飞跃性地提高。

    「好吧，那……这艘船的名字是？」

    听了亚里亚的提问，纳哈特和夏洛特面面相觑。

    「……说起来，传说之船，一直都称其为传说之船，还不知道它的名字呢……」

    「确实，虽然记得教科书上好像有写……。叫什么来着」

    佩露杰傻眼地回答了说了些蠢话的两人。

    「“ 利柏耳塔斯号”。操舵室墙壁的金属板上不是也写着么」

    利柏耳塔斯。意味着自由的单词。苍穹的骑士团在乱世的时代中寻求自由，所以才取了这个名字吧。（利柏耳塔斯Libertas，古罗马的自由女神）

    「当然现在你们才是所有者，所以即使要改名也可以，不过要怎么办呢」

    「不了，保持原样就好。给船命名的事，还是作为乐趣先留着，等将来建造自己的船的时候再说吧」

    「没错，总有一天我们要新造一艘船，而不是一直用别人用过的东西呢。嘛，在那之前得先努力存钱就是了！」

    纳哈特一行人和和气气地互相讨论道。

    偷偷地将目光从这片光景上移开，亚里亚背过身去的同时说道。

    「那，马上就要出发了。麻烦你们跟紧点。走吧，老师」

    「诶诶，那么大家到岛上再会吧」

    留下了这句话后，亚里亚和斯托莉亚就要下船离开。

    然而在下舷梯的时候，亚里亚扭曲着那张可爱的脸大吼道。

    「……什么呀，看上去那么高兴！」

    纳哈特他们进行决斗，接着又组队成立了新的骑士团一事，让亚里亚十分震惊。

    认定总有一天要亲手打倒的夏洛特输了，而且成为了纳哈特的属下。甚至，纳哈特将她招进了自己的骑士团。

    虽然还不清楚这之中哪一件事最令自己震惊，但总的来说并不有趣。

    「哼，给我看好了，很快就会让你们见识到水平上的差距！别以为靠着那种破烂不堪的船和寥寥数人的骑士团，就能赢过我的骑士团！」

    焦急地在地上跺了几脚后，面带怒色的亚里亚朝自己的船走了过去。

    跟在她后面的斯托莉亚，忽地回头看向后方，低喃道。

    「呵呵，真是太好了。这下……」

    于是出发的时间到了，可爱的亚里亚号起飞后，轮到了利柏耳塔斯号。

    「好吗，老师。基本上只要辅助我和我的魔具人偶就行。按照我说的去做就没问题了。好吗？」

    设立在甲板末尾中央处的操舵室。为了确保视线，操舵室周围都被强化玻璃所覆盖。佩露杰一边忙着给魔具人偶们下命令，一边说道。

    「是，是，是滴，呃，那个，首先是按下这个对吧！？」

    「不行老师，那是自爆按钮」

    「为什么还会有自爆按钮啊！？」

    说话的期间，在纳哈特的操作下，气体被送到了上部的皮袋里。（具体没说是什么材料，暂且先默认是皮制的）

    飞空船要想飞行首先要往皮袋里充满气体获得浮力。并且让船身下部贴着的“排斥魔素”的素材进入运转状态，便能实现“在魔素上方滑动”般的飞行。

    利柏耳塔斯号的船体轻飘飘地离开地面，为了决定方向而设在船体左右两侧的羽状的桅杆由夏洛特展开。（原文虽然写的桅杆，但是个人怀疑作者把桅杆和帆弄混了）

    接着，从设置在机关部的魔力结晶中汲取力量的装置“魔导引擎”开始工作。封入魔力结晶的装置内部被注入特殊的液剂，因此受到刺激的魔力结晶与空气中的魔素起反应，产生能量。

    这些能量通过机关部的期间经由燃烧转化为热能，利柏耳塔斯号后面的喷射口点着了火焰……于是，佩露杰大喊道。

    「魔导引擎，出力稳定。就是现在，老师。请拉动操纵杆！」

    「好，好的！」

    按照指示，瓦芙丽娜猛地拉动了装在舵轮旁边的操纵杆。于是下一瞬间，喷射口气势磅礴地喷出了火焰，然后利柏耳塔斯号如炮弹射出一般，急速起飞。

    「呀啊啊啊啊！？」

    待在甲板上的夏洛特因为飞空船势头太猛而发出了悲鸣。

    紧紧抓住船的边缘的纳哈特接住了差点从船上被甩出去的她。于是两人维持着抱在一起的姿势，一边注视着行进中的船的前方一边欢呼。

    「太好了，飞起来了啊，纳哈特！我们的船，飞起来了！」

    「啊啊，太好了哪！而且，速度好快！」

    船的前方一片青空。

    万里无云，自由的天空一望无垠。

    然后，操舵室里同样死死抓住墙壁的佩露杰笑容满面地高声喝彩。

    「啊哈哈哈哈，好厉害！没想到速度竟然能快到这种程度！果然仅仅是将一部分零件换成最新款的就能焕然一新啊！不愧是传说之船！就连细节部分的设计都出神入化！」

    「现在是说这些事的时候吗啊啊啊！这个，怎么才能减速呀啊啊啊！」

    与之形成鲜明对比的，是死抓着舵轮不放，就快要哭出来的瓦芙丽娜。

    眨眼间自己的船就被赶超的亚里亚怒火中烧，向她们发来讯息。

    『等等！这不是把我的船都超过去了吗！』

    3

    「――喂，差不多就要接近目标飞岛了哦」

    「诶，已经到了？」

    利柏耳塔斯号起飞后还不到一小时。

    操舵室里的佩露杰探出头来，对着从甲板上乐此不疲地眺望远处连绵的群山和飞鸟的夏洛特说道。

    「因为是一座将会与学园擦肩而过的飞岛。正如预想的那样，来到了一个非常近的距离。天气也是晴天，运气真好。……瞧，能看到了哦」

    佩露杰边说边用手指了指前方，那里是一团旋涡云。

    「……？什么啊，飞岛什么的不是看不见吗」

    纳哈特不满地说道，瓦芙丽娜摇了摇手指得意地对他说道。

    「纳哈特君，老师上课的时候应该讲过了哦。在飞岛周围会形成所谓“旋风层”的空气旋涡，因此飞岛总是裹藏在云海之中。零星的船只甚至没法靠近」

    「啊啊，说起来从地面上看的时候经常能发现飞岛四周有云来着。……可是，从下方就能窥得飞岛全貌了吧？」

    「诶诶，不过从下面可是进不去的哟。因为飞岛下部也埋有被用在这艘船上的“艾美卢西亚钢”。它会排斥魔素产生浮力，旋风层似乎就是因此形成的。所以，飞岛下方有能量旋涡从而根本无法靠近」

    「原来如此…过了一千多年而且没有能源的情况下，还能继续运转的系统吗。古代人真是了不得啊」

    对此颇感兴趣的纳哈特嘟囔道。这时，从可爱的亚里亚号上传来了亚里亚的讯息。

    『现在开始就要突入旋风层了。由我这边的大船先行一步，就请你们跟在后面吧』

    「明白。小心点，很多船似乎就是在突入旋风层之时坠落的」

    夏洛特回复道。实际上，在技术还不够先进的初期，曾经坠毁过好几艘粗制滥造的船。

    于是没过多久，可爱的亚里亚号开始突入旋风层。巨大的船只纹丝不动，像是要切开旋涡云一般笔直前进，接着利柏耳塔斯号沿着同样的路线开往飞岛。

    「要上了，全员进入操舵室！防护壁，展开！」

    佩露杰一副兴奋的样子高喊道，同时，自利柏耳塔斯号的甲板边缘升起了金属制的障壁，将甲板围住，从旋风层的暴风之中保护船只。

    「呜，呜哇，视野好差……！说起来，在云海里什么也看不见啊！」

    想要勉强确保视野而伸出头来的同时，瓦芙丽娜泫然欲泣地回答道。障壁的一部分是强化玻璃，尽管透过玻璃能够大致确认前方和周围的情况，然而即使如此视野还是相当糟糕。

    利柏耳塔斯号在云层之中一个劲地直线前进。狂风大作下船身摇摇晃晃，该不会就这样四分五裂吧，令人不安。

    不过很快，利柏耳塔斯号切开旋风层……穿了过去。

    「出去了……飞出旋风层了！」

    瓦芙丽娜大声欢呼道，然后确认完各类仪表的佩露杰微笑着回拨开关。

    「数值上没有问题。不愧是传说之船啊，明明不是大型船却能轻而易举地穿过旋风层。防护壁，解除」

    嗡嗡声响起后防护壁逐渐下落，周围变得清晰可见。

    于是，船的前头碧空如洗，有一座飞岛正要经过。

    「快看，是飞岛哟！」

    「哦哦……。我还是第一次看到飞岛的上部。原来长这样啊……！」

    夏洛特跑到甲板上大喊，跟着来到甲板上的纳哈特感慨颇深地低喃道。

    正如格林 ・ 威尔这个通称描述的一样，眼前这座飞岛的地表上植物枝繁叶茂，而且还能看见无数宛如建筑物残骸般的东西。（之前翻译时没有注意到暗示green绿色之意，现已改正）

    岛的直径大约在5km左右，一条街那么大的飞岛漂浮在空中的场景何其壮观，不过听说这在飞岛中还只是最小级别的。纳哈特一行人沉醉在这片不可思议的景色中。然而就在众人心旷神怡之际，瓦芙丽娜焦急地喊道。

    「你们看，可爱的亚里亚号遭到了袭击！」

    听到这句话的众人一齐将视线转了过去。于是，众人看见无数长着翅膀的黑色的东西聚集在飞在前头的可爱的亚里亚号的四周。

    「……是被称作飞岛的看守的魔物，石像鬼（gargoyle）！」

    石像鬼乃是人形且长有类似蝙蝠双翼的翅膀的飞行型魔物。

    它们筑巢于飞岛的侧面，一旦有东西靠近便会倾巢而出将其破坏殆尽，仿佛噩梦一般的怪物。

    石像鬼的身影遍布每一座飞岛，据说在探访初期，有许多飞空船即使穿过了旋风层还是因为遭到这些石像鬼的袭击而坠落。

    「喂，他们似乎陷入苦战了。在干什么啊，亚里亚那家伙！」

    正如纳哈特所言，可爱的亚里亚号上到处都是石像鬼，受到了攻击。

    因为亚里亚号的船体和气球都是用坚固的素材打造而成，所以不会那么简单就被破坏，但即使如此所能承受的攻击还是有限度的。

    甲板上，亚里亚拼命地对不中用的部下们作出指示。

    「你们在干什么呀，别让敌人靠近！魔力炮状况如何！」

    可爱的亚里亚号上搭载有多门叫做魔力炮的兵器。这是一种根据使用者的魔力发射炮弹的兵器，作为一种优秀的远程攻击手段而被广泛运用于飞空船上。（真是吐了，这船怎么取这么个名字）

    「对不起，那个，因为敌人体型太小实在是难以瞄准……而且由于各方面都很突然，现在场面一片混乱，情况很不顺利！」

    「不顺利，才不是吧！我先前已经说过出了旋风层就会有敌人来袭，真是够了！」

    亚里亚大发雷霆。虽说是艘优秀的船，然而乘船的尽是些不够熟练的一年级学生。

    虽说也训练过不少次，但还是没法瞬间做出判断。

    （不对，不只是那样……也有敌人太多的原因）

    不是说因为人类已经数次探访过这座飞岛，所以岛上魔物的数量也大幅削减了吗。然而现在聚集在船上的石像鬼的数目恐怕有一百来只。

    部下们会胆怯或许也是没办法的事。

    「只能由我来解决了呢……。魔导剑Superbia。将你的力量，借予我吧！」

    亚里亚边说边前往船头，同时拔出了腰间的魔剑。

    发出耀眼的光辉，细长的魔剑现身于此。然而亚里亚却并没有将其当做剑来使用。

    反握魔剑，将附着在剑柄后方的圆形玉石如手杖一般高高举起后，亚里亚高喊道。

    「火焰啊！」

    顷刻间。可爱的亚里亚号的前方，出现了直径长达5m左右的巨大的火球。

    「……！喂，那是什么，好厉害啊……！」

    在利柏耳塔斯号的甲板上目击到这一幕的纳哈特喃喃道。他的眼前，那颗巨大的火球仿佛旋涡一般向前冲去，伴随着一阵轰鸣声，将朝着船飞过来的那群石像鬼烧了个干净。

    「是亚里亚哦，她正在使用魔剑的力量！通过魔导剑Superbia，来强化自己的魔术……！」

    站在一旁看着这副光景的夏洛特放声说道。自己曾经听说过那个效果。魔导剑Superbia，是会强化持有者的魔术的剑。传言如果能够熟练运用那份力量，就连只身一人将要塞轰飞这种事也可能做到。

    「的确威力惊人，不过那招对跑到船上的敌人就无能为力了。依旧无法改变眼下严峻的形势」

    跟佩露杰说的一样，虽然打倒了后续靠近的敌人，但对已经跑到船上的敌人却无济于事。尽管骑士团的团员们手持魔具拼死应战，状况却依旧十分危急。

    此时，纳哈特对抓着舵轮的瓦芙丽娜说道。

    「喂老师，尽可能地让船靠近那边的船」

    「咦，你打算做什么？」

    「好了别问了，拜托你快一点」

    「好，好的……！」

    大幅转舵，提高了速度的利柏耳塔斯号接近可爱的亚里亚号。然后纳哈特纵身翻上栏杆，在搞不明白他要干什么的众人面前说道。

    「那，我去去就回」

    留下了这句话后……他从船上跳了下去。

    「诶，不是吧……！等等，你在干什么呀！？」

    吓了一跳的夏洛特急忙扑向栏杆，探出头去看向纳哈特跳出去的方向。

    于是在她的视野里，看到纳哈特伸出左手，射出了什么东西。

    「啊，那个是……！模仿我的avaritia的能力！」

    如她所言，那是纳哈特的手甲新吸收的力量，能从手甲射出连着钢丝的剑刃。

    剑刃势不可当地飞了过去，扎在石像鬼的身上。

    「嘎啊！」

    「好，卷起来吧！」

    石像鬼像鸟一样发出了尖锐的悲鸣，接着，被卷起的钢丝迅速吊起纳哈特的身体。然后他趁势飞了起来，钢丝卷完的瞬间，纳哈特的右拳落在了石像鬼的脸上。

    「嘎啊啊啊！」

    一声尖叫后，石像鬼的身体破碎散落。虽然纳哈特的身体在重力牵引下又一次开始下坠，但是下一瞬间他再度射出剑刃，扎中了别的石像鬼。

    启动手甲的魔力吸收能力，从一只石像鬼飞向另一只石像鬼将其逐一击破的同时，纳哈特十分高兴地嘟囔道。

    「这东西，果然很方便啊。就叫它……剑锚（sword ・ anchor） 好了」

    纳哈特靠着取名为剑锚的能力在空中来回飞舞，时而又附着在可爱的亚里亚号的侧面上展开空中战。注意到他的亚里亚看着眼前这一幕，惊讶地高声说道。

    「在干些什么呀，那家伙！不会是脑子坏了吧！？」

    嘛不过还是得救了，正当亚里亚这样低喃的时候，她察觉到纳哈特的后方有一只石像鬼正要偷袭他，将身体探出栏杆大喊道。

    「纳哈特，后面！」

    听到声音的纳哈特回过头去的一瞬间，石像鬼挥起了那锋利的尖爪。

    「Q呜！」

    「唔哦！」

    石像鬼挥下利爪后，纳哈特立刻扭过身子躲开了攻击。但还是失去了平衡，正当纳哈特以为自己无法躲过即将袭来的下一击的瞬间。

    飞来无数的剑刃，刺穿了石像鬼的身体。

    「Q啊！」

    「是夏洛特吗！漂亮的援助！」

    纳哈特说的没错，那是夏洛特射出的浮游刃。她正从利柏耳塔斯号的甲板上进行援护。

    「吃我一拳！」

    纳哈特将剑锚射入遭到浮游刃的攻击而昏迷的石像鬼体内，追击的拳头狠狠地打了上去。头，胸，腹，身体各处都挨了凶猛的一击的石像鬼，坠落的同时身体粉碎飘落。

    就那样在夏洛特的浮游刃的配合下，打倒了数只石像鬼后，纳哈特一边把这些石像鬼当作踏板跳了起来，一边环顾四周确认状况。

    「总算搞定了哪。逃得倒是挺快」

    跟纳哈特说的一样，石像鬼们是判断状况不利么，离开可爱的亚里亚号飞走了。魔物也不总是战斗至死。若是判断没有胜利的希望便会逃跑，这种程度的智能还是有的。

    「好嘞，回去吧」

    纳哈特嘟囔道，接着射出剑锚缠在利柏耳塔斯号的栏杆上，将自己的身体拉了回去。看到回来的纳哈特一脸泰然自若的样子，夏洛特傻眼地说道。

    「你啊，真是胡闹！你就没想过万一掉下去了该怎么办吗？」

    「我相信要是那样你们会把我捡回去的。不错的援护，谢啦」

    纳哈特一边确认前方，一边囔囔道。

    「接下来，没了阻碍就该着陆了。终于要登岛了哪」

    4

    「那，那个，要着陆了哟…真的要着陆了哦！？」

    「老师，别那么害怕。有我在不用担心」

    为了跟在先行着陆的可爱的亚里亚号后降落，佩露杰一边调整气体量，一边回答战战兢兢，双腿打颤的瓦芙丽娜。随着飞空船的浮力逐渐减少，不久便安稳着陆。

    「呼……一切顺利」

    瓦芙丽娜拭去汗水的同时说道，这时纳哈特从船上跳了出去。

    「好耶，第一个登岛的名额就由我拿下了！」

    「啊，纳哈特，好狡猾！」

    完全着地后，为了确认触感，纳哈特在飞岛的地面上用力踩了好几下。

    「诶，踩上去的感觉和普通的地面别无二致啊。看样子要是没人说的话，甚至都察觉不到自己正飞在天上」

    「真的哎……。远比我想的要来的安定」

    然后两人感到新奇似的开始东张西望环视四周。飞岛的大地一马平川，矮草坪似的植物丛生，而且因为到处散乱着看上去是建筑物残骸的东西，所以能见度很差。

    此外在中央地带，露出了一栋高大的建筑物的残骸。

    「总觉得这景色有些寂寞哎……。为什么古代人会不见了呢」

    「…………」

    「……？纳哈特？」

    虽然夏洛特向他问道，纳哈特却没有作答，而是以一副认真的表情从飞岛的边缘目不转睛地俯瞰下方。

    「我说，你怎么了呀。看到什么了？」

    「诶……。啊啊，没有……」

    觉得可疑的夏洛特把脸凑近窥视纳哈特，他略微吃惊地抬起了头。

    「……不知怎地，我总觉得对这片景色有些印象哪」

    「讨厌，你在说什么啊，难道你来过飞岛不成？怎么可能呢」

    「……啊啊，你说的没错。那是不可能的。或许，是既视感吧」

    纳哈特一边挠头一边对有说有笑的夏洛特答道。

    不可思议的感觉。那种事是不可能的。明明如此，却感觉自己曾经就站在这样的位置上。

    然后身边站着某个身穿白色衣服，个子很高的人，感觉像是在跟年幼的自己说些很重要的事情。

    那个时候，自己双腕上就已经戴着手甲了，后来……。

    「等等你们两个，我们来这可不是为了玩的哦！快别闹腾了行吗」

    苦思冥想之际，像是要打断思绪一般传来了瓦芙丽娜的声音。

    回头一看，瓦芙丽娜正站在那儿，有些生气地看向这边。

    「竟然把船的事情都甩给老师。这可是你们的船，你们要是忘了老师原本只是从旁协助的话我就很困扰了哦！」

    「啊啊，抱歉老师。你就原谅我们吧」

    纳哈特边说边牢牢地抓住瓦芙丽娜的双耳。

    「啊，等等，你要做什……」

    「我弄我弄我弄」

    「啊，啊，啊，等等，不行，那样搓来搓去的话……啊，啊，啊，啊，啊，啊啊啊啊啊！」

    每当纳哈特双手的手指对着瓦芙丽娜的耳朵上下摩擦发出沙沙的声音，瓦芙丽娜就会大声呻吟。指尖绷直的她，无法抵抗这份快乐而不断发出难为情的声音。

    「啊，你都对老师干了些什么呀，笨蛋！快把手放开！」

    夏洛特红着脸冲着纳哈特吼完后，他总算放开了瓦芙丽娜的耳朵，瓦芙丽娜一屁股坐在地上，摆出一副神魂颠倒的姿势，大口喘气地嘀咕道。

    「技，技术也太好了……。纳哈特君，真是个可怕的孩子……」

    然而就在这时，不知何时来到众人身旁的亚里亚露出一副彻底愣住了的表情嘟囔道。

    「你们，都在干些什么啊…」

    「噢，亚里亚，哟。能够平安着陆真是太好了」

    「……没什么，并非多亏你们出手相助。所以可别误会了！」

    说话的同时，有些脸红的亚里亚扭过头去。看到她这个样子，夏洛特用浑浊的双眼看向她。

    「你又在说那种，都不知道是傲还是娇的话了……」

    「哈，哈啊！？你这话是什么意思！我只是把事实说了出来，仅此而已！」

    脸红透了的亚里亚慌里慌张地顶嘴道。这时教师斯托莉亚走了过来，脸上挂着平日的那副微笑说道。

    「那，各位。我们还得趁着白天的时候完成探索，可没有时间优哉游哉哦。赶快开始移动吧」

    「啊啊……说起来，要探索哪里呢？虽然我听说这座岛已经被人翻了个底朝天就是了」

    「就是位于岛中央的，最大的那个建筑哦。那儿的地下似乎有着某种设施的大规模遗迹。……是这样的吧，斯托莉亚老师？」

    「诶诶。几年前我曾经来过这儿，还在中央遗迹里找到了通往地下的隐藏道路。不过因为那时时间紧迫所以没能充分探索，于是我向经营学园的组织进言，既然机会来了，就应当再次派人前去探索」

    斯托莉亚笑着点了点头回答了亚里亚的问题。

    听到这段话后，夏洛特一副兴致勃勃的样子说道。

    「诶，原来是这样啊。换句话说那就是我们这次的任务了呢」

    「没错。怎样，斯托莉亚老师很厉害吧。总是沉着冷静而且无所不知，所以真的很可靠」

    亚里亚十分得意地说道。斯托莉亚仅仅是微笑着站在她的身旁。

    纳哈特一边看着她俩，一边低声跟瓦芙丽娜嘀咕。

    「……那啥，瓦芙丽娜老师。我听说斯托莉亚老师原先是位魔战士是吧？」

    「咦？诶诶，我是这样听说的。她以前隶属于大骑士团，凭借那份关系当上了学园的教师。有什么问题吗？」

    「不，没什么」

    纳哈特一边凝视着斯托莉亚，一边答道。很快众人开始移动，纳哈特他们全员加入了亚里亚的大部队。

    抱着大行李的非战斗人员佩露杰则是跟在大部队后面，干劲十足的她双眼闪闪发光地说道。

    「那，出发喽！这是能亲眼目睹飞岛科技的绝佳机会，我绝对要跟过去！」

    「知道了知道了，不会把你丢下的。不过，船的守备没问题吗？」

    「啊啊，我让全副武装的魔具人偶守着船所以多半没事的。零星几只魔物的话总有办法收拾。那边的骑士团似乎也留下了相当一部分人来守卫船，所以你就安心吧」

    「嗯――，不过我还是有些不安呢。那老师就留在这，在甲板上晒晒太阳等着同学们回来……」

    「瓦芙丽娜老师一定要作为领队跟着你们」

    「呜呜( ′:ω:` ) ！反正有斯托莉亚老师在，这样安排不是挺好的吗！」（这里不用颜文字真的翻不出来原文那种哭的感觉，见谅）

    悠闲的对话结束后，一行人就像穿行于瓦砾之中一样开始在飞岛上行进。

    看来这里是古代人的居住区，满是石材和木材的瓦砾，纳哈特一边在废墟中前进一边像是想到了什么似的对亚里亚说到。

    「我说，反正都是要去中央地带，让船在离中央更近的位置着陆不是更好吗？」

    「不行哟，因为地上全是瓦砾，所以我的盖伦级飞空船恐怕没法在那么近的位置降落，而且降落时停在岛的边缘才是最正确的理论哟。要是在四周开阔的地方着陆的话，万一四面八方都有魔物袭来要怎么办哦」

    「啊啊……原来如此。从紧急时刻保卫飞空船的角度来考虑，还是那样做比较好吗、确实如此哪」

    要进行防卫的时候，减少可能遭到攻击的方向才是最好的选择。

    这一点上，背后若是飞岛的悬崖绝壁，防御起来就轻松多了。

    说起来因为有着能在空中飞翔的魔物，所以要从岛上逃出去的时候如果离船较远的话就麻烦了。尽管自己觉得哪一边更好的这个问题难以抉择，结果探访者们却得出了停在岛的边缘生还的概率会更高这一经验法则。

    「不过好厉害啊，原来以前真的有人居住在这种飞在天上的岛上……。古代人，到底长什么样子呢」

    感到稀奇的夏洛特一边在瓦砾堆积而成的群山中东张西望，一边喃喃道。

    于是佩露杰推了推眼镜，开始说明。

    「外表呢，似乎跟你们人类一模一样哦。这是对找到的保存得比较完好的骨头和资料调查之后得到的结果。不如说人类就是古代人的后裔，在矮人之中普遍是这样认为的」

    「诶。那也就是说古代人并没有灭绝，而是一度因为某些理由失去了文明，自那以后变成了我们人类，重新建立起文明是吗？」

    「也只是有可能而已。不过真要是那样的话，又会引出我们矮人，还有精灵，兽人等等从何而来的话题。古代人的身上还有许多未解之谜……啊啊，等回国之后可别说这种话哦。你们的社会与我等理性的矮人不同，由于会牵扯到国王或是宗教问题，所以情况非常复杂对吧」

    「我明白了啦，确实这些话也只能在学园和飞岛上说一说呢」

    种族起源这一问题十分微妙，根据种族与国家的不同，存在着诸如神明创造万物或是王族建立了文明这样的“常识”。

    这关系到王族和宗教的权威，并非可以随便意触及的领域。

    这时，似乎对两人的谈话没什么兴趣的纳哈特插嘴说道。

    「比起这件事，还有个更大的谜对吧。也就是……“古代人为何要造飞岛”」

    「嗯，那是最令人费解的呢。除了能造出飞岛这么厉害的东西的古代人为何会灭绝以外，他们为什么必须要造飞岛也是个谜」

    夏洛特对纳哈特所说的表示赞同。

    「既然逃到了空中，那就说明在地上有着迫使他们不得不逃走的对手呢。能够威胁到古代人的存在……会是什么啊？」

    「你还真是蠢啊，夏洛特。答案不是明摆着的么。是魔物哟，魔物」

    「魔物？你是说魔物毁灭了古代人吗？」

    「诶诶，没错哦。你想想，飞岛上经常会有魔物出没对吧。然后，我们一登岛它们就会同时发动袭击。那些家伙，只要是生物就会袭击的哦。那么古代人正是被魔物所灭，这样想不是很自然么」

    「……的确如此。虽然逃到了空中，但是魔物们一直追到了天上并且大量繁殖后，毁灭了古代人。因为也有能在空中飞翔的魔物，所以也不是没这个可能」

    这次轮到纳哈特开口说道。

    「但是啊，要是那样的话，就会引出魔物到底是什么的问题了。那些家伙过于远离自然了。从魔物与其他的动物一样都是自然发生的来看，这也太不合理了吧」（自然发生是一套关于物种起源的思想，认为现今的生物体是在无机物中自然产生的）

    「那个呢。说到底，就连魔物的数量是如何增长的都还是个谜。即使在没有食物的飞岛上也能够一直生息繁衍。它们是不是生物都很难说……明明我们人类种与魔物不断战斗至今，却仍然对对方一无所知，真是诡异」

    学生们聊得火热朝天的时候，瓦芙丽娜左顾右盼的同时嘀咕道。

    「说起来，自从我们登陆以后一直没有魔物的动静呢……。虽然听说这座岛上应该没什么魔物，可是这比预想的还要少啊」

    亚里亚对此表示赞同。

    「确实如此呢。安静得有些可怕了。明明石像鬼的数量那么多哎。斯托莉亚老师，上次您来的时候也是这种感觉吗？」

    于是，斯托莉亚莞尔一笑地回答道。

    「诶诶，上次也是一样的哦。或许数量要是减少得太厉害的话，就算是魔物也没法繁衍壮大了。……你们瞧，差不多能看到目标建筑了哦。就在那边。」

    斯托莉亚指向的，正是最初看到的位于飞岛中央的高大建筑物的残骸。

    二楼以上基本都坍塌了，仅剩一楼还勉勉强强保留了建筑的外表。

    众人一同进入目标建筑，纳哈特扫视了一下内部后嘟囔道。

    「这里大概是某种设施吧。虽然原先似乎非常气派就是了」

    有一个大大地敞开的入口。由不明材料制成的桌子之类的东西虽历经千年之久却残存到了现在，上面还摆着贴有玻璃一样的东西的像是巨大四角箱子的物品。

    「各位，这边。从这边可以到地下去哦」

    斯托莉亚在前面带路，邀请众人到里边去。在被招呼进的一间大房间里，斯托莉亚在墙壁上一通操作后，出现了一扇经过伪装的门扉，门扉后有一段铁制的阶梯一直通往地下。

    「好厉害，真的是隐藏房间哎！好，你们准备出发吧。骑士团留一半的人在一楼确保退路，剩下的就跟我们到地下去探索！」

    亚里亚两眼发光的同时下令道。于是一行人排成队列，沿着弯弯曲曲的大台阶慎重地往下走。

    下了三层楼左右后，一片分外开阔的场所在众人眼前延伸开来。

    「呜哇，不得了……。这是什么！」

    夏洛特发出了惊叹的声音。

    那是一个排列着机械残骸的巨大空间。尽管抵不过时间的侵蚀而全部损坏，但还留有作为机械的痕迹。

    「好棒！竟然还没有遭到破坏，这样的话或许会有什么宝贝也说不定！你们要注意安全！毕竟可能会有魔物，记得保持密切联系！」

    亚里亚十分开心地说道，命令部下们分头探索。

    她的部下们被分成了好几组，开始谨慎地探索四周。

    「唔噢噢噢噢，这是什么！这玩意，这玩意可不得了……！是艺术品啊，这东西！太棒了，实在是太棒了！」

    人群之中，佩露杰欢呼雀跃地扑向那些机械。夏洛特一边有些傻眼地看着她那四处翻箱倒柜的姿态，一边把脸凑近其中一台机械也观察了起来，同时向纳哈特搭话道。

    「你说，这些机械是拿来干什么的呢。虽说这里和飞空船的操舵室氛围有些相似就是了」

    「的确如此哪。而且到处都是镶嵌着玻璃的奇怪的机械，也推断不出这它们有什么用。但是……」

    「但是？」

    纳哈特说到这突然闪烁其词。夏洛特催促他继续说下去后，纳哈特像是看向远方似地回答道。

    「……我总感觉，自己独自一人醒来的地方也是这样的场所。我从那儿爬了出来，之后……」

    纳哈特想要回想起那段模糊的记忆。然而这时，某个人的呼喊声却打断了他的回忆。

    「是魔物！魔物出现了！」

    众人一下子紧张起来。视线转向慌张的声音传来的方向，看到的是遭到加姆袭击的团员的身影。

    不仅如此。在地下各处负责警戒的团员们也高喊道。

    「这边也是，道路上挤满了魔物……！请派人支援！」

    「东边的道路，出现了多只魔物！请下指示，请下指示！」

    紧接着，依次收到了散开了的团员们发现魔物的报告。

    地下被突如其来的怒吼声和恐怖的声音所支配，亚里亚青着脸低喃道。

    「糟了，地下原来是魔物的巢穴……！但是像这样，魔物们竟然看准时机蜂拥而至什么的！这么一来，简直就像军队……」

    说到这，亚里亚露出一副突然察觉到什么的表情。

    「难道……是魔物旅团……！？」

    魔物旅团，指的是受拥有智能的魔物，即有知魔族的指挥的魔物的集团。原本只是随心所欲地胡作非为的魔物，在有知魔族的指挥下集团行动的现象。

    过去发生这一现象的时候，曾经致使国家灭亡，出现了巨大的损失。

    「骗人的吧，我可没听说过飞岛上有魔物旅团啊！」

    夏洛特一边反驳，一边挥舞魔剑，撕裂了跑进来的加姆。

    纳哈特在她身旁将加姆打飞，同时说道。

    「现在不是争吵的时候吧！在地下战斗于我们不利，总之先到外面……」

    话还没说完的这一瞬间。

    纳哈特毛骨悚然，立刻低下了头。

    迅猛的一击划过纳哈特头顶，砍断了他几根头发。

    「什么……！」

    纳哈特就那样向前翻滚，一跃而起后，摆好了架势。

    接着，站在他眼前的……是手持长剑的斯托莉亚。

    「……这是什么意思，老师」

    混乱之中，纳哈特架起拳头冷静地问道。

    于是斯托莉亚的嘴角挂着淡淡的微笑，用和平常一样的明亮的声音答道。

    「可惜啊，亏我还以为这是个绝佳的时机才出手的。你早就开始怀疑我了对吧。如果不是这样，你是不可能躲过刚才那一下的」

    亚里亚一脸震惊地看着这一幕，呆呆地说道。

    「老，老师，您在干什么……？纳哈特可是学生啊，为什么，要做出那种事……」

    「让你受惊真是抱歉呢，亚里亚同学。但是，这是无可奈何的事。因为」

    斯托莉亚一边说，一边慢慢地向前走。然后来到了房间中央，十分高兴地，唱歌一般将理由告诉了亚里亚。

    「这家伙啊，是最碍事的一个」

    话说完的那一瞬间，有什么东西从斯托莉亚的后背上鼓起，一齐蔓延开来。那些东西扎在房间的地板和墙上，片刻后整个建筑开始摇晃起来，亚里亚发出了悲鸣。

    「呀啊！？」

    轰鸣声响彻四周，房间嘎吱嘎吱响，然后无数东西捅破了墙壁和地面，突然出现在亚里亚面前。

    宛若黑色枯木……蠢动的枯木似的触手们如同鞭子一样迅速弯曲，将整个人愣在那儿的亚里亚一把抓住。

    「呀啊啊！？」

    「什……你要对亚里亚做什么……呜哇！？」

    黑色的触手也缠上了只顾着亚里亚的夏洛特的双腿。虽然夏洛特惊慌之中想要挥剑将其砍断，但是在那之前别的触手先缠住了她的双手，夺去了她的自由。

    「什么啊，这种东西……魔剑解放！」

    夏洛特呻吟道，解放了魔剑avaritia的力量，想要射出浮游刃。然而抢在前面先将她缠住的触手剧烈震动，全身上下一股讨厌的触感让夏洛特发出了尖叫。（这里怀疑作者有笔误，原文触手たちがどくりと震え，但是どくり我查了好久都没查到）

    「呀啊啊啊啊啊！」

    夏洛特顿时全身脱力，跪在地上。唯一生成的浮游刃也因为几乎没有注入魔力，咚的一声掉落在地。

    「这是，什么……。力量……魔力竟然被吸走了……！」

    「夏洛特！」

    夏洛特低着头像是呻吟似地喃喃道。亚里亚也一样瘫倒在地。纳哈特想要前去救援，却被触手们拦住了去路。

    「可恶……给我滚开！」

    尽管纳哈特怒火中烧，将触手暴打一顿，然而又有新的触手源源不断长出来，没完没了。

    而且他的对面，斯托莉亚……不，从背后长出许多根触手，且和从房间各处长出来的那些触手连在一起的“那东西”看上去十分高兴地嘀咕道。

    「动力……得到了。你们能来这里实属感谢。多亏了你们，看来我的目的可以达成了」

    然后下一瞬间，触手在地板上弄出个大洞，斯托莉亚跳了进去。全身被触手缠住的亚里亚和夏洛特也被拽了进去。

    「不要……纳哈特！」

    「夏洛特！！」

    纳哈特把手伸向发出悲鸣的夏洛特，却只抓了个空。

    他急忙凑近洞口窥视，发现那漆黑的洞穴深不见底。

    「下面还有吗……。就连跳进去会怎样都不知道啊，不过……」

    踌躇了一下。纳哈特用双手手掌拍了拍自己的脸，转换心情后喃喃道。

    「顾不上那么多了。等着啊，你们两个」

    于是纳哈特打算慢慢地跳进洞穴。

    然而从身后传来了制止他的声音。

    「等等，纳哈特君！太乱来了，竟然想一个人跳进那种地方！！」

    是瓦芙丽娜。瓦芙丽娜一边保护佩露杰，一边冲纳哈特喊道。

    虽然周围亚里亚大人亲卫队的团员们与魔物还有触手殊死拼搏，然形势实在是糟糕。

    「应该先后退重整旗鼓！然后再大家一起……」

    然而，纳哈特瞥了一眼瓦芙丽娜后马上转过头去，平静地对她说道。

    「抱歉，老师。我做不到」

    「纳哈特君，但是……」

    「不知道那家伙会做出什么事。我必须马上营救夏洛特她们。老师你赶快带着佩露杰她们逃出去。那些家伙……就交给我吧」

    说话的同时，纳哈特朝大洞纵身一跃。

    「纳哈特君！」

    背后传来了瓦芙丽娜的喊声，纳哈特落入了伸手不见五指的洞穴之中。

    虽然就像个无底洞一样在里面不断下坠，但是途中丛生的黑色触手想要抓住自己扑了过来，纳哈特高举手甲。

    「醒来吧，魔蚀手甲！」

    刹那间手甲闪耀光辉，一直覆盖到纳哈特的指尖。

    纳哈特举起力量十足的拳头，以雷霆万钧之势对着触手狠狠地打了过去。

    「噢噢！」

    冲击将触手们轰成粉碎，开辟出一条道路。

    但是那份触感却让纳哈特感到违和。

    「这些家伙怎么回事，没法吸取魔力……！」

    感觉就像在殴打枯木一样。那就是说这触手并非魔物吗。

    正当纳哈特还在觉得奇怪的时候，感到马上就要着地的他对着下面来了发boost止住了下落的势头。接着平稳着地后，面前是一片黑咕隆咚的空间。

    「……夏洛特，亚里亚，你们在哪！回答我！」

    虽然由于听不到回音而明白了这片空间相当开阔，但视野却很差。纳哈特一边环顾四周一边呼唤夏洛特她们。然而就在这寻人之际，他感觉到了某人的气息，朝向那边，摆好架势。

    于是出现在他眼前的，正是魔力之光照耀下的斯托莉亚的身影。

    「欢迎你，纳哈特君。我就知道你会追过来，毕竟你就是这样的一个人呢」

    「斯托莉亚！」

    纳哈特大喊道，斯托莉亚将手贴在脸颊上说。

    「哎呀，好伤心啊，已经不再喊我老师了吗？」

    「别开玩笑了！你这混蛋……果然不是人吗！」

    听了纳哈特的话，斯托莉亚的脸上泛起一丝冷笑点了点头。

    「你注意到了呢，亏我还以为自己伪装得天衣无缝来着。莫非，是那双手甲的力量？如你所言，我，并非人类。都是为了潜入学园我才会装成人类的样子哦」

    互相交谈的同时，纳哈特一步步缩短了两人间的距离。但还是远在拳头的攻击范围之外。必须得想个法子接近她。

    「伪装成人类的魔物……虽然听都没听说过，不过那就是你的本来面目吧」

    「哎呀，称我为魔物还真是意外。我和那种低级的家伙可不一样……嘛算了。没错，为了混进那所可恨的学园，必须要有一份曾在你们人类之中生活过的履历，还得进行变身。虽说混进你们之中生活什么的心情糟透了，不过也是迫不得已。毕竟那所学园实在是太碍事了」

    斯托莉亚边说边慢慢走上前来。于是在纳哈特眼前的是夏洛特和亚里亚那被触手抓住浑身乏力的姿态。

    「夏洛特……亚里亚！」

    「放心吧，现在还不会杀了她们。因为，这两个孩子和她们的魔剑可是要让这座飞岛飞起来的重要的燃料。我会郑重地对待她们的哦」

    「你说，燃料？」

    纳哈特一脸诧异地问道，斯托莉亚迅速张开双手，以一副陶醉的表情继续说道。

    「是的哟。所谓的魔剑呢，就是为了吸取持有者的魔力储存起来的收集装置而已。那是一边更换持有者一边持续吸取魔力，不断积蓄莫大的力量的古代人的秘宝。所以学园才会在明知有危险的情况下，也要让一代代的学生们接替持有哦……这都是为了不断积蓄力量给危急时刻做准备哪」

    「你说什么……」

    一席话说得纳哈特哑口无言。但如果是这样的话就可以理解了。

    「储存在魔剑里的莫大的魔力，甚至可以轻而易举地凌驾于魔力结晶内蕴藏的魔力之上。然后凭借那份力量……现在，这座飞岛将会处于我的支配之下！」

    刹那间，缠住亚里亚她们的触手再度蠢动，通过她俩和魔剑吸取魔力。

    「唔啊啊啊啊！」

    两人发出了痛苦的尖叫声，火花噼里啪啦地四处飞溅。然后能量在触手内流动，接着咔嚓一声，周围亮起了灯光。

    「……这是，什么……！」

    纳哈特看了看明亮的四周，惊愕地说道。

    「这里是这座飞岛的动力部哦。是用来让这座岛自由飞翔，移动的装置。飞岛并非只是浮在空中，还设有能够操纵航线与速度的装置。就跟你们造的飞空船一样呢」

    斯托莉亚话说到一半，取出了一颗像闪闪发光的宝石一样的东西。

    「虽然过去曾用这颗魔力结晶试过一次，但留存至今的魔力结晶已然劣化，实在是杯水车薪。所以，这次我才会把愚蠢的魔剑姬们当成能源。多亏了你们，这下总算可以让飞岛朝着目的地前进了」

    「……你说目的地？你究竟想让这种东西朝哪里进发……」

    说到这，突然反应过来的纳哈特脸都扭曲了。

    「……难道说，你这混蛋……！」

    「呵呵，你猜的没错。这座飞岛呢……将会撞上那个可恨的学园」

    斯托莉亚以一副打从心底里开心似的表情回答道。于是下一瞬间，飞岛猛地摇晃。

    「岛离学园已经没多远了。要是我现在骤然改变飞岛的航向和速度，那些家伙就无计可施了吧。待学园灰飞烟灭……魔物们就将从学园地下的遗迹里爬出来，这次一定会把你们消灭个干净」

    此时，周围充斥着什么东西的气息，纳哈特环顾左右。

    「魔物吗！」

    不错，那是魔物们的气息。加姆、双角兽、还有山怪。不知从何处涌现出一大批危险的魔物！

    「那么，谈话到此为止。毕竟就算告诉你更多的事你也回天乏术。虽然你真的很碍事，老是在妨碍我的计划，但那也已经到此为止了。魔物们，给我把那个可恨的小男孩儿撕成粉碎。连根骨头都别剩下！」

    顷刻间，魔物们发出咆哮一齐扑了过来。

    纳哈特紧握双拳迎击。

    「这个混蛋！」

    斯托莉亚轻蔑地看了一眼和魔物开战的纳哈特，接着走近筋疲力尽的亚里亚，一把揪住她的头发迫使她抬起头来。

    「啊呜！」

    「呵呵，真是太感谢了呢，笨蛋小姐。多亏了你按照我的想法行动，这一切才会如此顺利啊」

    「……你说我的所作所为，全都正中你的下怀。你一直在利用我……！」

    「诶诶就是那样哦。你实在是太容易控制了，愚蠢的亚里亚。真的太谢谢了」

    斯托莉亚以跟往常一样的温柔的声音低语道。

    「其他的魔剑姬不仅实力非常强劲，而且聪明绝顶，所以靠近她们十分危险。不过，你就不同了。你不过是个娇生惯养的，愚昧的大小姐。当你被选为魔剑的持有者的时候我高兴坏了……因为，若是你的话我就能轻而易举地巴结上了！」

    斯托莉亚哄然大笑，亚里亚咬紧了嘴唇。

    「只要能操纵你，那么操纵那边的夏洛特也会变得易如反掌。因为我还考虑到只有一柄魔剑的话力量并不够。……之前来到这座飞岛的时候，我让一部分身体分离出来置于岛上。花了数年时间在岛上扎根，增加魔物的数量，掌握岛的系统。虽十分辛苦，不过看来计划就要实现了哟」

    「为什么……为什么要做出这种事……！明明我那么信任你……！」

    「为什么？为什么，呢。我就告诉你吧，那是…」

    斯托莉亚一边死死地盯着泪如雨下的亚里亚，一边面部扭曲露出一张丑恶的嘴脸将原因告知于她。

    「因为你们，是丑陋的怪物啊！是吞吐魔素，污秽不堪的怪物！说我们是魔物？别开玩笑了！你们才是真正的魔物！」

    「呀啊啊！」

    肚子被斯托莉亚踢了一脚的亚里亚发出了苦闷的声音。

    「亚里亚！」

    「嘎哈……。唔……」

    夏洛特急忙喊道，亚里亚痛苦地喘气。斯托莉亚十分高兴地注视着这一幕的同时，继续说道。

    「古代人为什么会不见了，你们是这样说的哪。好吧，最后就让我来告诉你们。那是因为啊，你们称之为魔素的，空气中的“猛毒”。就是这东西干的好事哦」

    「你说什么……？」

    夏洛特怒目而视。斯托莉亚接着说了下去。

    「过去世界上并没有这种东西。然而有一天魔素诞生了，古代人对此十分欢迎。为何，因为他们注意到，若是对其加以利用便能获得莫大的能量。于是，创造出了魔力结晶的他们无比兴奋……直到，那东西对自己露出獠牙为止」

    纳哈特的拳头打碎了魔物的头，轰飞了它的躯体。

    但是与此同时又有下一只魔物发起了攻击。

    「魔素的浓度逐渐上升，没过多久便覆盖住了整个世界，而且古代人也因身体慢慢受到侵蚀而死。然而等他们终于察觉到魔素的危险性的时候却为时已晚，魔素早已充斥地表。所以古代人才会决定逃跑……逃到魔素稀薄的天上去呢」

    山怪的一击朝纳哈特袭去，加姆的獠牙戳中了他的腿。

    「于是古代人在他们造出来的飞岛上，为了想办法处理魔素而继续研究，然而一切都来不及了。灭亡已经无可避免。更糟糕的是出现了吸收魔素的令人害怕的怪物，在地上飞扬跋扈。因此，为了至少要拯救这颗星球，他们留下了最后的希望，那就是……」

    说到这，突然注意到了什么的夏洛特说道。

    「消灭魔素……。难道……。难道，那就是魔物吗……！？」

    「正是如此。我们正是将魔素从世界上消灭殆尽，将尔等这些怪物从这颗星球上驱逐出去的，古代人的希望！同时也是古代人遗志的继承者！我等正是“星之再生者（Returner）”！ 」

    斯托莉亚高举双手，大声宣言道。

    「然后，我正是作为管理者而诞生之人！“七福音”中的一人，“勤勉的industria”！是消灭尔等的，正当的星之继承者！」（industria个人猜测neta自宫崎骏的动画未来少年柯南里工业岛的名字，本作设定与该动画有些许相似之处）

    斯托莉亚说出这句话的同时，从地板上爬出了无数的触手，缠上光顾着魔物的纳哈特的身体。

    「糟了……！」

    尽管纳哈特急忙想要甩开，却被触手以惊人的力气死死缠住无法挣脱。斯托莉亚一边看着，一边一脸满足地告诉他。

    「没用的。一旦被我的魔手缠住便会吸取尔等体内的魔力，夺走自由。同时尔等这些怪物绝对无法抵抗……绝对哪。与我等相比，尔等终归只是下等且愚蠢的丑恶的怪物而已！」

    斯托莉亚因胜利而自鸣得意。

    但是纳哈特却哼了一声轻蔑地说道。

    「嘿。相比之下，还真是费了好大一番功夫不是吗。你这混蛋要是真有你吹的那么厉害的话，直接从正面击溃学园不就好了」

    「唔……」

    「至于你为什么没有那么做，理由就是你其实很害怕学园对吧。拜苍穹的骑士团所赐，你们这些魔物现今一直处于劣势。所以才会着急，开始干出这种勾当不是吗！」

    被纳哈特这番话刺激到的斯托莉亚脸扭曲得不成样子，咬牙切齿地说道。

    「闭嘴！你这个怪物，废物红毛！我要将你碎尸万段，拿去当做魔物们的饲料！」

    「咕唔唔！」

    紧紧缠住纳哈特的触手们一齐使劲想要将其撕成粉碎。纳哈特一边抵抗，一边呻吟道。

    「可恶，这鬼东西力量怎么会这么大……！」

    「啊哈哈！你的手甲，那个会吸取魔力的魔具是与我的力量相似的十分危险的东西。当我得知它的存在的时候可是不寒而栗啊。杀了你之后，我就会仔细将那东西打个稀巴烂！」

    斯托莉亚趾高气昂地说道。

    然而就在这一刹那，从纳哈特的上空传来了一个声音。

    「你在对我的学生们……干些什么啊啊啊！」

    「什么！」

    一个矮小的身影落了下来。双耳飘动。

    自空中英姿飒爽飘然落下的那道身影，正是瓦芙丽娜。

    瓦芙丽娜在下落的同时挥动双手。接着从她的指尖射出了几道光线，轻而易举地就撕开了抓住纳哈特的触手。

    靠着光线从拘束中解放出来的纳哈特抬起头的一瞬间。

    「瓦芙丽娜老师，干得漂亮……呜哇！？」

    「呀啊啊，纳哈特君救救我！！」

    就快哭出来的瓦芙丽娜掉了下来，纳哈特急忙用双手接住了她。

    被纳哈特捧在手里的瓦芙丽娜含着泪水大声斥责道。

    「真是的，都是因为你实在太乱来了！老师是担心你们才来的哦！」

    「不是，不管怎么想都是没有考虑过着地的老师要更乱来一些吧……」

    即使如此还是因为担心学生跳了下来吗。真是个好老师啊，纳哈特不由得想到。

    然而与此同时魔物们一窝蜂似的涌向两人。

    「可恶的瓦芙丽娜，碍眼的家伙……把这两人都给我杀了！」

    斯托莉亚一声令下，魔物们朝两人扑了过去。不过这时被纳哈特捧在手上的瓦芙丽娜迅速挥动双手。

    「请不要小瞧我……！“魔丝 ・ 钢斩组纽”！」（组纽，一种日本传统的工艺品，用细丝线或棉线编织而成的绳子）

    眨眼间，光，不，是光芒四射的丝线从瓦芙丽娜双手戴着的手套状的魔具里射了出来。那些丝线在空间内疾驰，将聚集起来的魔物们如同切黄油一般毫不费力地割成两截，尸横遍野。

    「厉害。老师，原来你这么强的啊！」

    「当然了，别看我这样，还在服役的那会可是有着杀戮之犬……不对，是可爱的狗狗（lovely dog）的外号！好了，魔物就由我来对付！」

    瓦芙丽娜从纳哈特手上跳下去的同时吼道。接着又一边将魔物和四周的触手切成粉碎一边对他说道。

    「纳哈特君，你去救她们两个！好了，快去！」

    「啊啊，老师多谢了！不要勉强自己哦！」

    留下几句话后，纳哈特跑了起来。不想放他过去的山怪正欲扑上去，身体却被瓦芙丽娜的丝线死死缠住。

    「正好，就拿你来一用……喝啊！」

    「咕噢噢噢噢噢！」

    丝线陷入身体的山怪发出了悲鸣。然后出现了令人震惊的一幕，山怪的身体不听它使唤，开始袭击别的魔物。

    瓦芙丽娜的魔具“魔丝 ・ 钢斩组纽”乃是连钢铁都能切开，还能随心所欲地操纵被缠住的对手的可怕的魔具。

    身后传来激战的声音，终于来到斯托莉亚面前的纳哈特对她说道。

    「到此为止了，斯托莉亚。把她们两放开。现在认输的话，还能把你打个半死后放你一马」

    「哼，怎么，只是来了一只狗你就觉得自己已经胜券在握了？小子，你明白现在是什么形势吗」

    斯托莉亚边说边将手里的剑架在夏洛特的喉咙上。

    「咕……」

    「虽说手段有些老套，不过她可是人质哦。你敢再动一下，可爱的她就要在死在你眼前了。岛已经加速得够快了。魔剑也在我手上，就算杀了这家伙也不会有问题。……好了，你要怎么选？」

    夏洛特呻吟了一声。纳哈特看着斯托莉亚那窃笑的姿态，微微合上双眼，不过很快像是做好觉悟似的睁开眼睛，然后说道。

    「你动手吧」

    「什么？」

    「反正就算我投降，你也不会放过夏洛特她们对吧。毕竟你就是这种家伙。而且，夏洛特才不是我的包袱。她是和我对等的伙伴。所以要我投降绝无可能。然后……」

    于是，纳哈特架起拳头。

    「――在你这混蛋挥剑之前，我就会使出全力把你打倒所以不会有问题。你，只是在浪费最后的时间罢了」

    「什……」

    斯托莉亚发出了惊愕的声音。

    本以为他是在虚张声势，但是纳哈特的眼里却没有一丝波动。

    这家伙，来真的吗――正当她这么想的一瞬间，身边传来了声音。

    「呵呵……。说的没错哦，纳哈特。这样就行。必须如此。如果成了你的累赘，我就是死了也会过意不去的」

    「臭丫头……。闭嘴，不许你乱说话！」

    听到夏洛特这番话，焦急万分的斯托莉亚怒吼道。但是夏洛特的脸上毫无怯意，反倒是因要强而露出了微笑继续说道。

    「不过呢，唯独一件事我要说在前头。我呢，可不是那种……只会一直等待别人来救自己的，弱女子哦！」

    眨眼间，从夏洛特的胸口飞出一把利刃，袭向斯托莉亚。

    利刃深深地扎进了斯托莉亚的胸膛，耳边响起了她的悲鸣。

    「嘎啊！」

    那是夏洛特在被抓住的情况下，生成的唯一一把浮游刃。（前文有提到过，被吸魔后掉在了地上）

    当时夏洛特将其捡了起来，在被吸取魔力的同时以更快的速度生成魔力，一点点地往里面注入魔力。

    于是，趁着这好不容易才得到的机会。刹那间，纳哈特像炮弹一样冲向斯托莉亚，使出浑身力气，一拳打在她脸上。

    「欧欧欧欧欧欧拉拉拉拉拉拉！！」

    「呜哇啊――！！」

    头盖骨都被打变形了的斯托莉亚口吐鲜血和唾沫，整个人飞了出去。

    纳哈特愤怒的一击威力惊人，斯托莉亚连着撞断了好几根钢铁制的柱子，最后砸在墙上开了个大洞随着轰鸣声一同消失了。

    「夏洛特！」

    「纳哈特！」

    两人将拘束住夏洛特的触手砍断，纳哈特牵着重获自由的夏洛特的手将她拉了起来。然后面对面交流了几句。

    「抱歉，那种情况下我只能赌一把了。要是能更帅气些地救出你就好了」

    「好啦。你叫我伙伴让我很高兴哦」

    彼此笑了笑。还坐在地上的亚里亚露出死鱼眼盯着这两人。

    但就在这时，从斯托莉亚砸开的洞里传来震天的响声，一个庞然大物从那儿爬了出来。

    「你小子……竟敢伤我！！」

    那是体型足足有人的数十倍之大，如同巨大球根一样的黑色怪物。那玩意全身上下长满了触手，顶端则是脸都被压扁了的斯托莉亚，下半身埋在球根里的她露出一副恨之入骨的表情……

    「哇，好丑……。那就是她的本体吗」

    「啊啊。虽然她骂我们是丑八怪，不过看来她是没照过镜子啊」

    看到她那副姿态，两个人你一言我一语。斯托莉亚的脸扭曲得更厉害了，她怒吼道。

    「竟敢……竟敢讥讽我……！去死吧！」

    斯托莉亚驱使全身的触手袭击两人。不过夏洛特的魔剑变化为蛇腹剑迎击如箭矢一般袭来的触手。

    「哈！」

    夏洛特在空中飞舞，挥出的剑闪来回跳动。触手一根接一根地被斩断，与此同时又被冲过来的纳哈特的拳头打了个粉碎。两个人的配合默契十足。

    「这个狂妄的……哈！？」

    斯托莉亚还在打算派出更多的触手。然而此刻不知从哪里飞来一颗巨大的火球直轰她的身体。

    「啊啊啊啊啊！好烫啊啊啊啊啊！」

    斯托莉亚那庞大的身躯不断翻滚，不住哀嚎。接着，发出那颗火球的人…… 也就是亚里亚她，一个人站了起来，泪眼汪汪地说道。

    「你竟然，欺骗了我……。我好伤心……非常的，伤心。但是……但是……！」

    亚里亚手持魔导剑Superbia，四周出现了十几二十个巨大的火球，然后。

    「最让我受伤的……是被迫看那两个人在我眼前调情啊！明明我也在场啊啊啊啊啊！！」

    所有火球到处乱飞，引起了大爆炸。

    「唔噢噢噢噢！」

    爆炸之中响起了斯托莉亚的悲鸣。接着各处的机械被爆炸所吞没，逐渐倒塌。再加上纳哈特和和夏洛特的合击。

    「上啊，浮游刃！」

    「绽放光芒……魔蚀手甲！」

    无数利刃和破坏之光击中了斯托莉亚巨大的胴体。随后，亚里亚生成一颗特大火球，施展出全力的一击。

    「灰飞烟灭吧啊啊啊！！」

    「啊啊啊啊啊――！」

    因痛苦而尖叫的斯托莉亚，她的躯体消失在爆炎之中。于是卷起一阵破坏的暴风的亚里亚气喘吁吁地大吼道。

    「活该……！就算你再厉害，这下总该……！」

    然而在她把话说完之前，斯托莉亚那庞大的身躯从一片火海之中跳了出来。

    「可恶啊！」

    「诶诶，不会吧！？她也太顽强了……！」

    吓了一跳的三人急忙闪开的那一刹那，斯托莉亚巨大的躯体砸在地上，伴随着轰鸣声响起，地面一阵剧烈晃动。尽管三人都看得清清楚楚，眼前的斯托莉亚全身燃烧崩坏，但令人震惊的是她竟然从外端开始了再生。

    「骗人的吧，这家伙难道是不死之身吗！？」

    「没错……吾乃，勤勉的industria……！日积月累而铸成的吾的肉体，绝不会被毁灭……！」

    脸烧烂了的斯托莉亚面带壮烈的笑容说道。

    但一直注视着她的纳哈特大喊道。

    「不对，那家伙才不是什么不死身。你这混蛋只不过是用大的离谱的外皮一样的东西将自己包进去了而已！如果打中核心的话……就可以打倒她！」

    纳哈特边说边向斯托莉亚冲了过去。

    无数的触手前来迎击。虽然纳哈特想要凭敏捷的身手避开它们，但仍有一根没能躲掉的触手缠住了他的腿。

    「唔……！」

    「抓到了……！我要吸取你小子的魔力，将你粉碎！」

    虽说是红毛，也不可能完全没有魔力。既然是人类种，为了生存就需要魔素，红毛只是能够将魔素变换成魔力的量极少罢了。

    吸取他的魔力不过易如反掌。这便是身为红毛的弱点，斯托莉亚确信自己已然稳操胜券。

    「……！怎么可能，吸取不了！为什么……！」

    斯托莉亚惊愕地说道。

    即是人类种，就应该无法从自己的魔力吸收中逃脱才对！

    「唔噢噢噢噢！」

    趁着斯托莉亚还在吃惊的时候，纳哈特使出浑身力气挣脱了触手，接着猛地跳了起来大喊道。

    「夏洛特！亚里亚！把你们的魔力借给我！」

    「……！我明白了！纳哈特！」

    「只要能把那家伙打飞的话，怎样都行……！魔力全都给你！」

    响应纳哈特的两人，将自己所有的魔力汇集起来，射出了巨大的浮游刃和火球。

    纳哈特一边回转一边双手分别抓住朝自己飞来的火球与利刃，将其整个作为魔力收进手甲中。

    于是，将被强烈光辉盈满的双拳高高举起的同时，纳哈特大喊道。

    「结束了，斯托莉亚！魔拳三式 ・ 改」

    「噢噢噢噢噢噢！」

    斯托莉亚派去迎击的触手被手甲的光辉所驱散，接着双拳长驱直入，打得斯托莉亚的身体炸裂开来。

    这一招源于魔拳三式“铠贯”。

    并非依靠自身的蛮力，而是将手甲积蓄的魔力打入对手体内的纳哈特独有的招数。

    两位魔剑姬那堪称异常的魔力，化作压倒性的破坏之力穿过外皮直达内侧，然后――

    「“城塞碎”！」

    闪光迸发。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    体内光芒四射的同时，斯托莉亚发出了痛苦的尖叫。

    轰鸣声震耳欲聋，于是，斯托莉亚那巨大的身躯从内部迸裂开来。

    「呀啊！」

    热浪滚滚碎片飞溅，夏洛特悲鸣着，护住了身体。

    待爆炸平息后，她轻轻抬起头来……视野里看到的是双拳冒烟，站在残骸上的纳哈特的身姿。

    「纳哈特！」

    「哦。……谢啦。多亏了你的魔力，总算赢了」

    纳哈特笑着说道。夏洛特跑过来仔细确认了他没受什么大伤后，「哎嘿嘿」害羞地笑了笑。

    「还有你。多谢啊，亚里亚」

    「咦，啊……」

    待在稍远处呆呆地注视着这两人的亚里亚被道谢后，立马红着脸别过头去。

    「才，才不是为了你哦！这只不过是向欺骗了我的那家伙复仇罢了！」

    「是吗。嘛，总之……」

    正当纳哈特要说些什么的时候，飞岛突然剧烈摇晃了起来。

    「唔喔，这次又是什么！？」

    纳哈特一边立即保持住平衡一边焦急地说道，耳边却传来了某人的声音。

    「呵，呵呵呵……愚蠢……。你们做得太过火了」

    「……斯托莉亚。你这混蛋还活着吗」

    那是没了身体，只剩下个几乎完全变形了的头的斯托莉亚。

    面容扭曲的她继续说道。

    「啊哈哈，不用，担心，我就快死了……。不过，你们也要，陪我一起上路了哦……。机关部被弄得乱七八糟，再加上你们所打倒的我的身体，早已扎根于岛上了哟……。这座岛，就要坠落了。自作自受……。你们只有，死路一条……」

    说话的同时，斯托莉亚的头逐渐崩溃，最后化成了一滩沙子。

    「啧，这家伙临死前还那么恶趣味。接下来，该如何是好」

    纳哈特露出苦涩的神情嘟囔道。现在开始寻找出口返回地上能行得通吗。这般考虑之际，被三人遗忘的瓦芙丽娜跑了过来。

    「纳哈特君！老师身上有通信机！我已经跟上面的人联系过了，所以不用……呀啊！」

    顷刻间一声巨响，地板突然龟裂开来。随着裂缝不断延伸，最终裂开了一道大口子……开裂处天空显露。

    纳哈特他们所在的位置是飞岛的最下层，因而下方空无一物。

    「不，不会吧……！？呀啊！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    被裂缝吞没的亚里亚和夏洛特直接整个人被甩到了空中。

    令人震惊的是，纳哈特看到她们掉下去后自己也纵身一跃跳了下去。

    「……夏洛特！！」

    「啊，等等纳哈特君！」

    天空中之前飞岛产生的能量如同惊涛骇浪，身体仿佛要被扯碎一般。然而，无视疼痛甚至无视一切险阻的纳哈特强行进入其中。

    用掉手甲仅剩的魔力，一边放出boost一边强制改变轨道，把手伸向看上去似乎是失去了意识的夏洛特和亚里亚。

    「还差一点……！就差一点……。……抓住了！」

    于是，终于抓住她俩的纳哈特将她们抱到怀里。

    虽然在空中坠落时冷得不行，但两人的身体却散发着暖意。

    「喂，你们两个，喂！振作一点！」

    「……诶，啊……纳，哈特……？」

    对呼唤起了反应的夏洛特慢慢睁开眼来。

    然后回想起自己三人所处的状况，喃喃道。

    「……我似乎……帮不上，什么忙了呢……。抱歉……」

    「你道什么歉啊。只要使用你们的魔力，在落地前以最大出力向下喷射boost的话就还有生还的可能。所以，不要放弃」

    「……嗯，说的是呢。谢谢……纳哈特」

    夏洛特露出柔弱的笑容低喃道，把脸埋进纳哈特怀里。

    于是一旁不知何时醒来的亚里亚看到这一幕，稍微犹豫了一下后，做出了同样的举动。

    （…好吧，都最后了。即使是我……）

    就这样自高空坠落的同时，依偎在纳哈特怀里的两人紧紧地抱住了他。

    「……这样，也不坏哪。人生最后能如此这般，死而无憾了」

    纳哈特凝视着天空喃喃道。一望无垠的碧空之中，飞岛分裂成好几块眼看就要土崩瓦解。

    「既然如此，也不用担心飞岛会撞上学园了。那……」

    但是此时此刻，视野的尽头处有什么发光的东西在不断靠近。

    「喂――！纳哈特，夏洛特――！！」

    那是利柏耳塔斯号。机体摇摇晃晃地穿过汹涌澎湃的能量朝自己这边飞了过来。然后纳哈特听见了从操舵室探出头来的佩露杰的呼唤声。

    「喂喂，太乱来了……这样啊，是老师跟她联络让她来救我们了哪」

    接着，纳哈特一边慢慢朝飞空船伸出左手，准备发射剑锚，一边低语道。

    「是啊。说结束未免为时尚早。还远没有结束……我们的故事，现在才要开始」

    ――然后。从纳哈特他们的上空笔直落下的瓦芙丽娜大声呼喊道。

    「喂，你们把老师给忘了吗啊啊啊啊！？讨厌，快把我捡回去啊啊啊啊！」

第一卷 终章

    「……原来如此。飞岛坠落的缘由我理解了，夏洛特」

    位于姬路摩尔魔术学园最深处的元老院议事堂。

    相比于站在中央的证言台的夏洛特，艾蕾米娅坐在围着证言台排列的圆形桌子前说道。

    「虽然一时还难以相信，需要进一步调查，不过我姑且算是明白飞岛崩坏并非你们有意为之了」

    「这，这样啊，真是太好了……」

    听了这番话，夏洛特总算松了一口气。站在她身旁的纳哈特一脸无趣似的双手抱于脑后。

    飞岛上的那件事发生后过了一周。好不容易待到痊愈，纳哈特他们却受到了艾蕾米娅和元老院的传唤。

    与此同时，将夏洛特她们团团围住的身着礼袍的老人们――经营姬路摩尔魔术学园的元老院的要人低声交谈了起来。

    「不过即使如此，飞岛坠落的事后处理还是很麻烦哪。虽说没有落在街道和大路上已是不幸中的万幸，但难免人心惶惶。必须想办法解决才是」

    「还需要大笔的金钱。原本筹措资金就够辛苦的了，真让人头疼。再说要是他们做得更出色一些，便能得到可以自由选择航线的飞岛」

    「非也非也，光是学生们能够平安归来就该庆幸了。发生了探访中的飞岛坠落这种大惨剧，死亡人数为零堪称奇迹了吧」

    元老院的众人议论纷纷。不过艾蕾米娅打断了他们。

    「不管怎么说，没有看穿斯托莉亚是魔物的同党乃是学园这边的过失。因此，参与了飞岛探访的全员都不会被问罪。不如说让你们遇到了危险实在是抱歉」

    「啊，没有没有，毕竟我也没看穿呀！用不着道歉……那个，没有被要求赔偿损失就已经很好了！」

    面对低头赔罪的艾蕾米娅，夏洛特慌慌张张地说道。之前一直担心可能要赔偿的她安心了下来。

    这时，面向别处的纳哈特看似无聊地说道。

    「那，差不多可以走了吧？我都快闷死了哎」

    「……好吧。你们走吧」

    「谢啦。那拜拜了」

    「啊，等等纳哈特！」

    纳哈特就那样朝着外面走去。追了上去的夏洛特微微点头把门关紧。接着来到走廊上后长舒一口气。

    「呼――，好紧张。没有把责任归咎到我们头上真是太好了」

    「那方面犯不着担心吧。你可是王女，最坏的结果也不过是被开除吧」

    「就是因为不想被开除才会紧张啊！」

    夏洛特对着泰然自若的纳哈特大喊道。

    然而她骤地垂下了头，一脸沉思的样子喃喃道。

    「……我说。你觉得斯托莉亚老师……不对，那家伙说的是真的吗？」

    「她说的话？你是指我们才是世界的灾害吗？」

    「嗯……」

    那个时候，化名斯托莉亚潜入学园的那家伙确实是这样说的。

    吸取魔素为生的人类种才是恶。

    「谁知道呢。虽说我觉得不必把那家伙说的话当真，不过就算她说的没错，那又如何」

    「咦？」

    夏洛特对这席话感到十分惊讶，纳哈特透过窗户仰望天空，接着说道。

    「或许在古代人和魔物们看来，在现在的环境中繁荣昌盛的我们是令人不悦的存在。即使如此，也没必要因为那种理由就灭亡。毕竟，我们正活在这个世界上。谁也无法否定」

    然后他立即向夏洛特看去，微微一笑继续说道。

    「要是那些家伙想要毁灭我们的话，就竭尽全力去战斗，挣扎着活下去，仅此而已。因为这世间……正是如此对吧」

    「……嗯。是呢，说的没错」

    夏洛特打起了精神回答道。是啊，无论别人怎么说，无论对错与否，都要拼命活在当下。一定这样便好。

    于是纳哈特看着她，从口袋里掏出了一样东西。

    「话说你瞧，夏洛特。你觉得这是什么？」

    「诶？什么东西…咦！？」

    夏洛特呆呆地盯着看了一会儿，不过她一意识到纳哈特拿出来的是什么后，立马惊讶地说道。

    「骗人，这是魔力结晶！？你从哪搞来的……！」

    「是斯托莉亚持有的那颗哦。我趁乱拿回来的。怎样，高兴吗？」

    「纳哈特，你这人真是……！」

    渐渐产生了真实感后，夏洛特的脸上浮现出了笑容。

    尺寸虽小却也是魔力结晶。卖掉的话，就可以拿去支付修理飞空船，租借房间，安置设备，还有募集团员的费用了。

    「好高兴，高兴死了！不愧是团长，精明强干！了不起，太了不起了！」

    「能得到你的称赞我很荣幸。嘛，就把这个当做我们的本钱吧，好啦，管理资金的事就交给你喽，副团长」

    把石头塞给夏洛特后，纳哈特边走边说道。

    「嗯，交给我吧！那，今后要怎么办？」

    「是啊，总之先募集团员吧。毕竟一直依靠瓦芙丽娜也不是个办法。舵手和领航员，还有轮机员和水手长。人手越多越好」

    「嗯，没错！还有，我想招一些运营管理骑士团的成员！还有还有……」

    小心翼翼地握紧石头走在走廊上，欢笑着畅谈美好的未来。

    就这样，在学园的日常恢复如初。

    ――于是，纳哈特他们离开议事堂后。此时此刻，元老院的其中一人低喃道。

    「……没想到，我等长久以来的仇敌，“伟大福音”中的一人竟然败在了几个乳臭未干的娃娃手上。那个人，十分危险哪」

    又有其他人回应道。

    「不错。那份力量对着别处之时还好……然不知何时就会成为我等的敌人」

    接着，将纳哈特视为不安因素的声音越来越大。

    「否定魔术的力量。这世上竟然还存在那种东西，真是可怕」

    「或许就连我等的存在意义都会遭人质疑」

    「最麻烦的，是那个桀骜不驯的男人哟。那个人，对权力毫不在意」

    「他是扔进我等之中的火药。必定是“那个男人”对我等发动的攻击」（这里原文特意加引号，指的很可能并非纳哈特）

    「由于魔物的军队势头渐盛，以及越来越多的国家再度燃起了统一大陆的野心，眼下大陆上的局势原本就动荡不安。决不允许此时此刻我等的力量遭到削弱」

    「因此，学园长代理――」

    于是，构成元老院的老人们，十二人全员的视线都投向了双手十指交叉架在桌上的艾蕾米娅，低声说道。

    「――我知道了。那个男人的存在，果然不能熟视无睹。此外，其他的魔剑姬也是一样。一定要击溃那个男人。而且……我也会出手」

    外泄的魔力在她的四周形成了电流，发出了滋啦滋啦的声音。艾蕾米娅怒视着虚空继续说道。

    「定要除掉他。倾一校之力――」

    被称作学园最强的，第七位魔剑姬，艾蕾米娅 ・ 姬路摩尔。

    她的腰间，魔剑放出了阳炎般的魔力，不住摇曳。

第一卷 插图



第二卷 第一章 骑士团的条件

    台版 转自 轻之国度

    图源：传达不到的爱

    翻译：传达不到的爱

    1

    「你说我们的飞空船坏了！？这是怎么一回事啊，佩露杰！」

    排列着无数飞空船的飞空船船坞里响起了夏洛特的声音。

    夏洛特・亚莉安娜・露恩・恩兹华斯。

    既是“伊露卢卡国”的王女，也是学园借出的七柄魔剑之一的“无尽剑avaritia”之主，七位魔剑姬中的一人。

    栗发蓝瞳的她正冲着坐在眼前的戴着眼镜，个头娇小的雀斑少女――矮人族的公主佩露杰大喊。

    「抱歉，是我的失误。那时……我开船赶过去营救从飞岛上掉下去的你们的时候，船被瓦砾砸了个遍。给飞空船留下的损伤比我想的还要严重。虽说是我的缘故，可不管怎么说，我的驾驶水平本来就很烂，而且那个时候我也相当焦急呐……」

    「唔……」

    听了佩露杰这番近似道歉的话，夏洛特呻吟出声。

    对方都这么说了自己也不好意思责怪她。

    毕竟无论如何，她都是夏洛特一行人的救命恩人。

    就在短短十天前，夏洛特他们前去“探访”了长眠于苍穹之中的古代人的遗迹，“飞岛”。

    可就在那时遭到教师斯托莉亚的背叛，陷入了命悬一线的境地。

    她的真面目是夏洛特他们这些人类种之敌，“七福音”中的“勤勉”。

    尽管激战过后将其打倒，但在那之后飞岛上的夏洛特她们也被甩到了空中。

    正是佩露杰开着飞空船前来救下了本该命丧黄泉的几人。

    「修理费我会尽量少收点，而且修完的船会比之前状态更好。所以就原谅我吧」

    「……唔，嗯。毕竟也不是佩露杰的错。你和我们交情匪浅，还是我们的救命恩人。可是……」

    这时，夏洛特一副耿耿于怀的样子，一边仰望着她们的船“利柏耳塔斯号”一边叹道。

    「原本就因为改修借了一笔钱，现在又要收修理费！这艘船根本就是个烧钱的无底洞嘛！」（原文的用词是“金食い虫”，即食金虫，形容只花钱不产生利益）

    没错，历经千辛万苦才搞到手的传说中的船。本应诞生出一大笔财富的它，结果却因为改修和修理尽是在单方面花钱而已。

    被那样的现实所击垮的她，身后传来了说话声。

    「好了好了。别叹气了，夏洛特。之前的探访还是赚了点钱的，我们也没损失啦」

    「纳哈特，虽然是你说的那样……」

    夏洛特转过头来的同时回答道，站在那的是一个红头发的少年。

    让人联想到食肉动物的瘦削身材，好胜的表情，还有手上那对闪烁暗淡光芒的手甲。

    名为纳哈特的那名少年微笑着继续说道。

    「总之，先来聊聊召集同伴的话题好了。现在还是专心搞定这件事吧」

    「嗯……是呢」

    虽然夏洛特好像还有些执念，但她还是接受了似的点了点头。

    纳哈特一边看着她，一边对佩露杰开玩笑般地说道。

    「不过你这个机械天才竟然在操纵这块完全不行，怪不得要让别人来驾驶」

    「吵，吵死了，是个人都有适合自己和不适合自己的事。总之，我在操纵上就是压倒性的不适合啦……其实我也想飒爽地操纵自己制作的东西啊！」

    佩露杰红着脸直撇嘴的同时转过脸去。

    「而且那时的情况还算好的了。毕竟不管怎么说还是让船飞起来了耶！……嘛，虽然那会撞了个遍就是了」

    「……喂。船故障的原因该不会是……」

    「不，不是的，那种程度还不算什么！都是因为一会要掠过飞岛那巨大的碎片，一会途中船身又差点翻过来的原因啦！」

    「……我们还真是捡回一条命呐……」

    面对拼命辩解的佩露杰，纳哈特表情僵硬地答道。

    在那场险象环生的战斗中，最危险的说不定是让佩露杰操纵飞空船这件事。

    「呃……那个，该怎么说呢」

    此时夏洛特强行插嘴，挤出一副笑容一边凑近佩露杰一边问道。

    「我们的骑士团正在募集团员。怎样，佩露杰，可以的话你就正式加入我们……」

    「不行，这件事我没法答应你。我啊，是不能参加特定组织的」

    佩露杰断然拒绝了夏洛特的劝诱。

    「我们矮人国接受许多国家的委托，承包了飞空船和魔具的制造。等我毕业了大概也会作为技师加入其中吧。因此得和所有人都搞好关系才行」

    接着她靠在椅子上，唉声叹气地继续说道。

    「我来这所学园除了学习技术，另一方面主要也是为了拓展人脉。所以没法和你们一起经营骑士团。虽说我也不是没兴趣……不过还是对不住了啊」

    「唔唔，对呢……。好啦，我也知道不行就是问问」

    夏洛特垂头丧气地答道。虽然要是有佩露杰这种级别的高端人才加入的话自己也会安心不少，但是也不能勉强别人。

    「不好意思了。作为代替，如果有闲着的飞空船技师的话，我就帮你们问问看。找到了会联络你们的。……寻找团员的事就一起加油吧」

    「嗯，谢谢你佩露杰！那，再见了！」

    「各种地方都谢谢你了啊。下次有机会一起吃个饭吧」

    各自道别后，两人挥着手离开了船坞。

    目送他们离开后，佩露杰一副有些落寞的神情嘟囔道。

    「其实啊……。我要是自由身的话，也想和你们一起哟」

    和纳哈特他们一起的飞岛探访对她来说是一场独特的体验。

    尽管时间不长，这段一同在天空中旅行的时光却是十分难得。

    今后他们也会继续这样的冒险吧。佩露杰对此稍稍有些羡慕。

    ２

    「……可是啊，召集团员说的简单其实很难的哦，纳哈特。就算是一年级的，基本上也都有骑士团了。你有目标么？」

    两人在学园的走廊上并排走的同时， 夏洛特向纳哈特问道。

    周围许多学生来来往往，享受着放学后的时光。

    这里是世界第一的学园，姬路摩尔魔术学园。从他们生活的大陆，沃卡尼亚大陆上被选拔出来的人聚集在此广泛学习，是一所巨大的学园。

    除了宏大的校舍还有飞空船的船坞和居住区，聚集了数千名学生的这所学园今天也是朝气蓬勃。

    「目标团员么。那当然是……没有了」

    「我就知道……」

    被问到的纳哈特断然回答后，夏洛特失落地说道。一般来说，骑士团指的是侍奉王的骑士们的集团，不过这所学园不太一样。

    这所学园里说的骑士团是学生们成立的团体，共同活动的组织。

    纳哈特他们仅仅两人就创立了名为“零之骑士团”的骑士团。

    然而，只有两个人是没法认真开展活动的。

    「嘛，比起发呆干等着也只有行动了。总之先去问问班上的那些家伙吧。我们有船，之前的探访也成功了。说不定会有人加入呢」

    纳哈特乐观地说道。

    于是夏洛特阴沉着脸答道。

    「虽然我觉得没戏就是了……。嘛，就试试吧」

    「抱歉啊，不行」

    「对不起。你们找其他人吧」

    「不好意思！不行，抱歉了!」

    纳哈特他们回到了自己班上，一年级F班。

    虽然留在教室里的同学挨个问了过去，但是所有人都无情拒绝了。

    「……大伙儿连话都不肯认真听啊。就不能听我们说几句吗？」

    纳哈特满脸不快地说完后，其中一名同学道歉似地答道。

    「哎，也不是讨厌你们啦。只是加入骑士团这事太重要了。真的，会左右人的一生的」

    「是这样吗？」

    「就是这样。听好了纳哈特，从这所学园毕业后我们大概就会在哪个国家任职了吧。有的人会当上探访者，有的人会去参军，还有的人会成为技师或者魔术医师。为此，需要的就是……」

    这时别的同学接过话茬继续说道。

    「在这所学园的实绩，还有人脉。为了得到这些，最有用的便是骑士团。如果能加入优秀的骑士团的话，就前途无量了。所以大伙才会拼命选择好的骑士团」

    「原来如此啊」

    纳哈特对这些话不怎么感兴趣似的答道。

    换言之，被有权有势的人的骑士团招入麾下，干出点成果的话，之后的就职也就畅通无阻了。

    「像你这样的无赖大概不会懂的，不过对我们这些人来说，那真的是一件非――常重要的事呢。嗯，毕竟现在学园的骑士团里有七成左右都隶属于魔剑姬们耶。在将来想工作的国家的公主那里拼命努力才是正解。如今各国公主都在上学，真的是一个超好的机会呀――！」

    一位女同学情绪高昂地插嘴解释。

    没错，学园将魔剑借予学生，现在的持有者正是七位魔剑姬。

    她们中的每一个人都是分布在大陆上的各国的公主。

    被她们看中的话，就有了锦绣前程。因此他们才会这么拼命。

    「什么啊，魔剑姬的话夏洛特也是吧。这家伙也是一国王女啊」

    纳哈特不怎么高兴似地一边指了指身后的夏洛特一边说道。

    准确地说，夏洛特在那场和纳哈特的决斗中战败后，已经失去了持有魔剑的权利，不过，因为纳哈特还是让她继续拿着魔剑，所以她依旧被外界当成魔剑姬。

    听了这番话，班上的同学们一齐注视着夏洛特，然而很快就一脸为难地纷纷说道。

    「哎呀，虽然的确是那样，不过么……夏洛特的国家啊……」

    「嘛……该怎么说呢……」

    同学们支支吾吾。

    于是一脸怒火的夏洛特大喊道。

    「抱歉了呢！我的国家是个贫困国！」

    对，夏洛特的国家伊露卢卡国尽管曾经是一个泱泱大国，如今却严重没落，沦为一个贫穷的国家。

    「谁叫我国是个来了都不知道能不能领到正常薪水的国家呢！啊哈哈哈，没错呢，谁都不喜欢贫穷！就是个笑柄呀，啊哈哈哈哈――！」

    「不，不好意思啊，我们也没说得那么难听吧。别闹别扭了，夏洛特」

    同班同学向有点自暴自弃地笑了起来的夏洛特道歉。

    然而很快又换了个表情，一脸认真地接着说道。

    「不过啊，就算不是那样我也觉得你们很难招到团员的」

    「嗯？为什么啊」

    「你问我为什么，那是……」

    尽管那名同学想跟漫不经心地询问的纳哈特说点什么，

    「……哎呀，这些话不该由我来说的。嘛，总之你们就加油吧。虽然我不能当团员，不过帮点小忙之类的还是可以的。要是有什么事的话记得找我啊」

    说完敲了下纳哈特的肩膀就离开了。

    纳哈特一边目送跟在后面离去的其他同学的背影，一边嘟囔。

    「搞啥啊，故弄玄虚的。什么意思啊？」

    纳哈特有些不满。

    不过，纳哈特的疑问很快就解开了。

    「……喂，看啊，就是那两个家伙哦」

    「是那家伙么。长得凶神恶煞的……」

    出了教室，纳哈特他们走在二楼的走廊上。

    然而他注意到周围的学生们看着自己二人窃窃私语。

    「……？怎么回事，总感觉有人在看我们？」

    夏洛特一边环顾四周一边说道。

    纳哈特点了点头表示同意，两人竖起耳朵仔细听。

    于是听见了周围传来的惊人的对话。

    「……真是不敢相信啊，竟然让贵重的飞岛坠落了。他们难道不知道飞岛有多重要吗。所以说红毛和他的同伙啊」

    「……！」

    意料之外的话让夏洛特哑口无言，整个人僵住了。

    继续听下去，听到的内容令人难以置信。

    「听说他们擅自开着传说中那艘苍穹的骑士团的船到处乱飞哦。真是不敢相信！要真是那艘船的话，不是应该当成至宝保存起来吗。他们就不惭愧的吗？」

    「还有那个输给没有魔力的红毛的窝囊废魔剑姬，竟然当了红毛的部下，难道她不害臊的吗。哼哼，感觉就像奴隶一样不是么？」

    「虽然听说斯托莉亚老师背叛了，可是那么好的老师会做出那种事什么的我才不信嘞。真的不是那些家伙将罪行推卸到老师身上吗？」

    破口大骂和窃笑，还有蔑视的视线。

    总算察觉到周围的人对自己的恶意，整个人愣住的夏洛特喃喃道。

    「什么啊这些话，把我们说的像是坏蛋一样……！？」

    「啊啊……看来是这样呐。好像成了我们弄坏飞岛，贬低斯托莉亚的样子」

    那时，破坏飞岛的并非是纳哈特他们，而是化身教师潜入学园的人类种的大敌，“勤勉”。

    事实不仅不是他们说的那样，反而是勤勉想要让飞岛坠落在这所学园上。阻止了她的纳哈特他们某种意义上可以说是救了这所学园。

    然而，事实却被扭曲后传播开来――！

    「不会吧，我们可是好好报告了的呀！？无论是元老院还是学园长代理都应该受理了那份报告才对！」

    是这样，两人确实将事情的来龙去脉全都报告了上去。

    明明如此，现在又是怎么一回事。

    「谁知道呢。是没有准确传达呢，还是被人故意曲解了呢。不管是哪个，这样下去要搜寻团员似乎都会变得更加困难啊」

    「怎么会这样……」

    夏洛特顿时垂头丧气。

    一时间纳哈特也不怎么高兴似的站在原地，可就在这时，他突然注意到了什么。

    那是一股强烈的杀意。

    视线里蕴藏的杀意，浓厚到即便现在立马向这边发起攻击也不会觉得奇怪。

    纳哈特立刻弯下身子摆出一副能够迎击的架势的同时，找寻起那股杀意来自何处。

    然而……下一瞬间，杀意便不见了，消失在了人群之中。

    （……刚才是怎么回事？）

    过去从未感觉到过的强烈杀意。

    看来，有人恨自己恨到想要杀了自己的样子。

    「……？怎么了，纳哈特」

    「不，没什么」

    夏洛特一脸不可思议的表情向陷入沉思的纳哈特问道，纳哈特笑了笑搪塞过去。

    没必要让夏洛特担心。不过，一旦出现状况，必须也要确保她的安全。

    考虑着那种事――但就在此时，纳哈特忽然注意到窗外有一大群人正成群结队地走在中庭里。

    接着纳哈特看到队伍的前头是个自己有印象的人后，微微一笑。

    「喂，夏洛特。没想到啊，团员的事说不定没有我们想的那么难哦。来试试吧」

    「哈？你想干什么……啊，等等！」

    纳哈特不顾一脸茫然反问自己的夏洛特，从二楼的窗户跳了出去。

    接着通过轻盈的动作落下来，站在中庭上，挡在正在行走的集团的面前。

    「――哟，前辈。我来找你玩玩喽」

    他的视线，对准了一名身材娇小的少女。

    那是，二年级的魔剑姬――其中一人，米露缇・阿鲁卡多。

    「……」

    面对纳哈特不敬的态度，米露缇沉默不语。

    粉色长发，漆黑的连衣裙。柳眉上扬，一副十分好强的表情。

    少女的容貌，工整得宛如人偶一般。

    白皙的肌肤更加凸显了这一点，娇小玲珑的身材，简直就像是个幼女。

    然而，她身上的气息绝非是弱者之物。

    纳哈特一边注视着她的双瞳，一边继续说道。

    「什么啊，哑巴了么？后辈跟你打招呼，还希望至少能回我一句风趣的台词来着。还是说，你被吓傻了？」

    这是挑衅。纳哈特竟然冷不防地挡在魔剑姬的面前，对她挑衅。

    而且还是挑衅带着许多部下的魔剑姬――！

    这行为就跟赤身裸体突然出现在饥饿的恐龙面前差不多。

    （啊啊啊啊啊，那个笨蛋，都干了些什么呀！他脑子没问题吧！？）

    将身子探出窗户的夏洛特脸都青了。

    说到米露缇，是个以武斗派而闻名的魔剑姬。

    而且她的部下里聚集了许多在校内都算顶级的魔战士。

    孤身一人是绝对敌不过庞大的骑士团的。

    明明都忠告过他好几次了，那个笨蛋……！

    夏洛特不由得有些头疼，对此毫不知情的纳哈特就那样泰然自若地朝米露缇走去。

    「那啥，我啊，无聊死了。怎样，现在就来打一架……」

    然而，他的脚步中途突然停了下来。

    不对，是不得不停下来。

    因为他注意到，从眼前这名身材娇小的少女身上……冒出一种强烈的，类似“压”的东西。

    接着，米露缇那可怜的娇唇轻启，喃喃细语。

    「喂」

    「是」

    那是对她身后的部下说的。

    作为回应，她的部下走上前来。

    「那个白痴是谁啊。你们有人知道吗」

    「是。他是刚入学就挑衅芙露卡塔，从一年级的夏洛特手上夺走了魔剑……叫做纳哈特的一年级的小鬼」

    「哼，是那家伙么」

    听了自己手下一名留着一头雄狮般的头发，身材魁梧的男人的话，米露缇并不怎么感兴趣地说道。

    有听过传闻。说是一年级里有个得意忘形的红毛。

    「原来如此。我还在想这白痴是怎么回事，原来是夺走了一把魔剑就尾巴翘上天了么。不过……」

    米露缇用可爱的声音喃喃道。

    然而，她边走边说出来的话，绝不是什么可爱的东西。

    「――不自量力的家伙。好吧，拦在妾身面前的这份不敬……就让妾身刻在你的身体里吧」

    （好耶。激将法成功了！）

    纳哈特不由得暗自窃笑。

    事情发展和自己预想的一样。

    可以和魔剑姬大打出手……现在，就在这里！

    纳哈特随即摆好架势。然而就在此时，有人横插一杠。

    「公主殿下。请原谅属下僭越，这里就由我来吧」

    「唔……」

    挤进两人之间的共有两人，全都是米露缇的部下。

    除了刚才那名留着一头雄狮般的头发的男人，还有一人。

    身材纤细，手持扇子的戴眼镜的男生。

    「……你两搞什么啊，是来捣乱的吗？」

    纳哈特十分不满地说道，眼镜男哼了一声。

    「闭嘴，一年级的小鬼。你还真是得意忘形啊。忽然跑过来就以为能和我们的公主殿下交手？不要脸也得有个限度！」

    「本来按照常理，要想和身为君临这所学园的魔剑姬的公主殿下一决胜负的话，需要提出战争的请求。不按规矩来，突然现身找茬打架，真是个不知天高地厚的家伙。不过，管教管教没有常识的一年级的小鬼也是高年级学生的工作。――因此」

    两人你一言我一语，接着头发跟狮子的头发差不多的男人架起拳头。

    「就让我来陪你玩玩吧。我的名字是安格斯。公主殿下的部下里排行第一」

    「还有我，默多克。虽然很不爽，不过我排老二」

    两人摆好架势，自报姓名。

    纳哈特一脸扫兴地看着两人，答道。

    「谢谢你们这么客气啊。我是一年级的纳哈特。……嗯？你们是要进行二对一的“决斗”么？我倒是无所谓就是了」

    在这所学园说的决斗，指的是将彼此的身体变换成由魔力形成的“魔力体”，将其破坏，有规则的战斗。

    然而听了纳哈特的这番话，默多克脸上浮现出笑容的同时答道。

    「怎么会呢。就你这点水平要我们两人一起跟你决斗什么的，真是有够好笑。才不是那样，我们什么都不会赌。仅仅是出手教育下轻浮的一年级罢了。当然了，看你这么可怜，我们就不使用魔术或者魔具了哦」

    「搞啥啊，就只是互殴吗？我是没关系啦，打倒了你们的话，接下来就能让我和那边的公主大人打一场了吧？」

    「啊啊，当然。要是你能赢过身为公主殿下的亲信的我们的话，就随你的便 。……只是，我们有个不情之请」

    纳哈特一脸从容地回答后，默多克扭曲着脸，接着公然说道。

    「如果你输给我们，知道自己几斤几两的话，希望你那张卑劣的脸再也不要出现在公主殿下面前呢……！」（很难不怀疑这个骑士团里一堆萝莉控）

    顷刻间，安格斯和默多克两人同时动了起来。

    挥起拳头的安格斯如同猛牛一样朝纳哈特冲了过来，默多克则是躲在他身后，逐渐淡出了纳哈特的视野。

    于是两人之间的距离就那样缩短到了打击的范围之内，安格斯的拳头仿佛暴风一般轰了出去。

    拳头狠狠地打在了空气上，甚至伴随着炸裂音。

    纳哈特左躲右闪，一点点地后退，拉开距离。

    但是安格斯迈着小碎步，总是保持一定的距离发动攻击，不给纳哈特逃走的机会。

    被人单方面猛攻的同时，纳哈特不由得在心中呻吟。

    （这家伙……好强！）

    尽管从外表上看会觉得他属于粗野的力量型，但实际上，安格斯似乎是个拥有千锤百炼的格斗技术的战士。

    即便是对身怀对抗魔术的武术“魔拳”的纳哈特来说，也有一定的威胁。

    「丑话说在前头――我啊，下手不知轻重的。要是死了可别恨我哦」

    安格斯公然说道，接着用巨大的脚踢了一下。

    凶恶的一击掀起气浪，剧烈摇晃中庭的树木。

    可这一击却打空了。

    刹那间，纳哈特蹲了下去，两手撑在地上躲开了。

    打算就那样从脚下开始发动反击。

    然而本该甩开了的安格斯的踢击却变了轨道，踹了下去，想要把纳哈特踩扁。

    「糟了！」

    一瞬间，纳哈特用撑在地上的双手施力，猛地向后跳，躲开了这一下。

    几乎与此同时，安格斯的脚踩在地面上，地面被踩的粉碎。轰鸣声响起的同时，巨大的冲击导致四周不住摇晃。

    「咻，好大的威力……！」

    纳哈特看着被踩碎的地面，一边吹口哨一边嘟囔道。

    就连捆成一束的钢铁制的剑也能踩碎的一击。一般人挨了这一下的话怕是当场暴毙。

    然后，瞪着眼观察这场战斗的米露缇此刻嘴角微微上扬，低声说道。

    「哼，简直就是头野兽呐。把他当成人类来交手的话，就要吃苦头了哦……安格斯哟」

    在此期间，安格斯朝着逃走的纳哈特猛冲过去，不停地打出连击。

    然后，终于无路可退的纳哈特将双臂架在身前，挡住了安格斯的拳头。

    ――不，是他想挡住。但是安格斯强力的一击并没有因此而停下来，即便打到了防御上也要将纳哈特的身体打入上空。

    「唔！」

    「呜哇……！」

    纳哈特双腿离地，整个人飞到了空中。于是想要追上来的安格斯跳了起来，巨大的身躯跳到了纳哈特的头顶上方。

    「噢噢！」

    安格斯的腿在空中划过一道弧线，朝纳哈特袭去。背后挨了这一下的纳哈特这次猛地朝地面飞去。

    「咕……这家伙！」

    纳哈特把双手双脚都伸出去才勉强着地。正当他打算就那样一下子站起来的时候，刹那间，感觉到背后有动静的他立刻挥出了拳头。

    那是划出弧线攻击背后的拳头。也就是所谓的里拳。（里拳即反手拳，有兴趣的可以自行搜索）

    发出轰鸣声的拳头……却不知打中了什么被防了下来。

    「什么！？」

    察觉到接住了自己这一拳的东西的真面目的纳哈特吃惊地喊道。

    那是躲起来的默多克单手伸出的扇子。

    这种东西竟然轻而易举地挡住了能够打碎岩石的纳哈特拳头。

    「哦――，好可怕好可怕。还请不要挥舞你那肮脏的拳头哦，野狗君。我可是有洁癖症的。要是被你弄脏了公主殿下赐予我的这件团服那可受不了。」

    默多克一副嘲笑的口吻说道。

    尽管纳哈特想赶紧拉开距离，此时却察觉到一件事，发出了震惊的声音。

    「拳头，收不回来……！」

    触碰到默多克的扇子的拳头不管怎么推怎么拉都纹丝不动。

    默多克一边愉悦地注视着奋力挣扎的纳哈特，一边一脸从容地讲解。

    「就算是你这种笨蛋应该也知道魔战士分为好多种类型吧？正如你所见，那边的肌肉猩猩是强化系，通过魔力只锻炼肉体的类型。然后我呢……是操作系。操作系除了可以操纵许多魔具，还擅长操纵自己的魔力。――所以说」

    「咕……！」

    默多克挥动扇子后，纳哈特的拳头也跟着动了起来。

    就像是两者被强力的粘合剂粘在一起。

    「像这样，将自己的魔力注入到一柄普通的扇子里进行强化的事也能够做到，还能从那里让魔力像根一样延伸开来。……换言之，现在，你的拳头正因我的魔力而被缝在了这柄扇子上」

    纳哈特遭到了默多克的愚弄。

    看热闹的学生们看到这一幕后一下子沸腾起来。

    「你还真是个蠢货啊，红毛！安格斯可是一击就能将巨大的魔物打个稀巴烂的怪物，默多克也是个能在没有任何接触的情况下将几十个魔物瞬杀的，学园最高等级的魔战士！」

    「竟敢以一敌二，简直就是自杀行为啊。弄不好那家伙就要被杀掉喽！」

    夏洛特听到这些声音的同时，一脸焦急。

    「你是笨蛋吗，纳哈特！明明我都说了不行的……！」

    这所学园的高年级学生，还是顶尖水平的人，这正是年纪轻轻便已经在大陆上位居上位的魔战士。

    竟然要在没有能够吞食对方魔力的魔具“魔蚀手甲”的情况下同时挑战两个那样的对手……！

    「哈哈，看来这招对于没有魔力的红毛的你来说，效果绝佳啊。也就是说，我们的相性最差了……看招！」

    「呜哇！」

    默多克旋转扇子，连在一起的纳哈特也同样转了起来。

    然后就在转动的速度越来越快的时候，拳头和扇子分开了，纳哈特整个人飞到了空中，默多克的扇子打在他那充分锻炼过的腹部上。

    霎时间，像是被巨大的铁锤砸中一般的强烈的冲击穿过全身。

    根本不是扇子能有的威力。

    于是挨了这一下的纳哈特的身体再次在空中飞舞起来。

    而且在前方等着他飞过来的……是握紧拳头的安格斯！

    「唔哦哦哦哦！！」

    双脚紧踩地面，安格斯的巨臂如同炮弹一般轰了出去。

    打穿空气，伴随着爆破音的一击。

    这一击直接命中了在空中飞舞的纳哈特。

    片刻――难以想象是人殴打人的轰鸣声响彻中庭。

    「……纳哈特――！」

    夏洛特大喊道。

    晃动大气的一击，中庭的树木剧烈摇晃。

    歇翅的鸟儿们一齐飞了起来，学生之中响起了悲鸣声。

    挨了这样的攻击，人类的身体无论如何也扛不住。围观的学生们都是这么想的。

    受到安格斯强烈一击的纳哈特，身体在空中弯曲成“く”的形状，一动不动。

    胜负已分，学生们心想。纳哈特输了。

    不对，甚至可能是受了重伤，搞不好人都死了。

    除了米露缇以外的众人不禁这么想到……唯独她一人，看到这情景后低喃了一声「嚯」。

    「唔……！」

    伸出拳头的安格斯呻吟出声。

    他看到了令人难以置信的情景。

    自己使出浑身力气挥出的拳头。

    迄今为止，能正面接下这一拳的只有米露缇。

    然而……眼下，纳哈特单单用右手就招架住了。

    「……不错的一击啊，前辈。你很强喔」

    纳哈特紧握住安格斯拳头的同时，以此为支点支撑自己的身体说道。

    他的嘴角甚至浮现出了从容的笑容。

    「混蛋……！」

    感到战栗的安格斯立即尝试挣脱，可纳哈特的手指死死抓住他的拳头不允许他收拳。

    纳哈特就这样依靠安格斯的胳膊将自己的身体举了起来，采取倒立一样的姿势，迅速将右脚抬起，大喊道。

    「不过……差不多也该轮到我出手了！」

    于是，他的右腿如同断头台的刀一般朝安格斯的肩膀挥下。

    「嘎！」

    仿佛被巨大的铁块砸中一样的冲击游遍安格斯的全身，他无意识地叫了出来。

    冲击穿透肉体，一瞬间呼吸都停止了。

    不可能。没有魔力的人竟然能打出威力如此巨大的一击！

    但纳哈特的攻击还没有结束。

    以抓住的安格斯的手为中心，纳哈特跳来跳去，使出了无数的踢击。

    侧腹、头部、太阳穴、胸口、下颚。

    他的身体翩翩起舞，朝着所有人体的要害一通狂踢。

    「噢噢噢……！你这小鬼！」

    尽管因为强大的冲击力而几乎要被踢倒在地，安格斯还是勉强挺了下来，大幅挥舞被抓住的胳膊。

    纳哈特的手顺势松开，虽然飞了出去，不过他一边削去地面一边平稳着地。

    但是默多克再次逼近了他的身后。

    「真是讨厌啊……！差不多该结束了哟，呐！」

    默多克面部扭曲，扇子瞄准纳哈特的延髓挥了下去。

    他似乎是打算一口气让纳哈特昏过去，结束战斗。

    雷霆般的一击，然而，纳哈特轻而易举地就接住了。

    「什么！？」

    这回轮到默多克震惊了。

    因为纳哈特并没有回头，仅用两根手指就夹住了扇子。

    「怎么又是这招啊，前辈」

    纳哈特微微一笑。

    「这个混蛋……！」

    默多克立马跟刚才一样，伸展魔力之根想要抓住纳哈特的手指。

    但是在那之前纳哈特动了动手指，这次在空中飞舞的人反而成了默多克。

    「呜哇……！」

    默多克因为一直在让魔力流动所以没有放开手里的扇子，整个人在空中转了个大圈。

    于是纳哈特抿嘴一笑，说道。

    「好啦，还给你！」

    瞄准了默多克的腹部，踢出一记凶猛的后旋踢。

    「嘎啊！！」

    砰，发出了巨大的冲击声。腹部挨了强烈的一击的默多克猛地飞了出去。

    本以为默多克会就那样立即撞到校舍的墙壁上，然而他在空中拼命重整姿势，咚的一声，双脚撑在墙壁上总算挡住了冲击。

    默多克凭借魔力之根把双脚缝起来，站在墙面上。

    然后，确认了自己团服的正中央清晰可见地印着纳哈特的鞋印……目光凶狠，满脸憎恨的他狠狠地瞪着纳哈特。

    「你小子，竟然敢……竟然敢在公主殿下赐给我的团服上留下肮脏的脚印，噢噢噢噢……！」

    「太好了啊，前辈。再也不用担心弄脏了耶」

    纳哈特承受那道视线，若无其事地回答道。

    就像是要把他围住一样，一脸杀气的安格斯他们动了起来。

    这群人已经没有像先前那般轻视纳哈特的意思了。

    「哦哦，终于要动真格了吗。总算有点意思了。也差不多该解禁魔力了啊」

    纳哈特窃笑。

    这群家伙和迄今为止决斗过的学园的学生们明显不是一个级别。

    接下来他们会使出什么手段呢。还是说，干脆由这边先出手？

    无论怎样，就让自己看看他们到底有多少底牌吧。

    纳哈特感受着火辣辣的空气的同时，也感到自己精神抖擞。

    战斗就是得这样才行！

    可是……就在此时有人发话了。

    「停手吧。已经够了」

    那是一直在旁紧盯着这场战斗的米露缇的声音。

    可是比起纳哈特，反倒是默多克他们对此更为震惊。

    「公主殿下，为什么要阻止我们！就这种家伙，我们马上就能把他打得满地找牙给您看！请让我们继续吧！」

    默多克大喊道，安格斯也向米露缇投去对此表示赞同的目光。

    然而……米露缇的回答十分简洁。

    「闭嘴」

    「……」

    仅仅一句话就让情绪激动的默多克闭上了嘴，让安格斯的斗志烟消云散。

    两人面面相觑，随后老老实实地跑到米露缇的身旁跪了下来。

    （……喂喂，咋回事啊。管教得也太好了吧）

    纳哈特一脸扫兴的样子，解除架势在心中嘟囔。

    简直就跟严格训练过的狗一样。

    明明好戏就要上演了，这下子可真是好生败兴。

    米露缇一边怒视着纳哈特，一边紧皱眉头摆出一副愤怒的表情说道。

    「原来如此，以我的家臣为对手还能活蹦乱跳的家伙。虽说不是认真的，不过单单是以这两人为对手现在还能站在这儿就已经很了不起了。因此，作为褒奖就让妾身亲自来和你玩玩吧」

    「……」

    听了她的话，纳哈特那颗萎靡的心再度激昂起来。

    「诶，那还真是大方啊……哦对，以女性前辈为对手算不上大方吧。……那，你该不会，要顺势赌上魔剑吧……」

    不让米露缇看出自己内心的激动，纳哈特说起了俏皮话。

    然而一瞬间……米露缇身上杀气大盛。

    「别得意忘形了，小鬼。你该不会以为赢了一个连魔剑是何物都不知道的一年级小姑娘就能跟妾身平起平坐吧？」

    「……」

    惊人的压迫力让纳哈特不由自主地后退。

    从娇小的身躯里满溢而出的压力，依旧堪称凶恶。

    即使厌恶还是会察觉到，与注意到一条小蛇实际上拥有只需一滴便能毒死猛兽的剧毒的瞬间十分相似。

    （这家伙……好强！）

    战栗的同时，纳哈特在心中喃喃道。

    那是在安格斯身上感受到的东西根本无法与之相提并论的感觉。

    比迄今为止战斗过的魔物还要……没错，就连在飞岛上交手过的那个“勤勉”也比不上的，深不可测的压迫感。

    「妾身放过一年级的魔剑姬的理由，只有一个。……单纯是因为她们“弱小”得甚至构不成威胁哦。以小猫咪为对手认真战斗的话，有损战士的荣耀」（原文“惊异にもならぬほど弱い”暂且推定是弄错了同音的胁威和惊异）

    然后，米露缇一下子眯起眼睛接着说道。

    「这一点你小子也一样，野兽哟。觉得妾身可怕的话，逃走也可以哦。你小子的本能应该也告诉你不要和妾身战斗了吧」

    她说的是事实。

    对野生野长的纳哈特来说，本能是生存的关键。

    眼下自己的本能正告诉自己不要战斗。不知道能不能赢过这个对手。告诫自己要回避危险。

    ――然而。

    （我可不打算退下。比我还强的话，就更要上了……！）

    这里――这所学园不是大自然。是为了变强的场所。

    那样的话，胆怯又有何用。

    最关键的是，现在的我……想要战斗！

    这样想到的纳哈特再度迈步向前。

    纳哈特一边对抽搐了一下的米露缇露出微笑，一边告诉她。

    「也许吧。不过可以确定的是，无论如何，不试试的话怎么能知道结果呢。――让我见识下吧，实力的差距」（此处可能是neta自钢炼“格の违いってやつを见せてやる”）

    「……好吧。就让我褒奖你的那份勇气吧」

    说罢，米露缇脸上浮现出凶恶的笑容，伸出了她那美丽的右手。

    于是，一滴黑暗从她的指尖滴下。黑暗落在地面上，像影子一样的东西蔓延开来……接着，惊人的是影子开始咕噜咕噜地从那里涌了上来。

    纳哈特一脸震惊地注视着这一幕。

    影子在他眼前逐渐成形，然后。

    「――你小子的目的，是魔剑对吧。想要确认我的魔剑的力量，才来这么一出。那样的话，就让你见识下吧。抬头看好了，我的魔剑――」

    那个影子。

    化成了漆黑的双刃剑的形状，接着纳入了米露缇的手中。

    「――“影王剑ira”的力量」（ira，即七宗罪中的愤怒，再次证明魔剑和性格相对应）

    3

    「魔剑……！」

    像是被吞没一样，纳哈特凝视着那把剑喃喃道。

    影王剑ira。长度和米露缇身高差不多的，漆黑的双刃剑。

    在日光的照耀下剑身依旧昏暗。

    剑锋对准了纳哈特，米露缇低语道。

    「如你所愿，尽情享受吧，小鬼。――魔剑，解放」

    与此同时魔剑ira微微震动，魔力从剑身中满溢而出。

    于是仿佛要将纳哈特围住一样，地面上出现了许多影子，那些影子全都沸腾起来。

    然后就在纳哈特目瞪口呆地注视着眼前的情景的时候，影子们化为人形，紧接着站了起来。

    「什么啊，这些家伙……！」

    纳哈特发出了惊愕的声音。

    那是十多名手无寸铁的影子士兵。

    尽管由于它们的脸被头盔遮住了而看不见，但是红色的双眸正从头盔里盯着纳哈特。

    「这正是，我的影王剑的力量。支配影子的士兵，这才是身为王者之人的魔剑唷。――好了，我的“士兵（pawn）”哟。稍微陪他玩玩吧」

    于是，在米露缇下令的同时，影子士兵们一齐跳了起来。

    「唔哦……！」

    灵敏的动作让纳哈特不禁喊了出来。

    一个影子士兵气势汹汹地跳了过来，挥出的拳头从纳哈特的脸颊旁边掠过，他发出了焦急的声音。

    虽然实力不及刚才战斗过的安格斯，但它的一击十分沉重、猛烈，挨了这一下终究不会有什么好下场。

    然而这还不算完。下一个士兵的一击从躲闪的去处袭来，纳哈特强行回避。虽然摆脱了这个，但是下一个，然后还有下一个。

    接二连三袭来的影子士兵们绝非善茬。

    训练有素的军队……不，简直就像单个生物一样，合作得天衣无缝。

    「啧，真是一群可怕的家伙……！」

    虽然勉强躲开、应付了这些家伙的攻击，然而内心还是焦急万分。

    和刚才的状况不同。

    即便闪开了第一道攻击，还会有第二道，第三道。影子士兵们的的确确就如同影子本身一般快速移动，不给纳哈特喘息之机。

    一直处于被动局面的话，迟早要被干掉。

    然后，下一瞬间，先前一动不动地观察纳哈特的动作的米露缇开始行动了。

    「！」

    仿佛在半空中疾驰一般，米露缇向纳哈特袭来。

    战栗在纳哈特的心里游走。

    光是影子士兵们都这么难缠了，现在连米露缇本人也加入到战斗中。

    米露缇将锋利的魔剑高举过头，毫无顾虑地挥了下去。

    「呜哇！」

    纳哈特拼命脖子向后仰，躲过了这一击。

    魔剑ira留下一道黑色轨迹的同时，斩断了空间。

    回避后也只能安心片刻，影子士兵们旋即扑了上来。接着，就在纳哈特忙于应付它们的时候，魔剑再度发出呜呜声朝他逼近。

    「去死吧！」

    「唔哦哦哦！」

    纳哈特拼死闪身将米露缇一边大喊一边挥下的攻击躲了过去。

    制服的一部分被划破，纳哈特失声说道。

    「喂喂，你是真的想杀人吗！？现在可不是魔力体哎，前辈！」

    「当然。胆敢拦在妾身面前就是这么个下场。躲不开的话，就去死吧！」

    米露缇露出认真的表情答道。

    这种程度都会死的话，就死了算了。她的表情是这样说的。

    （可恶，一直这样下去只会完蛋！必须得到处乱跑才行……！）

    这样判断的纳哈特猛地跑了起来。

    在中庭里四处奔跑、跳跃，有时跳到校舍的墙壁上，有时以种植的树木为踏板频繁地到处移动。

    为了搅乱对方，纳哈特纵横驰骋。

    然而，影子士兵们穷追不舍，还有米露缇的斩击袭来，绝不让他逃走。

    「混蛋！」

    终于忍不下去的纳哈特，一拳打中一个影子士兵。

    承受不住纳哈特强烈的一击，影子士兵的上半身爆开……本以为是这样。

    但是下一瞬间它就恢复了身形，而且令人震惊的是它的身体死死地锁住了纳哈特的胳膊。

    「什么！？」

    「没用的，蠢货。你不会以为普通的拳头对我的手下行得通吧」

    米露缇边嘻嘻地笑边说道。

    然后……影子士兵们一齐挥拳砸中动弹不得的纳哈特的身体。

    强烈的冲击贯穿了他的全身。

    纳哈特发出了痛苦的声音。

    然后，还不算完。

    「喏」

    米露缇抓住动作停了下来的纳哈特的手，用力向上拧，接着像是最后一击似的猛地将他扔了出去。

    纳哈特的身体飞上了天，天地不明，而后狠狠地摔在地面上。

    「嘎啊！」

    冲击使得空气从肺里跑了出来，一瞬间没法呼吸了。

    紧接着米露缇的脚朝纳哈特的胸口狠狠地踩了下去。

    就那样胳膊被锁住，还被人死死地踩在脚下……纳哈特的身体被完全压制住了。

    于是，魔剑一下子架在了纳哈特的脖子上。

    被米露缇的小脚踩在身上转动，纳哈特抬头向上看，她露出一副瞧不起人似的表情说道。

    「什么啊，就这种程度么，一年级的野小子。你小子太让人失望了……妾身都如此手下留情了，结果还是被打得毫无还手之力呐」

    「……和行动自如的士兵的连携攻击么。总之，就是一人成军是吧」

    「没错。我的魔剑ira，是擅长人海战术的魔剑。与妾身战斗，就是与一个军团作战哟」

    就好比从天上俯视一样，米露缇说道。

    她那压倒性的展开力，还有随心所欲操纵所有影子士兵的指挥能力。

    凭借这些歼灭一切对手。

    因此，又被人称为“歼灭姬”。

    她的脚踩在纳哈特的衣服上也算是替先前衣服上被踩了个脚印的部下报仇。

    在她身后的默多克露出感激的神色凝视着这位主人。

    「厉害，胜负已分！不愧是米露缇公主！红毛什么的，根本不是她的对手！」

    看热闹的学生们大声欢呼。

    战斗似乎已经有了结果。

    「真是无聊。果然你小子也不配当妾身的对手呐」

    「……啊啊，你的确很强啊。厉害」

    百无聊赖的米露缇说道，纳哈特也承认了。

    但即便如此，他脸上还是一副天不怕地不怕的表情。那是有理由的。

    纳哈特倒在地上，勉强挪动没被锁住的那只手的手指，指着米露缇微微一笑。

    「不过好可惜啊，前辈。这场战斗可是平手哦。算是肉斩骨断吧」（原文“肉を切らせて骨を断つ”斩我肉，断你骨，指自己做出一定的牺牲后给对手造成了更大的伤害，简单理解就是自损800伤敌1000）

    「说什么蠢话。你小子给妾身造成什么伤害了。胡说八道也要适可而止……」

    「……蓝白条纹」（蓝白碗应该不用解释了吧）

    纳哈特说了一个神秘的词，米露缇一脸诧异。

    「什么……？莫名其妙，你小子该不会脑子坏……」

    然而这时米露缇才反应过来，脸上浮现出震惊的表情。

    接着她就那样急忙闪开，红着脸按住自己的裙子，哆哆嗦嗦地全身打颤。

    「臭，臭小子……！」

    「嘿。抱歉了啊，前辈」

    在她眼前，带着神秘的迫力的纳哈特给人庞然大物般的感觉，他站起身来，一副完成了一项工作的样子说道。

    「攻击的手段虽然很高明，不过防御似乎就不太行了啊。我还以为会是和衣服同款的黑色……这不是穿着相当可爱的儿童内裤么」

    「……！」

    米露缇的脸染得通红。

    听到纳哈特这话的看热闹的学生们不由得大喊道。

    「喂，难不成……不敢相信！那家伙……是偷看了米露缇公主的内裤吗！？」

    众人这才明白发生了什么事，紧接着，响起了哇的欢呼声。

    「正常人怎么可能会盯上歼灭姬的内裤！难道说，他在被扔出去的同时，也在计算偷窥的角度吗！？那家伙疯了吧！」

    「是白痴！是白痴勇者！」

    男生们十分兴奋的样子大喊大叫。那是比打倒巨人，比射落在空中飞翔的巨龙还要精彩的英雄谭。

    以铜墙铁壁般的防御为荣的魔剑姬，钻过她们攻击的空子，窥探其中……尽管有无数勇者都想挑战，但绝不是轻而易举就能做到的！

    女生们用冰冷的目光死死盯着热情高涨的男生们。

    还有夏洛特。红透了脸的她只得蜷缩着身子。

    （那个笨蛋，竟然真的马上就做出这种事！团长干出这种事的话，团员的脸都要丢完了！别再丢人了，真是的……！）

    于是在兴奋的漩涡之中，为了不妨碍到米露缇而一直在旁观战的她的部下们终于按奈不住，全员将手伸向魔具（gear）。

    「那个混蛋……。竟敢对我们的公主殿下，做出这种事……！杀了他……宰了他丫的……。杀了他，杀了他，一定要杀了他！决不能让他活着回去！」

    就连平时处于阻止大家的立场的默多克，结果也如厉鬼一般死死握住手里的扇子。

    尽管处于这种一触即发的氛围之中，纳哈特还是一副毫不担心的样子耷拉着拳头。

    「嘛，虽然很享受，不过这场战斗就到此为止吧，米露缇前辈哟。不管怎么说，我也不能真的痛打肉身状态下的你哎。这里就算我们平手……」（原文痛み分け指在相扑里因为一方受伤而算作平手，也有双方都受到了相当大的打击而分不出结果的用法）

    这时，嘿嘿傻笑的纳哈特脸上的表情凝固了。

    要说为什么的话，是因为他注意到了。

    注意到了从米露缇体内，冒出一团惊人的怒气……！

    「……胆子很大啊，小鬼。竟敢对妾身做出这种……。这种……！看来……」

    她的背后，影子轻飘飘地渗了出来。

    影子不断膨胀，化身成身高超过5米的巨人的身姿。

    惊愕之中，巨大的胳膊一下子伸了出去，抓住纳哈特的身体――。

    「诶，啊，等等……」

    「看来你很想去死啊！」

    接着，全力扔了出去。

    「唔哦哦哦哦！」

    在空中飞舞，从中庭里被扔出去的纳哈特，整个人飞过了校舍。

    以超过飞空船最高速度的势头，猛地飞了出去。

    这样下去就要被扔到学园外面，和地面来个亲密接触了！

    「可恶！给我醒来“魔蚀手甲”！」

    纳哈特唤醒了戴在自己双手上的手甲型魔具“魔蚀手甲”。

    从闪耀着魔力光辉的手甲的前端拼命射出与钢丝相连的剑刃。

    由夏洛特的魔剑“avaritia”得来的剑锚――“sword ・ anchor”笔直地飞了出去，缠在参天大树的树干上。

    本以为钢丝绷紧后大树能将自己拴住，没成想承受不住凶猛的势头的大树随着一声巨响，轰然折断。

    「喂，骗人的吧！？」

    纳哈特不禁叫出声来。虽然势头有所减缓，身子却停不下来，径直飞向学园内的设施。

    迫近的墙壁，然后……剧烈的冲击伴随着轰鸣声，纳哈特的身体撞破了墙。

    「唔哦哦，怎么回事！？是敌袭吗！？」

    闯入飞空船船坞，里面正在进行作业的学生们发出了惊讶的声音。

    纳哈特整个人在船坞里不停地纵向旋转，然后。

    「……你回来得还真快啊。不过，可以的话今后记得开门进来」

    停在了板着脸俯视着这边的佩露杰的面前。

    能够看到佩露杰长裙下的内裤意外地是很成熟的款式。看来自己今天是和内裤有缘了。

    纳哈特呈大字型躺在地上，一边抬头看向内裤，一边用疲惫的声音说道。

    「啊啊，下次我会这么做的……」

    另一边，中庭。

    在那的是呼哧呼哧地喘着粗气的米露缇的身姿。

    「不知廉耻的小鬼……！偷看妾身的内衣到底是想干什么，真是的……！」

    要是其他的魔剑姬，比方说丝碧卡或是楠霞、芙露卡塔她们的话还能理解。

    可是，就算看了自己的内衣也是无济于事。

    一直很介意自己外表像个小孩的米露缇，不知不觉地考虑起了这种事。

    对纳哈特恨之入骨的部下们异口同声地对她说道。

    「公主殿下，我们要追上那畜生宰了他。请公主殿下准许！」

    「住手，犯不着对只野兽这样做。只是稍微玩玩罢了」

    为了安抚群情激愤的部下们，米露缇这样说道。

    在她视野的尽头处，看到了慌慌张张跑走的夏洛特。

    「如果今后还敢前来挑衅的话，就好好教训他一顿。不过么，为了个一年级的小辈就动真格的有损妾身的身份。现在就放着不管吧」

    「……。是！」

    尽管一脸不爽，她的部下们还是答应了。

    于是，米露缇目送夏洛特跑开的同时，微微一笑。

    原来如此，虽然那个后辈魔剑姬看上去起步相当晚，不过看来她找到了一个很好的伙伴。

    （你们就尽量往上爬吧，直到抵达能够和妾身一战的领域为止。然后，到那时……）

    到那时，自己会让那个狂妄的纳哈特屈服，让他作为一只被饲养的野兽舔舐这双脚。

    米露缇想象着那个情景，脸上浮现出笑容的同时，迈出了豪迈的步伐。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)