★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<与电波系女神的同居日常>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：会灰的鸟弹

    扫图：撸管娘

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：超级大咸鱼

    「你要不要成为我的信徒呢？」

    少女欢快的声音回荡在狭窄的三坪公寓中。

    她的一头金色长发在月光反射下闪闪动人，双眸则有如宝石般碧蓝澄澈。

    容貌端正到足以称为美少女也不为过的她，脸上没有一丝迟疑，只是带著紧张的表情等待著我的回覆。

    「呃……你说什么？」

    我忍不住反问道。

    但她没有表现出丝毫不悦，而是字句不差地将相同的话重述了一遍。

    「你要不要成为我的信徒呢？」

    ………………嗯，看来我并没有听错。

    「那个，你说的信徒是什么意思？」

    感觉自己惹上不得了的麻烦事，让我背后窜起了一阵凉意，但还是再次回问。

    毕竟这个女孩怎么看都是外国人吧？或许她只是因为日文不好，才会把信徒和朋友这两个词记反了。

    这么想的话，目前的情况可说是再好也不过。这是个千载难逢的好机会，能跟初次见面的外国美少女一下子拉近距离……但这样的话，事情未免进展得太顺利，也是满可疑的。

    「就算你问是什么意思，但我指的就像字面上那样啊。希望你能对我怀有信仰之心，然后每天膜拜我。」

    啊，这家伙是电波系，而且是很严重的那种。

    只浮现在脑海里一瞬间的美好幻想顿时粉碎，「把不知所云的可疑外国人捡回家」这个事实立刻有如铁块般沉重又冰冷地压到我背上。

    「呼……这种时候应该叫救护车还是警车才好呢？」

    我悄声低喃道，同时拿起智慧型手机，这时少女不高兴地鼓起了双颊。

    「唔。什么嘛，你这样岂不是把我当成病患还是诈骗份子吗？真没礼貌。」

    「如果不是病患或诈骗份子，那你到底是何方神圣啊。」

    我对少女明显展现出警戒心如此问道，她却像是等了这个问题很久似地挺起胸膛，坦荡荡地表明自己的身分。

    「我是神！」

    ――时间就这么静止了。

    她对自己的发言没有任何疑惑，而这副自信满满的表情也让我确定了一件事。

    「啊……原来是货真价实的那个吗……」

    「你终于愿意相信我啦！没错，我就是货真价实的神！听说日本是个没有特定宗教信仰的国家，但看来还是有通情达理的人，这么一来我就放心了！」

    我想彼此所说的『货真价实』应该差了十万八千里，但我现在可没那个闲工夫纠正她。

    自己究竟为什么会被卷进这种情况呢？

    为了逃避眼前的现实，我不禁开始回想起两个小时前发生的事。

第一卷 第一章 电波系女神和某公园

    淡雅的红茶香气弥漫四周。

    木制的桌子在夕阳照射下呈现暗红色，店内也传来女孩们的交谈声。

    时光正缓缓地在咖啡厅流淌著。

    在这个令人放松的空间里，就连注意时间的举动都显得不解风情，但整家店却只有我一个人正死命地振笔疾书。

    「可恶！写不完啦！」

    我像是要破坏店里气氛似地咒骂道，同时以潦草的字迹埋头抄写功课；坐在正对面的少女则目瞪口呆地看著我这副模样。

    「智希你这个笨蛋，我之前不就有叫你先把功课写完吗？」

    边在红茶里加入奶精边开始训话的，正是我的儿时玩伴──成濑美樱。

    她有著一头闪耀在夕阳下的黑色长发，以及深邃有神的双眸和薄唇，引人注目的秀丽容貌和这种咖啡店的氛围十分相衬，让人觉得光是拍下她静静坐著的照片，就能完成一幅艺术作品。

    不过她现在正以轻蔑的眼神瞪著坐在正对面的我，所以毫无艺术性可言。她甚至还散发出一种咄咄逼人的感觉，除了某些拥有特殊嗜好的人以外，不管是谁看了都会为之退缩。

    但我从小就认识她，而且已经超过十年了，所以早已习惯了这家伙的臭脸。我噘起嘴唇，正面对上她的目光抗议道：

    「因为我黄金周都在忙著打工，才没有那个美国时间写什么功课呢。说到底，这种连假前就出一堆作业的学校也太没人性了吧。就是因为这样，私立学校才会拚了命地想要提升偏差值啦。至少让我们自由地享受一下假日不行吗？」

    看我骂个不停，美樱深深地叹了口气。

    「要是你因此必须接受暑期辅导就惨了，这样等于本末倒置呀。」

    「我就是为了不让事情变成那样，现在才会这么拚命努力好不好。」

    「就算你说有在努力，也只是抄我的功课而已嘛。想吐苦水的话，就先跟大家一样下过一番功夫再说吧。再说，我们一年级时的功课量不也跟这次差不多吗？」

    「唔……」

    被这样义正辞严地当面指责，我也实在没办法回嘴，于是只好默默面对眼前的功课。

    知道我开始专心之后，美樱也不再开口搭话，而是从包包里拿出书，开始读了起来。

    沉默的时间就这么持续了一阵子。

    「……好，数学写完了。呼～总算告一段落啦。」

    「还没完呢，接下来是古文。」

    沉浸在解脱感中的我伸了个懒腰，但美樱立刻接著将新的讲义放到我面前。

    「这简直就是地狱吧。」

    「要是你这次有记取教训，以后就要把功课好好写完啊。你应该打算继续升学吧？」

    我被功课弄得头都晕了，美樱却毫不留情地出这么一句话。

    「呃，是没错啦。不过一个人生活可是很花钱的。」

    「嗯……以你家那种情况来说，确实是这样。」

    美樱有些顾虑地露出苦笑，并语带保留地说道。

    ──我家在今年二月整个烧毁了，起因是一辆四吨的卡车突然在某天凌晨一点撞进家里。

    话虽如此，但我家并没有和别人结仇，卡车只是单纯因为路面结冰打滑而过弯失败，才会直冲进来而已，而且还好死不死地点燃了放在家里的煤油。

    但火势既没有波及邻宅，也没有造成人员伤亡，卡车司机似乎也只有扭伤，应该可说是不幸中的大幸吧。

    「其他家人都过去我爸的老家了，但那里离学校太远，房子重建好像也得花不少时间。我也不是自愿一个人住的啊。」

    为了博得同情，我无力地垂下头来，让受不了良心谴责的美樱「呃」了一声。

    「话说，如果校长能快点把老旧的学生宿舍重新整修一下，我就不用这么勉强地一个人生活了。请问身为学校创始人孙女的您，对此有何看法呢？」

    我将冰冷的视线投向美樱这位毫无建树的创始人家族一员，让她的表情有些抽搐。

    「你、你又像这样若无其事地戳人家的痛处了……不对，智希家发生火灾时，我也有拜托过爷爷喔。不过他听完就开始哭著嚷嚷『美樱，你打算背弃这个家吗～？』，老实说我完全没办法跟他沟通。」

    美樱盯著远方，回想起自己祖父当时的模样。嗯，既然她好歹有帮忙求情，我也不好把话说得太难听，但她到底是被溺爱到什么程度啊？

    「唉，强人所难也不是办法。你光是愿意让我抄作业，就已经很令我感谢了。」

    看到我打算继续乖乖用功，让美樱莫名感到有些不自在似地动了动身子。

    「这种时候你突然表现出一副懂事的样子，也是让人怪不舒服的。你可以再稍微任性一点也没关系啦。」

    「咦，真的吗？那就让我住进美樱你们家吧。」

    「你这狮子大开口的要求也太突然了吧！再、再怎么说都……不过智希正为了这件事大伤脑筋，就这样丢下不管也……嗯。」

    美樱用手托著下巴，还低头露出一副郑重的表情自言自语。哎呀，看来她好像开始认真考虑了。

    「那个，美樱？话先说在前头，我只是在开玩笑喔。」

    我提心吊胆地出声说道。这时美樱突然抬起头，连耳朵都红了起来。

    「我、我知道啦，笨蛋！………笨蛋。」

    「也不用骂到两次吧……」

    这种反应让我有点难过。

    经过一个小时，我终于写完了功课，和美樱道别后便摇摇晃晃地踏上回家的路。

    我直直穿越咖啡厅所在的街道，进入了商店街。

    这个时间的街上果然相当热闹，处处都能听见招揽客人的呼喊、脚踏车铃的声响和人们的笑声。

    但我的钱包里可不怎么热闹，所以没办法买东西就是了……就在我垂头丧气的瞬间，某个异样的东西映入了视野一角。

    一位有著美丽金发、双眸有如宝石般湛蓝的外国少女就待在那里。

    她的年纪应该和我差不多，但听说白人的外表看起来会比日本人还成熟，所以她实际上说不定比我还要小一点。

    少女的五官相当可爱，要是有人告诉我她是某个偷偷跑来日本的外国偶像，我甚至可能会轻易地就相信这个说法。

    但也不知道为什么，我总觉得她散发著一股和人种、长相无关的『突兀感』。

    即使无法清楚地透过语言来说明，我也能从她身上感受到一股异于常人的氛围。虽然这么说很荒谬就是了。

    可能因为我盯得太认真，少女似乎也发现了我的存在，一对上眼就向我露出微笑。

    「你好。」

    看来少女已经习惯被人这样盯著瞧了，因此并没有露出特别不悦的样子，而是以开朗的声音向我问候。

    「啊、啊啊。你好。」

    我不禁被她这股气势压过，但还是生涩地跟著打了招呼。

    「那个，我想冒昧请问你一件事，不知道方不方便？」

    少女用和外表完全不搭的标准日文发音再次开口道。

    我莫名地感到有些躁动，但仍点点头鼓励她继续说下去。

    「可以啊，什么事？」

    少女听完便浮现出灿烂的笑容，目光朝上盯著我，说出这么一句话：

    「──请问你相信神吗？」

    啊……嗯。什么嘛，原来是正在进行传教活动的人啊。

    车站前偶尔会有人发放圣经之类的书，我以前也曾在这条商店街看过同样的景象。

    这种人应该不是什么危险份子，但老实说属于让人想敬而远之的类型。虽然很不好意思，但还是当作没看见吧。

    「抱歉，我对那种事没什么兴趣。」

    我举起手婉拒，并准备快步离开。

    「这、这样啊……呜呜，都已经第三天了，但都没人肯听我说话。」

    背后发出的声音让我不禁有些内疚，但我也不知道该回些什么，于是加快脚步打算尽快逃离现场。

    「我、我可能……真的有点……撑不下去了。」

    ──碰。

    这时身后突然传来有什么东西倒地的声响。

    我反射性地停下脚步回头查看，发现直到刚才都还在说话的少女筋疲力尽地倒在地上。她披散开来的及腰金发有种不真实的感觉，让我就这么不明所以地呆立在原地。

    「呃……等等，喂！」

    过了几秒才回过神来的我急忙跑向少女，将她的身体朝上抱起。

    「你、你没事吧？振作一点啊！」

    我大声地对少女喊道，并发现她微微动了一下身子。太好了，看来还有意识。

    「………………我。」

    「什么？」

    我将耳朵凑近少女的唇边，想听清楚她在说些什么。

    「…………我肚子饿了。」

    「啥……？」

    这意想不到的回答让我的脑筋一时转不过来，但她的肚子随即传来一阵可爱的咕噜声，让我慢慢理解了眼前的状况。

    「你该不会是饿到昏倒了吧？」

    我带著抽搐的表情问道，少女则点点头表示肯定。

    「从我来到这个国家之后，已经有三天什么都没吃了……」

    我紧张的情绪这时瞬间放松下来，同时大大地叹了口气。

    「害我白担心了。你等我一下，我马上去买吃的过来──」

    说到这里，我才想起刚才因为跟美樱去了咖啡店，所以钱包里只剩下二十圆。

    抬头环视周遭，路过商店街的人们都摆出一副生怕被卷进来的样子，一和我对上目光就纷纷快步离去。虽然能理解他们的心情，但大家也太冷漠了吧。

    就在我烦恼著该如何是好时，少女的胃彷佛在催促似地又发出了咕噜声。

    既然如此，只剩下一个方法了。我重新扶好少女，接著直接站了起来。

    因为身体紧紧贴著她，令我更能感受到少女身上传来的柔软和体温，但由于对方正处于体力不济的状态，让我只能勉强保持平常心。

    「那、那个？」

    少女面对突如其来的状况显得十分困惑；我则迈出脚步，并快速回答道：

    「不好意思，我身上没钱。我现在就带你回我家，然后帮你准备吃的。」

    「呜呜……我深刻体会到人情的温暖了。」

    少女似乎颇受感动，反观我却因为四周好奇的目光而尴尬得不得了，走路的速度也不知不觉加快了。

    穿过商店街、进入住宅区后走了五分钟，一栋又小又破旧的公寓就出现在眼前。

    这就是我才住了三个月、还没什么感情的家。

    爬上楼梯来到二楼后，我用钥匙打开了边间的门。

    「到家。喂，你还活著吗？」

    「嗯。」

    不知是否因为已经饿到不行，少女气若游丝地回答。我脑中闪过些许不安，但还是将她带进房间。

    现在我才意识到自己正和女孩子两个人挤在这三坪大的狭窄室内，但看见她趴在房间中央的玻璃桌上、肚子饿得直叫的模样，紧张的心情一下子就放松了下来。

    站在狭窄厨房里的我单膝跪下，探头看向小型冰箱。

    里头放著贴有半价贴纸的鸡胸肉、刚拿来煮过的蕃茄和大蒜；冷冻库则放著吐司。很好，这样就没问题了。

    我将鸡肉和番茄切成一口大小，接著在平底锅里倒入油。等到切碎的蒜末拌炒出香味，再加入鸡肉。

    然后，将炒好的鸡肉和番茄一起放在吐司上，铺上一层起司后送进烤箱。

    「吃的马上就做好。你还活著吧？」

    「嗯～」

    她回答的声音和刚才相比更不对劲了，肚子的叫声也从「咕～」升级成更响亮的「咕噜～」。

    她的腹鸣声听起来甚至有种悲怆的感觉，但就在我开始认真担心起来时，烤箱的声音正好在这绝佳的时机响起，通知我吐司烤好了。

    起司遇热融化，番茄加热后释放出甜味，用油和大蒜炒过的鸡肉更是香气四溢。我赶忙将面包盛盘端上玻璃桌。

    「来，做好了。吃吧。」

    少女似乎嗅到了散发著热气的食物香味，只见她的肩膀有所反应地抖了一下，双眼顿时有如猛禽类一般发出熠熠光芒。

    「看起来好好吃的样子！谢谢你！」

    道完谢后，少女用尽最后一丝力气撑起身体，大口咬下面包。

    「呼，好烫啊。」

    「慢慢吃啦，不然会烫伤嘴巴的。」

    只见她眼眶泛泪地吃著，面包上的起司随之拉长；我则将麦茶倒入杯子递给她。

    少女频频点头，然后一口气喝完麦茶，接著再次开始专心大啖面包。

    「好好吃……来到这个国家以后，还是第一次有人对我这么好。」

    我想著自己只不过是请她吃了一顿，这么说未免太夸张了，但也不好意思在少女正感动时泼冷水，于是只随口回了一句「是吗」。

    过了不久少女吃完面包，并把杯子里的茶全部喝光后，这才歇了口气。

    「我想想，这种时候应该要说『多谢款待』对吧？」

    「嗯。你才刚来日本没多久吗？」

    「是的，我三天前才刚入境日本。因为之前没做什么功课就直接过来了，所以很多事都还没弄清楚。」

    这个年纪的少女居然漫无目的地来到日本……我开始觉得有些不妙了。

    「不过既然你对我这么亲切，我也不能就这样什么也不做，得想办法回报你才行呢。」

    少女无视于我诧异的表情，一脸为难地双手抱胸说道。

    「不用啦，我又没做什么多了不起的事，你这么费心反而会让我过意不去的。」

    「唔唔……有没有什么我能做的事呢？」

    「呃，你好像没在听？不过你想做什么我都无所谓就是了。」

    我就这么看著少女思考了一阵子，接著她似乎终于想到好主意，露出了豁然开朗的表情，并将两手在胸前一拍道：

    「对了，我想到好点子。」

    少女脸上浮现出充满自信的灿烂笑容，丢出这么一句话：

    「你要不要成为我的信徒？」

    ──以上就是事发经过。

    从她做出自己是神的宣言后已经过了三十分钟。为了厘清眼前的状况，我对少女进行了盘问。

    她吃过东西后似乎恢复了不少体力，面对问题总是笑容满面地回答，但我却被她无厘头的回覆弄得有些招架不住。

    为了让情绪稍微冷静下来，我试著整理刚才盘问的内容：

    「呃……你的名字叫瑟蕾娜&#8226;米克莉亚，出生于米克莉亚公国……我记得是位于地中海的欧洲小国对吧？」

    「没错！」

    「……然后你的职业是女神。」

    「不过现在就像是处于失业状态啦，可以说是家里蹲女神。」

    「虽然你身为米克莉亚公国一神教的主神，以前曾经为人们所信奉，但十年前由于大公家断了血脉，使得国家灭亡、还被并入邻国，也因此让国内主要的宗教改为信奉邻国的神明。」

    「是的……以人类的例子来说，就像是中小企业被大型企业收购时，原本的经营团队完全被取而代之的感觉吧。」

    这还真是个血淋淋的比喻。少女不知是否回想起了当时的情况，目光莫名飘向了远方。

    「这、这样啊。抱歉，让你想起难过的事。」

    我想这八成只是她自己妄想出来的情节吧。

    但她也可能是透过这种夸大的言词，委婉地向我表达『无法融入新学校而离家出走』的创伤。

    想到这里，让我不禁害怕一说错话就会引爆地雷。看来我必须尽量温柔地对待她才行。

    「然后你为了寻找工作机会，就来到日本了吗？」

    「是的。我一路跑遍了许多国家，但各国果然都拥有深植当地人心的宗教，所以很难接受我的存在。从这一点来看，日本的宗教观比较没有那么严谨，所以我想说不定能轻轻松松就融入日本社会。」

    融入……？我觉得不如说是引人注目才对。

    确认完情况后，少女静静地向我伸出手。

    「所以说，智希先生想不想当我的信徒呢？」

    「不，我没那个打算。」

    我一口回绝之后，少女就像是被枪击中似地将身子向后一仰，然后夸张地摆出垂头丧气的样子。

    「好失望……竟然这么轻易就被拒绝了。呜呜，我究竟是哪里做错了呢？」

    我想原因应该就出在那种要命的可疑感，但我并不是那种面对大受打击的人还会落井下石的恶劣男，于是决定稍微换个话题。

    「是说，成为瑟蕾娜的信徒能得到什么好处啊？」

    「信徒当然会得到很多加持跟庇佑！」

    听到我这么一问，她似乎以为我对成为信徒这件事有了兴趣，便将身子探向前开始向我大力推销。

    「我基本上算是演艺方面的守护神，所以能提供戏剧和音乐相关的庇佑！比如获得大型的演出机会，或是有机会置身于能自然而然地精进演艺技巧的环境！」

    「那对我来说就派不上用场，因为我刚好对演艺领域不是很熟悉。」

    瑟蕾娜使出浑身解数推销自己的结果仍然宣告失败，让她更加泪眼汪汪。

    「呜呜……『派不上用场』可是会让神伤心的三大禁语之一啊。」

    「就算你这么说，但我对音乐和演戏都一窍不通嘛。」

    我演奏音乐的经验只有小学上课时被逼著学习的直笛和口琴而已；至于演戏更是只扮演过『村民C』这种角色，所以很难让她发挥神力。

    「是吗？可是那里面好像放著某种很旧的乐器喔。」

    瑟蕾娜突然指向壁橱说道。

    我心想这家伙没头没脑地在胡说些什么，同时用质疑的眼神望向她。这时我突然想起了一件令人在意的事，于是决定打开壁橱确认看看。

    壁橱里放著一个纸箱。之前家里失火时，我把房间里的东西全都搜刮进这个纸箱里带了出来。

    因为是在情急之下抓了手边的东西就塞，所以纸箱里并没有什么重要物品，我也就这么一直把纸箱搁置在壁橱里。但我记得里头好像有某样东西──

    「真的假的……」

    我打开纸箱，看见沉睡在箱底的白色盒子，不禁感到一阵错愕。

    我轻轻拿起盒子，然后将盖子打开，只见里头装著的是小学时用过的银色口琴。

    「你、你是怎么知道的？」

    「因为我好歹算是司掌音乐之神，至少还能感应到附近乐器的气息啊。」

    「……………………」

    这回我可没办法这么听过就算了。

    虽然我并没有轻易听信她的说词，却不得不承认这件事绝非普通人能办到的。但我还不清楚这究竟是她的超能力，还是某种戏法。

    「对了，我想到一个好主意。我就来表演一项拿手绝活，当作你请我吃饭的谢礼吧。」

    「拿手绝活？」

    「没错。请把那支口琴借给我。」

    瑟蕾娜马上朝著一头雾水的我伸出手来。

    我被她催著递过口琴后，她便将口琴轻轻放在玻璃桌上，然后用右手指尖轻轻抚过。

    「要开始，请看仔细了。」

    我正打算回问她该看什么，但就在我开口前，情况已经出现了变化。

    ──瑟蕾娜的右手开始发光。

    并不是那种会刺到眼睛张不开的强光，而是柔和地照亮四周的光芒。

    「啊……」

    我忍不住发出一声呻吟。

    这就是──真正的神迹。

    眼前的景象并不单纯只是魔术或眼睛的错觉。即使她一个字也没有向我说明，我还是能如此断言。

    这就像是野兽会出于本能地t解火的危险，或是鸟儿打从出生起就知道怎么在空中飞翔一样。

    我的本能告诉我，这件事并不属于人类所能办到的范畴。

    没错，就是这样。我现在正亲眼见识著神的超能力──

    接著瑟蕾娜的手突然离开了口琴，耀眼的光芒也跟著消失。

    以为这样就结束的我吐出了不知不觉间憋著的一口气，这时一阵小而沙哑的杂音就像是算准了时间般响起。

    「…………？」

    我诧异地竖起耳朵仔细聆听，杂音则慢慢地愈来愈大声、愈来愈清晰，才不到十秒钟的时间，已经能让人确实听出是口琴的音色了。

    「这是……」

    口琴无视于目瞪口呆的我，自顾自地开始了无人演奏会。

    流泻而出的曲子叫做『小白花』，我在小学的音乐课时曾反覆苦练了无数次。

    也就是说，『小白花』同样是这支口琴演奏了无数次的曲子。

    无论是抓得一塌糊涂的换气时机，还是无法清楚吹出「Mi」音的拙劣技巧，都完全是自己当时的程度。

    小白花生涩的音色就这样在室内回荡了几分钟。

    即使演奏得磕磕绊绊，口琴仍然没有停止演奏，直到最后一个音符响起后，才像是静静睡著似地陷入了沉默。

    在降临房间的一片寂静之中，我目不转睛地盯著口琴，感觉就像阴错阳差地挖起了自己很久以前埋下的时光胶囊，感慨和乡愁顿时全混在了一块儿。

    相较于还沉浸在余韵中的我，制造了这个奇迹的少女则大声拍手称赞眼前的乐器。

    「演奏得真棒啊。虽然还很生涩，却相当努力，让我有种像是在看顾著雏鸟的感觉。」

    「你……」

    我开口打算向少女说些什么，却不知该如何表达心中五味杂陈的感情，想说的话就这么堵在喉咙里。

    即使如此，我还是得说些什么才会甘心，于是勉强挤出了这么一句话：

    「原来你真的是神啊……」

    我大大地叹了一口气后如此说道，瑟蕾娜先是狐疑地愣了一下，然后赌气似地皱起了眉头。

    「难道你原本以为我是冒牌货吗？」

    「是啊，我还想说你要不是个菜鸟诈欺犯，就是脑子有问题的病人。」

    我向瑟蕾娜老实承认，让她气得鼓起了双颊，但又随即大大地呼出一口气。

    「不过既然你现在已经相信我，就不跟你计较了。」

    她接著看向窗外，然后猛然站起身来。

    「比起这个，天色已经完全暗下来了，我也差不多该回家。」

    「嗯？这样啊，那我送你回去。你应该不熟这里的路吧。」

    我作势要跟著站起来，瑟蕾娜却像是要阻止我似地将两手往前一伸，并摇了摇头。

    「不用麻烦啦，我勉强知道这一带该怎么走，而且我现在住的地方也离这里很近。」

    听到她这么说，我便停下了动作。

    这附近的治安良好，而且人家都婉拒了，我也不会执意要一路跟到女孩子家里。既然她都说自己一个人没问题，就应该尊重她的决定吧。

    「这样啊。你住在哪里？」

    「从这里来看的话，是位在西边的公园喔。就是那个有很大一座轮胎秋千的地方。」

    「你说轮胎……咦？难道是那座轮胎公园？」

    我忍不住怀疑自己是不是听错了。轮胎公园距离这里大约四百公尺左右，当然不是什么能够过夜的地方，而且要是警察发现有个外国人独自在那里徘徊，肯定马上就会上前临检的。

    「先等一下。你该不会是居无定所的无业游民吧？」

    「没错。日本真的很棒，不仅能轻易找到饮水处，也有地方能清洁身体。就算在寒冷的夜里，只要待在二十四小时营业的便利商店，也不用担心会冻死。」

    「我还真不希望你是在这种极限状态下，体会到身处日本的好处……话说你为什么还能这么开朗啊？」

    「因为我不用担心自己会因为异教之神的身分而被处死啊，日本是很安全的。」

    她随口而出的这句话中，带著令人说不出话的凄怆之感。

    虽然瑟蕾娜说过自己正旅居国外，但不晓得她是否也有去过那种地方。

    该怎么说呢……就和字面上的意思一样，我们所处的世界简直完全不同。

    「那我就告辞。你做的食物很好吃，真的很谢谢你。」

    就在我不知道该说些什么的这段时间里，瑟蕾娜似乎做好了回去的准备，只见她已经在玄关穿上了鞋子，并深深地低头向我道谢。

    「不用那么在意啦。你之后还是好好吃饭比较要紧吧。」

    「我会努力的。那我就告辞了。」

    瑟蕾娜向我挤出笑容，接著她的身影便消失在门外。

    虽然莫名地感到有点不舍，但不晓得是否因为稍稍体会到她的旅途有多艰困，让我不知道该对她说什么才好，只能站在原地目送她离开。

    等到门完全关上后，我大大地叹了口气，然后在房间的正中央躺了下来。

    总觉得没办法就这么算了。

    我心里彷佛蒙上了一层浓雾，整个人都被这种郁郁寡欢的不悦感纠缠。

    为了驱散这种感觉，我大动作伸了个懒腰，这时我的指尖触碰到某个坚硬的物体。

    拿起来一看，原来是刚才放著口琴的盒子。

    虽然盒子是白色，但处处都有沾到煤炭而变黑的地方。

    应该是因为火灾时我用弄脏的手摸了盒子，才会变成这样的吧。

    那天晚上，我将这些东西当作宝物似地抱著，拚命从火场逃了出来，然后呆呆地眺望著被烧个精光的家。

    「……啊啊，可恶。」

    我总算知道自己为什么会这么闷闷不乐了。

    我很同情瑟蕾娜，也想起了自己因为房子被烧而走投无路的情景，并和那家伙目前的处境重叠在一起。

    「这样可不太妙啊。」

    那家伙拥有明确的目标，而且正朝著那个目标踏实地努力著。

    但我居然还觉得这样的她看起来很可怜，这实在是太看不起她了。

    「……………………」

    可是──

    即使如此，她目前穷困到会饿昏在路上也是事实，更不用说连住的地方都没有，只能在异国的土地上孤军奋战。

    我能够就这么见死不救吗？

    闷不吭声地眼看瑟蕾娜露出落寞的微笑后就此离开，我敢说自己心里没有一丝后悔吗？

    「…………唉，我这种个性真的很吃亏。」

    对著自己咒骂一声后，我像是装上了弹簧似地一跃而起。

    穿好外套、来到玄关穿上鞋子后，我立刻夺门而出。

    记得她好像是说住在轮胎公园吧。

    搬来这里之后我就没再去过了，但还勉强记得该怎么走。

    我用尽全力在昏暗的巷子里狂奔，不久后便上气不接下气地来到了公园入口。

    心脏跳动的声音吵到不行，体内则感到燥热不已，但脖子以上的部位却被风吹得冷冰冰的。

    腿部肌肉也累到快要抽筋，但我仍然没有停下脚步，就这么进入了公园。

    我东张西望地四处寻找金发少女，结果在公园正中央发现一个眼熟的背影，正孤零零地坐在这座轮胎公园的命名由来──也就是那个只用链条绑住轮胎的简陋秋千上。

    找到了。

    我顺了顺呼吸，同时以缓慢的脚步走到她身边。

    随著距离愈来愈靠近，我发现她的背部正轻轻颤抖著，有时还伴随著一声抽泣。

    ──零散的记忆这时突然在脑海中复苏。

    在某个脑子热到快融化、蝉声不绝的夏日，一个少女正在公园角落哭泣，而我只是愣在原地。

    一个小小的声音低喃著：我没事的。

    「喂。」

    我像是要盖过脑海里响起的声音般从身后呼唤，让瑟蕾娜吓得肩膀抖了一下。

    她像是在犹豫似地等了一会儿，然后才战战兢兢地回过头来。

    「智、智希先生？」

    一双困惑的眼睛看起来有些红肿，完全就是一张哭过的脸。

    「我说你啊……既然难过到想哭的话就要说啊。」

    我带著傻眼的语气出声责骂后，瑟蕾娜似乎因为自己哭过的事穿帮而感到很难为情，于是用袖子擦了擦眼睛，还闹别扭似地噘起嘴唇说道：

    「可是智希先生说过不愿意当我的信徒嘛。神可不能给信徒以外的人添麻烦啊。」

    啊……原来如此。对这家伙而言，劝说我成为信徒其实就是在发出求救信号吗？

    我先是叹了口气，接著不发一语地弹了一下她的额头。

    「好痛。你、你做什么啦！」

    瑟蕾娜按著额头，对我突如其来的暴力举动表示抗议。

    但我丝毫不加理会，还将手放在她的头上说道：

    「你这家伙还真难搞，为什么只会用那种拐弯抹角的方式说话啊？害我差点就得后悔自己没听出你真正的意思了。」

    「智希先生……」

    我牵起瑟蕾娜放在额头上的手，将她从秋千上用力拉了起来。

    她小小的手之所以会这么冰冷，想必不只是因为晚上气温骤降的缘故吧。

    「很抱歉我这个人就是不够细心体贴。但既然找到你了，我就不会把你下不管。你暂时来我家住一阵子吧。」

    「谢谢你……可是这样会给你添麻烦，所以你有这份心意就够了。」

    她脸上浮现出温柔的笑容，既感谢又客气地向我说道。

    可恶，这种时候别摆出这个表情啊。你明明直到刚才都还哭个不停，现在也应该还很想哭吧。不要光是为了让我放心，就露出这种虚伪的笑容啦。

    但就算我撂下这些话，也只会让她不知道如何是好吧。

    因为她想听到的，应该是另一句不同的话才对。

    「我知道了。既然这样，从现在起我就是你的信徒。我记得是米克莉亚教对吗？就让我来当这个教派的第一位日本信徒吧。只要是信徒的话，就算添麻烦也没关系吧？」

    这个承诺可能太轻率了，但为了不让自己后悔，我能理直气壮地肯定这个承诺的确有其必要。

    「那个，为什么你愿意做到这种地步……」

    这种亲切是瑟蕾娜至今从未体验过的，所以难免会感到困惑吧。

    「没为什么。要是你在这里昏倒，然后三天后新闻报导说发现了你的尸体，才会害我留下一辈子的阴影呢。给我听好啦，女神大人。要是你现在拒绝的话，可能会在一个善良小市民的心里留下毕生都无法抹灭的伤痕喔。」

    「既、既然被你用这种威胁的口气要求，我不就只有乖乖听话的份了吗？」

    「我也不想说这种话啊。但要是丢下在自己面前昏倒或哭泣的家伙不管，会让我很过意不去的。这也算是为了我好，就让我负起责任照顾你到最后吧。」

    「你说的话也太没道理了吧！」

    「你这家伙的存在才是毫无道理可言，我可不想被你说嘴。好啦，懂了的话就走吧。」

    我单方面结束交谈，拉著瑟蕾娜的手迈步前进。

    她原本看来还有些迟疑，但被我用力拉住手后就毫无抵抗地跟了上来。

    「…………智希先生还真是霸道。」

    虽然这么抱怨，但瑟蕾娜总算自己主动回握了我的手。

    「但还是谢谢你。」

    她边说边浮现在脸上的笑容十分美丽，连我都不禁感到害臊。

    虽说已经是五月了，晚上仍透著凉意。

    我们拖著完全冻僵的身子回到家后，决定泡杯热可可暖和一下。

    「来，请喝吧。」

    「谢啦。」

    我拿起瑟蕾娜放在玻璃桌上的马克杯喝了一口，边感受淡淡的甜味及温暖液体顺著食道滑下的感觉，边呼出一口气。

    「这个马克杯很可爱呢。」

    坐在对面的瑟蕾娜看著自己手上冒著热气的马克杯，温柔地笑著说道。

    马克杯表面画著Ｑ版猫咪图样，这么可爱的设计对男高中生来说颇不搭调。

    「喜欢的话可以送你啊。」

    「不，这怎么好意思呢。」

    「反正是在百圆商店买的便宜货，再说你既然要住在这里的话，总需要自己的餐具吧？」

    「嗯……说得也是呢。那就谢谢你了。」

    我都说是便宜货了，瑟蕾娜还是高兴地两手捧著马克杯。

    「话说，瑟蕾娜今后打算在日本进行什么样的传教活动呢？」

    看到瑟蕾娜那副模样让我忍不住害臊起来，因此换了个话题问她。正在将杯中热可可吹凉的女神抬起头来，花了点时间思考后如此回答：

    「我也正在烦恼这一点呢。就算和先前一样在路上向人搭话，应该也没什么效果。」

    也对，毕竟就连我一开始都是打算装作没看到的。那么做的效率确实不怎么好。

    「那你打算怎么办？如果要改变方法的话，你还有其他策略吗？」

    「我已经完全无计可施了。总之，我想要先多学点有关日本社会的知识，否则就没办法得知哪种传教手法比较有效了。」

    「你要学习做人处事吗？这样1的话，最快的方法就是实际投入工作，但你有学历吗？」

    「没有耶。我姑且算是活了很长一段时间，所以还是有机会接触学问，但要上学就有些困难了。」

    「也对，神果然不可能会上学吧。」

    没有学历又自称为神，而且就连有没有签证都很难说。

    这样就是三坏球了。不可能会有地方肯雇用这种人的；但要是有公司愿意雇用，反而会让人觉得其中有诈，不敢贸然过去上班。

    「如果不从取得学历这一步开始的话，是很难成功的喔。」

    「呜呜……这就是竞争社会的严苛之处呢。」

    话说，就连能不能进入学校都还是未知数。

    事态的严重性让我不禁愁眉苦脸，反观当事人却一派轻松的样子，甚至还小小地打了个呵欠。

    「……剩下的就留到明天再想吧。」

    听到我这么提议，瑟蕾娜难为情地用手遮住了嘴，并稍稍低下了头。

    「不好意思，我最近都睡得不怎么好。」

    在公园过夜的话确实很难睡得安稳。就算日本再怎么安全，但一个女孩子睡在公园果然还是会觉得害怕吧。

    反过来说，瑟蕾娜现在正处于安心到会忍不住打呵欠的状态吗？

    想到这里，我开始觉得这样也未必是件坏事。

    「是吗？反正我也累了，那今天就到这里为止，早点休息吧。」

    「我同意。」

    我将马克杯里剩下的热可可喝完，然后站起身走向玄关。

    「瑟蕾娜，你先去洗澡吧。换洗衣物可以从衣柜里选件喜欢的。」

    「智希先生？那个，你要去哪里？」

    「如你所见，我们家没有更衣室那种高级的设备，如果其中一人要洗澡的话，另一个人就只能到外面去了。我会待在走廊，你洗好之后就叫我一声吧。」

    我说完正打算穿上鞋子，这时突然有人从身后拉住了我的衣角。

    我一转过身，就看见瑟蕾娜不服气地鼓著脸颊。

    「你要干嘛啦。」

    「你不用出去没关系。外面这么冷，而且我想智希先生的身体应该也冻僵了。那个，你只要在我脱衣服的时候转身过去就可以了……」

    瑟蕾娜害羞地红著脸，用几乎快要听不到的微弱声音低喃道。

    不，就算你这么说……但我好歹也是个男的，这样可伤脑筋了。

    「呃，我明明是个白吃白住的，要是洗澡时还把屋主赶出去，会让我很过意不去。」

    唔……总觉得好像反而让她费心了。

    要是我现在执意出去也是可以，但我想就算这么做，瑟蕾娜也不会开心的。

    「我明白啦，那我就在房间角落待著。」

    我无力地垂下肩膀，移动到三坪半房间的角落。

    惨了，我的心脏跳得超大声，喉咙也紧张到又乾又渴。

    「那就请你不要回头看喔。」

    「嗯，知道了。」

    我背对浴室，抱膝坐著开始等待。

    伊吹智希，你要冷静、冷静啊。你只不过是座石像，而且是那种除了拿来压酱菜之外就毫无用处的石像。你得这么认为，然后一路贯彻到最后才行。

    再怎么说，我可是有著演艺之神的加持，石像这种角色当然可以轻松驾驭吧。

    「嘿咻……呼。」

    就在我拚命压抑波涛汹涌的情绪时，背后传来了瑟蕾娜耳语般的嗓音，接著是某种轻盈物体落地的声响。

    这应该是她脱下衣服后掉在地上的声音……吧。

    「………………」

    等我意识到时，心跳已经加快得连自己都无法控制了。

    这时，一阵声响又混著我那吵死人的心跳声传入耳里。

    现在瑟蕾娜上半身和下半身的衣物应该都脱掉了。

    就在这个瞬间，全身只剩内衣裤的瑟蕾娜就在我身后。不，或许她连内衣裤也一起脱了。

    等等，别想些无关紧要的事啊，我可是石像。总之我得彻底扮演石像的角色才行，否则我应该没办法熬过目前的状况。仔细想想，现在这种状况到底是怎么回事啊。

    今天才刚遇见的金发美少女可能正在我身后脱得一丝不挂，只要稍微转过头，说不定就能看见……啊啊啊啊！我又在想些有的没的事啦！真是拿青春期没辙啊！

    就在我抱头与恼人的想法缠斗时，关上浴室门的「啪哒」声就像是趁隙而入般传进耳里。太、太好了……看来她终于进浴室了。

    我暂时松了口气，但又随即因为听见淋浴的声音而小鹿乱撞。

    这样可不行。为了不再胡思乱想，我得做些什么来分散注意力才行。

    好，既然已经要睡了，我就先把棉被铺好吧。就这么办。

    我收好马克杯，然后将玻璃桌的桌脚折起、放到角落，再从壁橱里拿出棉被。

    我至今为止都是一个人住，所以家里的棉被当然只有一组。

    但我们俩再怎么说都不能同床共枕，我还是拿著毛毯到厨房睡好了。

    我分别将棉被和毛毯铺在不同的地方，这才歇了口气，结果浴室的门突然被敲响了。

    「不好意思，智希先生，我差不多可以出去了吗？」

    「先等一下！………………OK，可以了。」

    我连忙回到原本的位置，然后闭上眼睛、住耳朵。

    这么一来，就听不到换衣服的声音了。我真应该从一开始就把耳朵起来的。

    我做好万全的准备等待瑟蕾娜换好衣服，这时洗发精柔和的香气从浴室飘了过来。

    呃……都已经隔绝视觉和听觉了，这次是打算进攻我的嗅觉吗？敌人还真有一套。

    面对间不容发的三重攻势，我这几分钟都在胆战心惊中度过。

    直到有人从背后拍拍我的肩膀，我才终于抬起头，并松开了住耳朵的手。

    「那个，我洗好。谢谢你让我借用浴室。」

    我一回头就看见瑟蕾娜只穿著一件衬衫，而且离我超近。

    半乾不湿的发丝贴在通红的脸颊上，看起来有种说不出的性感；洗发精的香气闻起来也非常强烈，我能感受到自己的理性有点松懈下来了。

    ――要是现在伸手抱紧她，不知道她会露出什么表情呢。

    这种心术不正的想法闪过脑海，让我突然回过神来。

    别那么猴急啊。这样我岂不就像是为了这个目的才把瑟蕾娜带回家的吗？

    「喔，知道啦。那我也去洗了。」

    「啊，好的。」

    趁著自己的理性还没消失殆尽，我像是逃跑似地进了浴室。

    等我洗好澡时，瑟蕾娜的困意似乎已经来到了极限，只见她边吹著头发，边以一分钟一次的频率打著呵欠。

    「呼啊……我可能快要撑不住了。」

    瑟蕾娜一关掉吹风机，就一脸倦容地揉著眼睛喃喃说道。

    「嗯，那就来睡吧。」

    正在书桌前确认打工排班的我也从椅子上站起身，打算配合瑟蕾娜就寝。好，就拿著毛毯到厨房去吧。

    「好的，晚安。」

    然而瑟蕾娜的动作比我早了一步。她向我轻轻点头道过晚安后，就像是理所当然似地两手抱著毛毯，开始走向厨房。

    「先等一下，瑟蕾娜。」

    「怎么了吗？」

    被我急忙叫住的瑟蕾娜似乎对自己的行动不抱一丝疑惑，还歪著头看向我。就算你露出一副不可思议的表情，我也没办法啊。

    「棉被给你盖，把毛毯拿过来吧。」

    我指向窗边铺好的棉被，然后作势要拿过瑟蕾娜抱著的毛毯，但她不知为何就是不肯放手，反而更用力地将毛毯抱得紧紧的。

    「喂，你要做什么啦。」

    「不，我怎么可能不顾智希先生，一个人盖著被子睡呢。我光是有遮风避雨的地方可以借住，就已经很足够了，所以请别在意我。」

    呃……继洗澡之后还要来一次吗？不过这次可不能像刚才一样乖乖让步了。既然自己决定邀请她同住，我就该遵守最低限度的礼节才对。

    「那个啊，我好歹也是个男的。要是只给女孩子一条毛毯，然后自己睡在舒服的环境，这种事我实在办不到。」

    「我的心情也和你一样。」

    我们俩都沉默不语地死盯著对方的脸。

    正当我觉得两人可能永远没办法取得共识时，瑟蕾娜又打了个呵欠。

    「呼啊……呜呜，我的眼皮好重。」

    「看吧，我想你一定已经很困了。不要那么固执，赶快过去棉被那里睡吧。」

    我找到了致胜的好机会，于是用力推著瑟蕾娜的背，带她来到铺好棉被的地方。

    「唔……既然如此，我只好使出最终手段了。」

    瑟蕾娜小声地念念有词，同时一屁股坐在棉被上。

    「好啦，把毛毯给我吧。」

    我向瑟蕾娜伸出手，但她却不打算把毛毯递给我，反而笑著摇了摇头。

    「我拒绝。」

    「……喂，你是因为我没照著你说的话做，就想拿我出气，叫我什么也不盖地就这样睡吗？」

    「不，这里就是智希先生该睡的地方。」

    瑟蕾娜退到棉被一侧，然后用手拍了拍自己身旁的位置。

    「你果然想叫我过来盖著棉被睡吗？」

    「是的。」

    「那瑟蕾娜你要睡在哪里啊。」

    「也是棉被这里啊。」

    ………………嗯？

    「我说瑟蕾娜，这样听起来简直就像是在邀请我跟你一起睡耶。」

    「就是这样没错。」

    「不不不，你在说什么傻话啊，我可是男的喔。你该不会是把我的性别搞错了吧？需不需要我试穿裙子，向你证明看起来有多不搭调啊？」

    「请别这样，不然我要降下天谴。」

    「我有这么烦人吗！？我有烦人到要让你降下天谴吗！？」

    我只不过是有点口无遮拦，竟然一不小心就差点受到神的天谴惩罚了。这下可不妙，还是回到正题吧。

    「不，我不是那个意思。你说要一起睡到底是什么意思啊。」

    「因为我和智希先生都希望对方能盖著棉被睡。如果想同时实现这两个要求，唯一的方法不就只有一起睡吗？」

    「这种想法也太极端了吧。」

    瑟蕾娜固执地朝哑口无言的我鼓起脸颊。

    「我非常感谢智希先生把我捡回家。但要是智希先生因此吃亏的话，就又是另一回事了，因为我并不想成为会害人遭遇不幸的神。」

    也就是说，如果我不答应这个条件，瑟蕾娜就要离开这里的意思吗？

    真是服了她。要是使出这种杀手锏，我就只有认输的份了。

    「………………知道了啦。我跟你一起睡就是了。」

    「好的！请吧。」

    我垂头丧气地答应后，瑟蕾娜又再次拍了拍自己身旁的位置。

    我关了房间的灯，然后战战兢兢地坐到她身边。

    房里只剩下月光照射，让瑟蕾娜的金发看起来正发出淡淡的光芒。

    「我先说清楚，你可别做什么奇怪的事喔。」

    「我知道啦。既然如你所愿了，就赶快睡吧。」

    接连经历了几次紧张时刻，让我的感觉开始逐渐麻痹了，于是乾脆不客气地钻进棉被里，接著瑟蕾娜也跟著钻了进来。

    我们在一小条棉被底下肩抵著肩，她的体温比我略低一些，而且触感相当柔软。

    我已经习惯紧张的感觉，还强烈地涌起一股想入非非的念头，因此连忙翻过身子背对瑟蕾娜。

    「一起睡很暖和呢。」

    反观瑟蕾娜虽然带著羞怯，声音中却又莫名掺杂著高兴的心情，向我如此耳语道。

    「……是啊。」

    我也没办法装睡，于是只回了这么一句。

    这时瑟蕾娜轻笑起来，将自己的身体紧贴住我的背部。

    「有人陪在身边是件很奢侈的事呢。我已经忘记这种感觉很久了。」

    我背上传来瑟蕾娜额头抵著的触感。这个动作就像是迷路的孩子终于找到家人，并紧紧依偎在家人身旁的感觉，因此没有在我心中掀起太大的波澜。

    「可能吧。我也很久没有回想起这种感觉了。不过下次放假的时候，我就会马上先去买新的棉被喔。」

    我带著开玩笑的语气说完后，瑟蕾娜的小手就从背后伸了过来，小心翼翼地握住了我的手。

    「那我们就一起去买吧。」

    「好啊，这样也不错。」

    我回握著她的手，同时慢慢地进入了梦乡。

第一卷 第二章 日常生活的侵略者

    我慢慢恢复了意识。

    从窗帘缝隙照进来的白色光芒刺激了我惺忪的双眼，并通知早晨的来临。

    好困……闹钟应该还没响吧。再多睡一下好了。

    露出棉被的肩膀接触到清晨冷冰冰的空气，让我稍微动了动身子，紧紧抱住眼前温暖的抱枕。

    ………………抱枕？

    奇怪，我们家什么时候有抱枕了？

    虽然昏昏沉沉的脑袋不禁感到疑惑，但转念一想，这和温暖的触感相较起来根本没什么好在意的。我开始寻找躺起来最舒服的抱法，并调整手臂摆放的位置。

    ――软绵绵。

    啊，总觉得手掌碰到了某种柔软的东西。

    这是什么啊。虽然触感超赞，但抱枕有这种部位吗？

    我又试著摸了一下，发现那是种大小能够一手掌握的碗状物体。

    虽然柔软到只要手指用力一捏，就能轻易使其变形，但松手之后又会感受到一股回弹的力量。虽然不知道这东西究竟是什么，但触感相当舒服。

    我活动手指揉捏，把玩著这个会改变形状的不知名物体。

    不久后，就在我的指尖碰到触感不同的突起物时，整个抱枕瞬间颤抖了一下。

    「嗯……！」

    同时响起女孩子带著鼻音的声音。

    「唔……？什么啊。」

    我这才终于成功驱散了睡意，并忍住呵欠睁开眼睛。

    这时映入眼帘的是沐浴在朝阳下、散发著白色光芒的一头金发。

    「………………」

    隐约有了某种预感的我慢慢撑起上半身。

    在我身旁发出呼吸声、睡得正香的，是昨天才刚遇见的女神――瑟蕾娜。

    她似乎相当疲累，因此完全没有受到刺眼的阳光影响，仍继续沉睡著。

    看来被我误认为抱枕的东西果然是她。

    证据就是我的左手臂正环抱著她的身体，刚才把玩不知名物体的另一只手则在她心窝上方的部位……嗯。

    如果要大略说明目前的状况，就是我从正面抱住熟睡的瑟蕾娜，而且整只手掌紧紧抓著她的胸部。

    「～～～！？」

    就在头脑冷静下来的同时，我整个人猛地起身，死命后退到房间角落，头还撞到了墙壁，却无暇顾及疼痛的感觉。

    我、我的右手还残留著刚才尽情揉捏过瑟蕾娜胸部的触感。

    「唔……？呼啊啊……呼。啊，早安，智希先生。」

    瑟蕾娜似乎被我发出的声响吵醒了，只见她忍著呵欠从被窝里起身，一看到占著房间一角的我，就露出刚睡醒的柔和笑容。

    「喔，早啊。」

    「唔，总觉得你的脸很红呢。该不会是感冒了吧？」

    瑟蕾娜担心地垮下脸，接著就四肢著地向我爬了过来，还迅速伸出手摸我的额头，似乎打算就这么直接帮我量体温。

    她的手带著冰凉又柔软的触感，让我莫名感到害臊起来，于是我微微低下头，避免自己的视线对上她的脸。

    就在这时，瑟蕾娜当作睡衣穿的衬衫领口露出了乳沟――

    「啊啊啊啊啊啊！？我没有发烧啦！我没事！」

    「智、智希先生？」

    我剧烈扭过身子到简直要发出声音似地，并抓准时机逃离瑟蕾娜身边。

    她对我这种怪异举止露出困惑的神情，我则趁机拉开更大的距离，然后抓起制服穿上。

    「总、总之我要去学校了。关于昨天说的事，我也会试著想办法解决的，所以你今天就乖乖待在家里吧。」

    「咦，可是你还没吃早餐啊？」

    「我就不用了。冰箱里的东西都随便你吃，衣柜里也有放生活费，如果食物不够的话就用那些钱去买吧。」

    我迅速交代完毕后走进厕所穿上制服，接著以有生以来最快的速度盥洗完毕，拿起书包走向玄关。

    「那我出门！」

    「啊……好的，路上小心！」

    瑟蕾娜的脑袋可能还没清醒，因此呈现迷迷糊糊的状态，只有在目送我离开时莫名开心地这么说道，还向我挥了挥手。

    我转过身背对她目送的身影，来到了走廊。

    剩下一个人后，终于恢复冷静的我大大地叹了口气。

    刚才实在是千钧一发……真想夸奖一下惊险地撑了过来的自己。

    这种同居生活似乎比想像中还要来得劳心伤神多了。

    「『我出门了』。」

    ……不过，一想到已经很久没有开口说这句话了，让我稍稍觉得这样的生活也不赖。

    经历各种插曲后，我总算离开了家门，并在抵达学校后马上走到美樱的位子旁。

    「美樱。」

    被我出声呼唤，原本正专心看书的美樱从书中抬起头来看向我。

    「早啊，智希。你今天来得还真早呢。」

    「是啊，我有点事想跟你说。」

    我一面压抑内心的紧张，一面说出自己的来意。美樱看来是察觉到我想和她私下商量，便阖上书本，从位子上站了起来。

    「知道了，我们换个地方聊吧。」

    「谢啦。」

    我们一起离开教室后穿过嘈杂的走廊，来到了一间没人的空教室。

    「好了，你到底要干嘛？」

    确认四周没有人在后，美樱再次催促我继续说下去。

    「我就开门见山地说了，有件事想请你帮忙。」

    「什么事？你是不是又没写功课了？」

    「不对，我要说的是更重大的事。」

    因为太难开口，让我忍不住拐弯抹脚地把话含糊带过；这种不乾不脆的态度也让美樱一副不可思议地歪著头说道：

    「难道是你终于穷到连房租都付不出来了吗？」

    「房租我倒还能勉强负担。那个，这次的事我只能拜托美樱你了。」

    「只能拜托我……啊，我知道了。你想请律师对吧？你是不是希望我帮你介绍无论什么官司都能赢得无罪判决的优秀律师？」

    「不是啦……等等，你以为我做了些什么？你觉得我捅了需要聘请优秀律师为我开脱的篓子吗？还有，你平常都在做哪方面的仲介啊？」

    「不然你到底有什么事嘛？真是受不了你，给我说清楚啦。」

    面对美樱理所当然的斥责，我终于放弃兜圈子，于是做了个深呼吸。

    「没有啦，就是……我在想你能不能答应让学校收留一位留学生。」

    「留学生？这是怎么回事？」

    不出所料，美樱果然对我的请求感到相当困惑。

    虽然有点烦恼该如何向她说明，但我随即转念一想，要是乱撒谎的话也只会显得没有诚意，便决定从实招来。

    「昨天跟你道别后，我在路上遇到一个需要帮助的外国人。对方还没适应日本的环境，而且希望学习这里的人情世故，所以我才想说能不能设法协助她。」

    我直截了当地说明状况后，美樱表示理解地点了点头，同时露出苦笑。

    「原来如此，你那老好人的个性又跑出来了呢。真拿你没办法。」

    「嗯，这一点我不否认啦。这件事能拜托你吗？」

    美樱有点烦恼似地迟疑了一阵子，然后皱著眉说道：

    「以现阶段来说，我还没办法给你确切的答覆。毕竟我也不能让可疑人士转进学校，不管怎么说，首先都得经过面试才行。」

    美樱担心得相当有道理，让我也同意地点了点头。

    「这样啊……不过确实如此呢。」

    「抱歉。因为我还有空手道社要顾，所以没办法马上安排空档，但这几天可以配合行程表挪出面试时间喔。」

    「嗯，我会转达给她的。谢谢你帮了我一个大忙。」

    虽然无法一下子马上解决问题，但仍然能感觉到事情确实有所进展。

    总之今天就先这样吧。

    「话是这么说，但你可别管太多别人的闲事喔，毕竟你现在光是要顾自己的事情就忙不过来了。」

    把话说完后，我们正要走回教室，这时美樱突然担心地对我说道。

    「我会谨记在心的。」

    我耸了耸肩回应，但美樱似乎认为我只是左耳进右耳出地敷衍她，于是有些不满地噘起嘴来。

    「你肯定没有铭记在心吧。你难道忘了之前在空手道道场练习时，自己一个人扛下所有麻烦的杂务和打扫工作，结果自讨苦头的事了吗？」

    「我才没忘记呢。我还记得师父训斥我『这样是无法帮上其他人的』，然后把我赶出道场。那时候大家都嘲笑我，说从来没听过师父的儿子被赶出道场这种事。」

    而且事情之所以会漏馅，还是因为我没发现自己拚到发烧，结果就在打扫道场时直接病倒，就这么被送进了医院。这个失误可说是让我愚蠢的一面完全展露无遗。

    「既然你还记得的话，就别老是当个滥好人啦。我很害怕智希你哪一天会突然说出『我发现有个无家可归的流浪汉，所以决定把他接回家一起住』之类的话呢。」

    ――这番话让我不禁停下了脚步。

    「……智希？」

    美樱也停了下来，先是不可思议地露出狐疑的表情，接著马上理解了什么似地绷起脸来。

    「你该不会……」

    「那是因为……我总不能把人丢著不管吧。」

    「真的假的！？现在是怎样？你难道把那个昨天才刚认识、而且来历不明的外国人单独留在家里了吗？对方很有可能会拿走你所有的财产，就这么跑了啊。」

    美樱一副不可置信的样子懊恼地说道。我也知道自己的行动欠缺常识，所以感到有些退缩。

    「这也没办法啊。因为我一放著不管，她就说要到公园去睡嘛。再怎么说都不能让女孩子这样露宿在外――」

    「女孩子！？」

    我正打算找藉口反驳，但话还没说完，美樱就用今天最大的音量吼道。

    「先等一下，你说的那个外国人该不会是女孩子吧？」

    「是、是的，就是这样没错……」

    美樱咄咄逼人的气势让我忍不住回答得毕恭毕敬，还怕得开始慢慢后退；美樱则用凌厉的眼光瞪向我，然后大大地做了个深呼吸，将情绪平复下来。

    「好，我今天放学后就去你家，让我和她见面吧。」

    「呃，可是你还要去空手道社――」

    「我今天不去了！智希你也给我把打工推掉。」

    「…………遵命。」

    因为一大早就做出这样的约定，害我这一整天下来都如坐针毡。

    想到那个电波系天然女神不晓得会露出什么糗态，我就怕到不行，不安的情绪也害得我的胃都稍微痛了起来。就在我准备回家时，美樱比平常还要大步地朝我的位子走来。

    「要回去，智希。」

    终于来了吗………我也差不多该做好觉悟才行。

    「嗯。」

    我拖著有如铅块般沉重的脚步，美樱也配合我的步伐来到了身边。

    「我问你喔，那个跟你住在一起的女孩子是怎么样的人？」

    美樱突然开口向我问道。为了保险起见，我就趁这个机会先让她有点心理准备好了。

    「就算你这样问，我也很难回答。但毕竟是在不同国家长大的，所以她的言行举止会和我们有些出入。这一点也算是她的个人特色，所以就算听到她说了什么奇怪的话，希望你别太在意。」

    「这样啊……她可爱吗？」

    「如果只看外表的话可不得了，她要是当上偶像的话绝对能迷倒一大票人，不会让你失望的。」

    「………………是喔。」

    明明是自己先发问的，美樱却不知为何有些不满地撇过头去。

    虽然不清楚儿时玩伴为何突然沉默不语，但当家门出现在眼前时，一下子窜升的紧张感让我无暇再多想。

    我站在门口做了一个深呼吸；美樱似乎也很紧张，脸上的表情看起来比平时还要僵硬。

    「终于要见面了呢。」

    「是啊。」

    我简短地回答，然后拿出钥匙打开了门。

    「我回来。」

    「打扰了。」

    才刚进屋内，原本看起来正在洗碗的瑟蕾娜就放下手边的工作出来迎接我们。

    「欢迎回家。咦，有客人来了吗？」

    「唔……！」

    一看见满脸笑容迎上前来的瑟蕾娜，美樱就不知怎地发出不甘心的呻吟，全身也跟著紧绷了起来。

    「是啊，这位是我的儿时玩伴成濑美樱。」

    「你叫美樱小姐啊。初次见面，我是瑟蕾娜&#8226;米克莉亚。智希先生长久以来承蒙你的关照了。」

    瑟蕾娜低下头打招呼，这时美樱的身体才终于放松下来。将憋著的一口气吐出后，她就像是个病人般站也站不稳。

    「没、没想到竟然是这种等级……糟糕，这有点超乎我的预料了。」

    美樱自言自语地说出令人匪夷所思的话，但她立刻做了个深呼吸，接著重整自己的态势。

    「初次见面，我是成濑美樱。我就直说了，我今天是特别过来见你的。」

    「见我？」

    美樱冷不防地切入正题，让瑟蕾娜一头雾水地愣在原地。

    「是的，因为重要的儿时玩伴突然告诉我，自己正跟初次见面的女孩子同住在一个屋檐下。这样岂不是会让人担心对方是不是老实的正常人吗？」

    美樱的一番话听起来有些尖锐，让我的胃又开始痛了起来。

    我战战兢兢地偷瞄了一眼瑟蕾娜的反应，发现这位女神似乎没有发现美樱话里藏刀，还若无其事地点了点头。

    「原来如此，这当然会令人担忧呢。要是听到自己心仪的对象跟来路不明的人住在一起，肯定会不放心嘛。」

    不仅如此，瑟蕾娜还祭出了一招全力反击，而美樱自然不会漏听这一句。

    「等、等一下，我才没有喜欢智希，这只不过是在担心自己的儿时玩伴罢了。」

    「……？所以说，这就算是好感吧？我认为所谓的担心，就是一种会在有好感的对象面前流露出的感情。」

    「话、话是这么说……没错啦。」

    瑟蕾娜打从心底感到不可思议地皱著眉，美樱的气势则稍稍被压了下去；而我的心跳更是快得愈来愈不正常。

    呃，现在是怎样？这种情况究竟怎么回事啊。本来应该是要进行瑟蕾娜的面谈对吧？真搞不懂为什么话题会突然转到美樱是不是喜欢我这件事上。

    「不用管我了啦！现在应该要谈你的事才对啊！」

    「我吗？我当然也很喜欢智希先生喔。」

    「什么――！」

    「啥！？」

    这突如其来的爆炸性发言让现场的气氛冻结了几秒钟。

    我的身体动弹不得，却能感受到自己的脸愈来愈红。

    这、这下该怎么办啊。既然人家都说喜欢我了，我是不是也该有点回应才行呢。不过该说什么才好……话说那家伙是真心喜欢我的吗？

    就在我的思考回路不停空转时，我身旁猛然伸出了一只手，将我的领带一把扯住。

    「智希！这、这到底是怎么回事！」

    「我才想问呢！」

    再这样下去可会没完没了。我激励著自己转到发烫的脑袋，转过身对著冷不防向我告白的瑟蕾娜问道：

    「我说，瑟蕾娜，你刚才的话是什么……」

    「就算你这么问，但就是字面上的意思啊。因为你对初次见面的我非常温柔，还让我住在这里，所以我对你的人格很有好感。」

    「喔……是吗？原来是对我的人格啊。」

    我的心情一下子沉了下去。

    我怎么会有这种诡异的失败感，或者该说是空欢喜一场的感觉呢？虽说我也不是想跟瑟蕾娜交往就是了。

    「真是可惜啊，智希。」

    和我恰恰相反，美樱的心情突然莫名奇妙地好了起来，还将手搭在我肩上表示鼓励，但我反而有种被落井下石的感觉。

    「吵死啦。不说这个了，有事要问的话就快点。」

    我迅速甩开美樱搭在肩上的手，在玻璃桌前坐了下来。

    在我身边坐下的美樱似乎也已经将注意力拉回正题，并一本正经地转向瑟蕾娜。

    「说得也是呢。那么，能告诉我你来日本的目的吗？像你这种年纪的女孩子一个人漫无目的来到外国，我想应该是有什么重大的理由吧。」

    被美樱散发出来的严肃氛围影响，瑟蕾娜也露出比平时更认真的表情，确实回答美樱的问题：

    「嗯……虽然有很多原因，但如果要总括成一句话，就是为了寻找自己的栖身之所吧。因为米克莉亚公国灭亡时，新国家的人民无法接纳我。」

    「这样啊。」

    从瑟蕾娜口中说出的事实相当沉重，但美樱只是淡然地点了点头。

    这应该是因为她明白瑟蕾娜本人想表现得很坚强，所以自己不该流露出多余的同情来影响她吧。我认为能像这样为对方著想，正是美樱的优点之一。

    「我目前正在宣扬米克莉亚教，当作实现这个目标的第一步，但实际上却进行得不怎么顺利。」

    「原来如此，所以你才会……」

    美樱将目光瞥向了这里，我则稍微板起脸孔点头说道：

    「情况就跟你想像的一样，这家伙并没有任何社会信用。她既是难民，也没有学历跟工作经验。」

    「这样的话……嗯，果然很难呢。」

    无论再怎么伟大的教义，只要是出自一个可疑的家伙口中，一般人就很难会相信。从这一层意义上来说，瑟蕾娜实在称不上够格担任传教士这个工作。

    「话说回来，美樱小姐有信仰的神吗？」

    啊，居然趁机利用这个话题开始劝人入教了。

    「不好意思，我就不用了。」

    面对瑟蕾娜这个刚被评为不及格的传教士，美樱自然一下子就婉拒了。

    「好失望……呜呜，这样啊。」

    瑟蕾娜被这么一口回绝，心情明显荡到了谷底；而美樱则用手撑著下巴沉思了好一阵子，之后终于下定决心，像是要说服自己似地点了一下头。

    「确实有必要伸出援手呢。智希，我就让她合格吧。」

    听到美樱这么说，让我松了口气。

    「感激不尽。太好了呢，瑟蕾娜。」

    「呃，我不太懂这是什么意思耶。」

    「啊，抱歉，我忘了告诉你，其实――」

    我向一个人摸不著头绪的瑟蕾娜说明这场面试的目的；而认真听著的她一得知自己可以上学后，惊讶地睁大了眼睛。

    「原来如此，那真是太感激了。但这样真的好吗？」

    「毕竟情有可原，这也是没办法的事嘛。你想怎么做？」

    做出决定的时刻逼近，这时瑟蕾娜像是要徵询我的意见般望向这里。

    「瑟蕾娜，这可是人家难得的好意，你就接受吧。」

    「……果然还是这样比较好呢。」

    受到我的这一句话鼓励，原本还有些迟疑的瑟蕾娜像是下定决心般伸直背脊，向美樱鞠了一躬。

    「美樱小姐，很荣幸能接受你的提议。虽然现在还无法明确地和你约定，但我总有一天绝对会回报这份恩情的。」

    「你不用这么拘谨啦，毕竟这有一半也是为了我自己。总之今天就先聊到这里吧，我接下来也有事得处理了。」

    美樱说完便拎著书包站了起来，看来是打算回去了。

    「我送你。」

    「嗯，麻烦你了。」

    我一说完，美樱就立刻点头同意。

    我莫名地感觉到美樱有些话想要单独跟我说。

    「不好意思打扰了。」

    美樱轻轻挥手离开，我也跟在她身后走出家门。

    「所以你觉得瑟蕾娜怎么样？」

    我们步下楼梯，一直走到从公寓室内听不见声音的距离后，我才开口向这位儿时玩伴询问刚才面谈的评价。

    「总之算是勉强及格吧。虽然也有些可疑之处，但她看起来也不像是个坏女孩……不过这点也算是一种威胁。」

    美樱不知为何用一副相当沉重的声音低喃出最后一句话。呃，这应该表示她对瑟蕾娜的评价算高吧？

    「不管怎么说，你能中意瑟蕾娜真是太好了。老实说，你愿意伸出援手真的帮了大忙。」

    为了转换气氛，我轻松地向她说道，但美樱听完却猛然停下了脚步。

    我诧异地回过头，只见眼前的她像是强忍著头痛一般，正用手指抵住眉头。

    「唉……我知道不该到现在才想奢望这家伙懂得察言观色啦，毕竟他是个笨蛋嘛。」

    我突然觉得她自言自语地小声对我说了很失礼的话。

    「喂，你在说什么啦？」

    我实在有点不爽，于是噘起嘴这么说道，结果被她以更加不爽十倍的表情狠狠瞪了回来。

    「我先把丑话说在前面，我才不像你一样是个会处处照顾大家的老好人，因为我知道那样会把自己给累垮。再说，我这次也不是特别为了那个女孩才做这么鸡婆的事。」

    「你这是什么意思啊？既然这样，那你干嘛还要帮助瑟蕾娜？」

    我才刚问完，美樱就立刻伸出食指戳向我的鼻尖。

    「当然是为了你啊，不然呢？」

    「啊，这样喔。」

    美樱这股气势压得我忍不住稍微将身子往后一仰，但她的不满之情似乎没有因此收敛，反而继续连珠炮似地说道：

    「说到底，要是我对那个女孩见死不救，她是绝对无法一个人独立的。如果事情演变成这样，你要怎么办？难道你要照顾她一辈子吗？」

    「不，我没想那么多。」

    「那你忍心把这个连自力更生都办不到的女孩赶出家门吗？」

    「这……」

    ――我办不到。

    因为我已经下定决心，绝不会再因为扔下某人不管而后悔了。

    「我没说错吧？照这样下去，你就得一辈子都照顾那个女孩喔。如此一来，先撑不下去的人肯定是你，所以我才会伸出援手啊。」

    「呃，我真的不知道该怎么感谢您的大恩大德才好……」

    被彻底看透的羞耻感，加上美樱仔细为我著想、为我做出最佳选择的体贴之心，让我诚惶诚恐到忍不住把话说得太过头了。

    「哼，只出一张嘴的话，要把话说得多满都可以。智希你做事总是不经思考，好歹也为我这个负责善后的人想想吧。」

    「您说得对，我无话可说……」

    「你真的有在反省吗？」

    美樱不忍心看到我一副垂头丧气的样子，态度稍微软化了一些。

    我可不能放过这个机会，于是毕恭毕敬地做出反省的样子。

    「当然有。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    然后是一阵短暂的沉默。

    果然惹毛她了吗……就在我沉浸于这样的恐惧时，美樱突然将右手伸到我面前，像是在要求著什么。

    「那就给我你家的备用钥匙。」

    「啥？」

    面对这个唐突的要求，我故意装作没听清楚似地反问。美樱的双颊微微泛红，同时将右手伸得离我更近了。

    「我说，我想要你家的钥匙啦。」

    「为、为什么这么突然啊？」

    「哼，既然决定要照顾你们，我就有监督的责任，毕竟我也很难把来路不明的外国人硬塞进留学生这个身分嘛。要是她惹出什么问题，让我站不住脚的话，我也会很伤脑筋的。」

    美樱的声音听起来就像是在读著事先准备好的台词，让我觉得有些不自然，却也能理解她的说法。

    既然要勉强美樱帮忙，设法让她安心就是理所当然的义务。

    我从口袋里拿出挂著吊饰的钥匙，轻轻放在她手上说道：

    「知道了。要什么时候过来都行，就交给你啦。」

    「……嗯。」

    美樱像是收到了什么宝物一样，两手紧紧握住了钥匙。

    「谢谢你。」

    她冷不防地露出爽朗的笑容，让我不禁屏住了呼吸。

    我陷入一种错觉，彷佛全世界除了她以外的东西全都消失无踪了。

    但才过不到一秒，我就回过神，也给了她一个生涩的笑容。

    「啊，我也该谢谢你。」

    ……好险。

    我刚才完全是被煞到了。明明已经相处了十年，照理说应该早就看习惯了，但美樱偶尔会出其不意地展现这样的一面，所以很令人头大。

    是说，一年比一年还漂亮也是犯规，希望她能想点办法，不要这样刺激人家的心脏。

    「智希，你怎么了？」

    美樱似乎觉得心情还没平静下来的我样子不对劲，就由下往上窥探我的脸。不要再这样继续这种攻势了啦。

    「我没事。」

    我有点结巴地勉强回答，然后为了模糊焦点而跨出步伐。

    ――令人惊讶的是，美樱为瑟蕾娜准备学籍所花的时间只有短短的半天。

    她进行面试后，隔天放学时已经和老师打过照面，接著我马上就拿到了美樱说是备用的制服和课本，并接到教务主任通知明天开始就要到校上课了。

    如此出乎预料的速度快得我都还来不及反应，但事情依然持续进展，就这样迎来了瑟蕾娜第一天上学的早晨。

    「早啊，智希。」

    当我做好所有准备，正靠在公寓门口看著手机时，一阵爽朗的招呼声突然回荡在走廊间。

    我抬起头，眼前正是一身制服打扮、早就看惯了的儿时玩伴。

    为了协助刚转学进来的瑟蕾娜，她特地跷掉了晨练过来迎接我们。

    「早啊，美樱。把所有事情都丢给你处理真是不好意思。」

    「别在意啦，反正也不是什么麻烦的事。」

    美樱一副若无其事的表情如此回答，但要在这么短的时间内跑完所有手续，就算是这么优秀的她想必也不轻松吧。

    「不过我没想到你竟然会这么早来。虽然很感激，但你会不会太勉强自己了？」

    我有点担心地偷偷看了看美樱的脸色，发现她像是有话梗在喉咙似地沉默不语，还从我身上移开了视线。

    「……我没有勉强自己啊。这种事拖得愈久就会愈麻烦啦。要是瑟蕾娜一直都黏著你不放就伤脑筋了，再说也得让她赶快建立起新的人际关系，将精神重心转移到那里才行。」

    「喔，这样啊。」

    俗话说事不宜迟，能处理的问题果然还是早点解决比较轻松吧。

    就在我如此说服自己时，美樱的目光转向了房门。

    「米克莉亚小姐正在换衣服吗？」

    「嗯，她应该马上就会出来了。」

    我从上次的洗澡事件学到了教训，成功利用自己身为屋主的权限通过了「其中一方更衣时，另一方必须离开房间」的法案，所以现在才会像这样在走廊上等著。

    我们闲聊了一阵子之后，一阵小跑步的声音逐渐接近玄关。

    「智希先生，我换好衣服～」

    「知道了。」

    我回应房里呼唤的声音，然后打开了门，结果一下子就和身穿熟悉制服、脸上挂著笑容的瑟蕾娜对上了视线。

    焦糖色的制服外套搭配著水蓝色格纹领结和短裙。

    打从入学以来，我每天都会看到这套服装，但我万万没想到光是穿在瑟蕾娜身上，感觉竟然会变得如此新鲜。

    「耶嘿嘿……看起来如何呢。」

    瑟蕾娜腼腆地问道，却又同时以期待的眼神盯著我瞧。

    就连我都感觉得出来她希望我怎么回答，再说也没有理由和她唱反调，于是我有些害臊地想办法鼓起勇气说出感想。

    「啊……嗯，很适合你，很可爱喔。」

    「谢、谢谢你。」

    瑟蕾娜像是要掩饰笑容满面的表情般，用两手住了脸。

    这种有如小动物般惹人怜爱的模样，让我也跟著露出会心一笑。

    ――然而，我突然感受到一阵令人以为来到北极般的寒气从背后窜升到脖子，因此忍不住打了个冷颤。

    一回过头，我就和相当不爽地双手抱胸、嘴唇紧抿成一直线的美樱四目相接。

    「怎、怎么啦，美樱。」

    「没事。比起这个，还是快到学校去吧。」

    美樱不容分说地转身回头，我和瑟蕾娜也慌张地赶紧跟上。

    「话说回来，我们现在要去的学校是什么样的地方呢？我还是第一次在日本的学校上课。」

    瑟蕾娜似乎对上学相当期待，以雀跃的脚步来到我身边。

    美樱似乎对她这副模样感到相当傻眼，也立刻恢复了心情，并耸耸肩道：

    「我们的学校很普通啊。不过在课业上是稍微严格了些，像智希就一年到头都在那里抱怨。」

    「喂，你这种说明让我听起来就像是个笨蛋一样啊。我的成绩好歹也算是中上，只是不小心华丽地忽略了该交的功课而已。」

    「然后你到头来还是会拜托我帮忙对吧。」

    被一针见血地戳中痛处的我忍不住发出呻吟。

    眼见情势对自己不利，我决定换个话题蒙混过去。

    「对了，瑟蕾娜，你到了教室之后应该会被要求做自我介绍，所以要先想一下该说些什么喔。」

    「啊，你转移话题了。」

    「毕竟第一印象果然还是很重要的，所以最好还是加把劲。」

    我像是要盖过美樱的吐槽般，一句接著一句不停说著。

    相识多年的儿时玩伴熟知我这种转移焦点的做法，也就不再继续吐槽下去，转而附和道：

    「也是啦。我已经事先安排米克莉亚小姐跟我和智希同班，但要如何在班上建立人际关系，就得靠你自己的本事了。」

    我们都为此感到担心，但瑟蕾娜本人却没什么不安的感觉，还笑著点头道：

    「别担心啦。我既不会无谓地夸大自己，也不会妄自菲薄的。我会确实让大家一下子就意识到我的存在，所以包在我身上吧。」

    瑟蕾娜握紧拳头，让人能一窥她的自信。

    她本性如此，再说应该也很习惯在大家面前说话了，所以这次就相信她说的吧。

    我们三人聊著聊著，就这么抵达了学校。

    来到教职员专用的楼梯口前，美樱抓住瑟蕾娜的衣角，让她停下脚步，然后向我挥了挥手。

    「那我先带米克莉亚小姐过去教职员室报到喔。」

    「嗯，拜托你了。」

    「智希先生，待会见。」

    瑟蕾娜向我低头鞠躬，我则抬起手回应，接著一个人走向学生专用的楼梯口。

    过了二十分钟。

    大部分的学生都到齐、美樱也回到教室后不久，我们的班导师气势十足地开门登场。

    「好啦～大家坐好～」

    老师用粗鲁的语气敦促吵闹的学生们回到位子上，大家也都乖乖听话。这种情景每次都让我觉得有种如同军队的纪律感。

    确认大家都坐定后，老师满足地点了点头。

    她有著一头长卷发，身穿灰色连身裙，搭配黑色内搭裤和包脚高跟鞋。

    这位外表散发著一股成熟婉约大姊姊氛围的女老师，就是我们的班导师坂下奈奈子。

    「你们这些家伙听好～我之前也说过，下礼拜就是期中考了。老师我可是从现在就很期待会有多少人因为不及格而叫苦连天喔。」

    ……『光有』一副外表真的可说是美中不足。

    「这几天老师都在思考该怎么折磨那些需要进行课后辅导、让我徒增工作的笨蛋。针对那些害我不得不付出辛劳的家伙，老师会加倍奉还，让他们痛不欲生的。真是期待……我想报复果然是人类最棒的一种娱乐吧。」

    教室里的压迫感瞬间加剧。

    为什么学校会聘请这种老师，我们又为什么会好死不死地遇到这种人担任班导呢？

    每天早上都会充斥在教室里的无言群埃今天也无声无息地回荡著。

    「好了，配合晨间时段的轻松开场白就说到这里，老师今天有件重大的事情要宣布。有位来自海外的转学生要来到班上。」

    老师宣布的内容让教室顿时陷入一片闹哄哄的情形。

    这个时刻终于来了。

    这可是决定她未来校园生活至关重要的第一步。千万要好好表现啊。

    「喂～进来吧。」

    我带著祈祷的心情凝视著教室的门，这时老师以草率的口吻朝著走廊说道。

    整个教室里的目光焦点，都集中在这位还看不到人影的转学生身上。

    「打扰了。」

    教室的门应声打开，瑟蕾娜以缓慢的脚步走了进来。

    这时不知从哪传来了倒抽一口气的声音。

    班上同学果然都没预料到会有一位外国美少女突然转到班上，因此马上就被瑟蕾娜吸引住了。

    「那就请转学生自我介绍一下吧。」

    瑟蕾娜来到讲台前，老师只随便讲了几句开场白，就露出一副「接下来没我的事了」的表情。

    不过瑟蕾娜看起来非常沉著冷静，感觉连一丝紧张都没有。只见她点了点头，然后扫视了教室一圈。

    「初次见面大家好，我是瑟蕾娜&#8226;米克莉亚，来自米克莉亚公国。我刚来到日本不久，所以还有很多不清楚的地方，请大家多多指教。」

    她银铃般的嗓音让教室里的人都听得如痴如醉。

    很好，到目前为止的印象都维持得很棒。再说光看外表的话，也没有什么会让印象扣分的地方。

    「好～大家如果有事想问米克莉亚同学的话，可以举手发言。」

    老师打趣似地鼓励大家提问，教室里也立刻有人举手。

    「那山崎你先来。」

    「太棒了！」

    被老师点名的男同学握著拳站了起来，并对瑟蕾娜投以兴致勃勃的眼神问道：

    「那个，米克莉亚同学之前是在海外生活的对吧？你在当地都过著怎么样的生活呢？」

    竟然一下子就提出这种触及隐私的问题啊。

    但瑟蕾娜应该不会为了这种小事而感到不悦就是了。

    我望向讲台，她果然挂著一副老神在在的表情，随后开口说道――

    「这个嘛，基本上我是以神的身分受到大家的祭祀。」

    搞砸啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？

    喂，这不是真的吧！这可是转学第一天耶？而且还是第一次和班上同学见面耶？现在可是最重要的时候啊！？

    我环顾四周，大家果然都露出困惑的表情，和附近的人面面相觑地确认自己没听错。

    「神……？」

    「呃，她刚才是不是说了神？」

    然而当事人似乎完全没有察觉到自己的发言大有问题，还若无其事地等著回答下一个问题。

    『别担心啦。我既不会无谓地夸大自己，也不会妄自菲薄的。我会确实让大家一下子就意识到我的存在，所以包在我身上吧。』

    原来那句话是这个意思啊……！虽说这的确是没有任何夸大不实啦！

    但、但是现在该怎么办呢。我不晓得该用什么方法蒙混过去才好。

    我偷偷瞥了美樱一眼，发现她也正抱头趴在桌前。

    她并不知道瑟蕾娜的真实身分，所以可能只会觉得那个和我们不同频率的天然呆又开始胡言乱语了，但我也一样头痛啊。

    「那个，你说的神是……？」

    山崎鼓起勇气，打算更进一步发问。我很赞同你这种积极进取的精神，但能不能先稍微闭嘴一下呢？可以吧？算我拜托你啦。

    「我指的当然是比人类还要高阶、会在天庭看顾人们，有时甚至会赋予人们考验的存在。我以神的身分度过了漫漫岁月，并遵循古老的盟誓守护著米克莉亚的人民。但由于国家灭亡后盟誓也随之解除，我才会为了探寻新天地而降临至这片土地。」

    众人瞬时沉默下来。

    同学们这下总算确定刚才那些关于神的发言并不是自己听错，教室立刻被不同于刚才的嘈杂声所围绕。

    而瑟蕾娜本人则完全就是一副沾沾自喜的表情。

    看来她是想完美呈现出身为女神的威严，才会刻意使用那些艰深的词汇，但结果可说是相差了十万八千里。现在她给人的印象已经彻底变成「那种」女生了。

    「感觉她应该是电波系之类的吧……」

    「你是说中二病吗？」

    「啊，对对对，就是那个。」

    「那副长相加上中二病的破坏力真是惊人啊。我刚刚差点就要相信她说的话了。」

    教室里有愈来愈多同学开始认为瑟蕾娜是个活在自己世界里的女孩了。

    为什么这位女神要自愿选择高难度的模式呢？在这个世界里一旦决定了难易度，之后直到游戏结束、也就是人生的尽头为止，就都无法改变了啊。有人能提供一下游戏补丁吗？

    「好，那就轮到下一个问题～」

    但我们的班导在这一连串骚动中依旧不改我行我素的本色。我还真想学学这种不动如山的气魄。

    「啊，我有问题。」

    接著举手的是在班上相当引人注目的活泼女同学。

    「请问你和我们班的伊吹智希同学是什么关系呢？」

    我感觉周遭的目光同时集中到了自己身上。

    看到我因为这出其不意的攻势而愣住，她又接著开口道：

    「你们今天早上是一起过来学校的吧？而且看起来感情还挺好的。」

    呜哇，居然被人看到了吗……！

    同学们的视线令人难以招架，我快不行了。

    为什么她要故意用这种容易引起误会的方式说话呢。那时候美樱明明也跟我们在一起啊。不对，要是这件事也被抖出来的话，反而会让情况更加恶化也不一定。

    女同学看了我一眼后，脸上浮现出不怀好意的狡诈笑容。

    这家伙完全就是想要爆我的料……！我的预感成真，她接著更大胆地提出质疑：

    「你们两个该不会是在交往之类的吧？」

    「讨厌啦，你误会了。我们明明住在一起，也没必要刻意避开对方，各自过来学校吧。事情就只是这样而已。」

    教室里一片鸦雀无声。

    『咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？』

    隔了几秒之后，所有人同时爆出惊呼声。

    发问的女同学钓出连自己都意想不到的答案，睁大了眼睛轮流盯著我、美樱和瑟蕾娜三个人看。

    唉……我最害怕的情况真的在现实生活中上演了吗？

    「先、先等一下。之所以会这样是有很多原因的――」

    我一开口说话，教室里的人声就像海浪迅速退去，四周一下子陷入寂静之中。

    「呃……这感觉也太尴尬了。这是我们班对吧？我是不是走错教室了？」

    没有一个人回答。

    美樱还是抱著头，瑟蕾娜则一副不可思议地环视著班上同学。

    「搞什么啦！你们不要闷不吭声，给我说句话啊！喂，山崎，你刚才不是还很有精神吗！那个勇敢的你跑去哪了！」

    我紧抓著刚才一直死缠烂打地追问瑟蕾娜的同学不放，但这位山崎同学的眼神却飘向远处，同时发出几声乾笑。

    「那个男人已经在此时此刻被自卑的心理给杀死啦。现在的我只不过是不知该如何面对同学早一步登大人的渺小山崎罢了。」

    「才没这回事呢，你可是伟大的山崎啊！所以给我看著这里！再说，我也还没有步入那种阶段。」

    我死命地摇晃著山崎的身体，结果这家伙的情绪似乎有所动摇，突然甩开了我的手。

    「我说你之前不是跟成濑黏得紧紧的吗！为什么还要勾引那种女生啊！？你是怎样，想站上几次打席、击出几支安打才甘心啊？」

    「我才没站上什么打席呢！因为我一直都是坐板凳的啊！话说我也没有摆出一副跟美樱黏得很紧的样子好不好！你说对吧，美樱？」

    为了打破眼前的僵局，我向儿时玩伴求援道。

    ――然而，直到刚才都还抱著头的美樱，不知何时开始露出被雪女附身般的冰冷微笑。

    「是啊。我和智希的确没有展现出什么浓情蜜意的感觉。不过这也全是因为智希是个笨蛋的缘故。真没想到会被人以为我和这种笨蛋打得正火热，我也觉得很遗憾啊。」

    「呃，这种被切割的感觉……是怎么回事啊。」

    而且教室里的气氛感觉都偏向于同情美樱，尤其是女生们OO@@的低语声听来非常刺耳。

    唔……！既然如此，我只能要求另一位当事人否定这一切了。

    「瑟、瑟蕾娜！你也说句话啊，我们之间什么也没有吧？」

    我已经带著哭腔地向瑟蕾娜如此问道，结果这位女神似乎还弄不太清楚状况，先是不可思议地将头歪向一边，接著浮现出和美樱完全相反、有如太阳般耀眼的笑容开口回答：

    「我超喜欢智希你喔。」

    「喂，你――」

    你只不过是对我抱持无关恋爱的好感而已吧……！为什么偏偏要在这个时间点说出来啊。

    想当然尔，教室里的气氛又为之一变。嗯，这下我已经成为女性公敌了呢，而且还顺便树立了不少男性敌人，但我明明没有做出任何敌对行为啊。

    「唉……好想死一死算了。」

    我低声说出这么一句，然后缓缓闭上了眼睛。

    等到我的意识重新开始运作时，已经来到了午休时间。

    「好惨啊……」

    我几乎没有任何早上的记忆，看来应该是因为受到的打击太大，所以暂时变成了行尸走肉。

    「惨的人应该是我才对吧，真受不了。」

    和往常一样隔著一张桌子坐在我对面的美樱，一副不爽到极点的样子抗议道。

    「都是因为你像尊石像一样动也不动，所以大家的问题都集中到我跟米克莉亚小姐身上，而且米克莉亚小姐完全没有想要蒙混过去。」

    「啊哈哈……抱歉，我没想到会造成这种骚动。」

    坐在我旁边的瑟蕾娜内疚地向美樱低头赔罪。

    话说，我身边的位子似乎就这么不知不觉地成了瑟蕾娜的指定座，她的东西也毫不客气地放著。这肯定是那些在奇怪地方特别体贴的同班同学干的好事。

    「所以美樱你是怎么敷衍过去的？」

    大家现在之所以能这么冷静地在教室吃便当，应该是她经过一番努力，把情况控制下来的结果吧。

    虽然四周还是不时有目光偷瞄过来，但我经过早上的事件后已经有点开悟了，所以丝毫不会感到在意。人们把这种心态叫做「自暴自弃」。

    「我骗大家说你们只是公寓的邻居，因为房间在同一栋公寓里，所以才会说是住在一起。幸好米克莉亚是外国人，我就把原因归咎于她搞错了语意，结果大家都出乎意料地一下子就被说服了。」

    「喔，那真是得救了。」

    我打从内心发出安心的叹息。人果然就是需要一个优秀的儿时玩伴。

    「总之，米克莉亚小姐今后也要避免再有这种粗心大意的言行举止了。」

    「我会小心的。」

    大致抱怨完后，美樱放松肩膀，表情也跟著缓和了下来。

    「总之，早上的课就这样结束了，你觉得怎么样？能适应吗？」

    即使对方给自己添了麻烦，但她仍能如此自然地主动搭话，美樱应该比我还要像个老好人吧。

    我稍微有点会心一笑的感觉，就这么在一旁看著两人的互动。

    「是的，因为班上的同学都很亲切。啊，虽然不是什么大事，不过我有个问题。」

    「是什么啊？」

    我听得一头雾水，瑟蕾娜则以悠哉的语气回答：

    「仔细想想，我几乎完全不会读写日文，所以上课时什么也没听懂。」

    「等一下，这算是个大问题吧？」

    面对这出乎意料的发言，美樱不禁皱起眉头。

    不过认真想起来，光是能在这么短的时间内学会说日文就已经很厉害了。

    「瑟蕾娜，你现在大概能读到什么程度？」

    「嗯……我现在大概只能勉强读懂平假名跟自己的名字吧。」

    也就是说差不多等于小学一年级生的程度吗……看来情况不乐观呢。

    我不禁头痛了起来，身旁的美樱也露出一脸苦恼的表情点点头。

    「这样不太妙呢。已经快要期中考？要是不及格的话，除非能在期末来个大逆转全垒打，否则几乎百分之百要参加课后辅导了。」

    瑟蕾娜也担心地发出小小的沉吟声。

    「那就伤脑筋了呢，因为我打算趁著暑假大肆推广自己这个女神的存在。」

    「我说智希，米克莉亚小姐是打算维持这种女神设定多久啊？」

    「很遗憾，她应该一直都会这样吧。你还是别深究了，就尊重她的决定吧。」

    我已经有点习惯瑟蕾娜的电波发言了，所以现在能够面无表情地直接忽略。

    「总之，只能尽力而为。我看乾脆去买本小学生用的填字簿好了。」

    我狼吞虎咽完最后一口便当，将便当盒收好后便站起身来。

    「吃饱了，我去买点喝的。」

    「知道了。」

    「哼……要买喝的啊，那你慢走。」

    我向目送我的两人抬手示意，接著离开教室，经过午休时总是闹哄哄的走廊后继续步下楼梯。

    我们的教室在三楼，而自动贩卖机则设置在一楼的食堂。

    但我并没有走到一楼，而是前往二楼的走廊。

    就在这时，我刚走过的楼梯平台传来了脚步声。

    「――我就知道你打算要过去那里。」

    我一回头就看到了美樱的身影，看来她应该是从我身后追上来的。

    「奇怪，你怎么也来了？难不成也想喝饮料了吗？」

    我有些惊讶地向美樱问道，她则一面走下楼梯，一面摇了摇头。

    「才不是呢。说到底，智希你要去买饮料是骗人的吧，你真正的目的地应该是教职员室才对。」

    「唔……」

    一下子被识破的我忍不住呻吟了一声。美樱看到我这种态度，似乎更加确信自己推测得没错，于是默不作声地耸了耸肩。

    「我猜你八成是为了要帮米克莉亚小姐，而打算去拜托老师们把试题的内容改成简单的日文吧？然后你又不想让她有所顾虑，所以就稍微撒了个小谎。」

    真不愧是儿时玩伴，一切都被她说中了。

    「我认输了，真亏你看得出来啊。」

    看见我举起双手表示投降，走下楼梯站在我面前的美樱眼中亮起恶作剧的光芒。

    「这根本小菜一碟，因为智希你根本就没钱买饮料嘛。」

    「你以为我是小学生吗？」

    这个无厘头的答案让我摆出一副臭脸，美樱却觉得很滑稽似地小声窃笑了起来。

    「就经济能力上来看，你应该就跟十岁小孩没两样吧？顺便问一下，你现在钱包里有多少？」

    「………………八十五圆。」

    「啊，那我订正一下，这样差不多等于六岁小孩吧。」

    「吵死啦！我下次会撒个更不容易被识破的谎，你等著看吧！」

    经济拮据加上抬不起头来的窝囊感，让我几乎都快哭了出来，但还是逞强地迈开大步。结果美樱也小跑步跟在我身旁，然后用有些嗜虐的表情朝上看著我的脸。

    「是吗？那你打算撒什么谎？」

    「假、假装我忘了拿自动贩卖机找的零钱之类的。」

    「……呜哇。」

    「不要真的给我傻眼啦！」

    「我知道了。嗯，我之后会请你喝饮料的。」

    「别说了，不要这样可怜我！不准露出一副体贴的眼神！」

    我领悟到了一个道理，那就是人的善意有时比刀还要更锐利。

    「但我也不太放心让你一个人去游说老师，再说帮米克莉亚小姐办好入学手续的人也是我，所以总得负责帮到最后吧。我会跟你一起去拜托老师的。」

    「虽然不甘心，但有你在就放心了。多谢啦。」

    「不客气。」

    稍微感到安心的我，踩著比刚才还要轻快的脚步来到了办公室前。敲了一下门后，我们便一起走了进去。

    我轻轻踮起脚尖窥探办公室里的模样，并发现我们的班导坂下老师正在办公室深处的桌前，露出一脸难喝的表情啜饮著咖啡。

    「找到啦，是坂下老师。」

    我们边出声呼唤，边朝著老师的位子走去，但老师一看见我们的身影，就不悦地咂了一下舌，似乎是查觉到我们在她休息时带了件棘手的麻烦事过来。虽然事到如今抱怨也没用，但这可不是老师该有的态度啊。

    「找我干嘛？现在是休息时间，有话快说有屁快放。」

    呜哇，她的心情简直恶劣到极点，这下要开口拜托可说是难如登天。

    一般来说，这种时候应该先试著讨对方欢心才对，但对坂下老师这么做的话反而会成为败笔。既然她都叫我们有话快说了，我们就应该尽量做到言简意赅，否则肯定会被轰出去的。

    「那我就单刀直入地说了。瑟蕾娜她看不懂日文，所以希望您能把期中考的试题改写成比较好懂的句子。具体来说的话，差不多是小学低年级也能看懂的程度。」

    「太麻烦了，我拒绝。好了，给我回教室去。」

    老师斩钉截铁地一口回绝了我的请求，然后又开始露出难喝的表情啜饮咖啡。

    「不不不，请您等一下啊。至少在汉字旁边标上假名也可以。」

    我也没办法就这么乾脆地退让，于是拚了命地死缠烂打。但老师先是用一副真心感到麻烦的臭脸狠瞪了我一眼，接著将喝完的马克杯放到桌上。

    「开什么玩笑。我也是考量到米克莉亚的情况，才会放宽现代国文和日本史的及格标准，接下来就轮到你们自己想办法了。」

    「请您帮帮忙。身为教师，我希望您能花点心思体贴一下还不熟悉日本的留学生。」

    「你说花点心思？」

    老师的声音顿时沉了下来。糟糕，总觉得我好像踩到她的地雷了。

    「喔。我已经被迫在这么赶的时间内接受留学生转进我们班，还因为各种入学手续忙得要死，你还要用那种质疑我不肯花心思的口气说话，这我可不能听过就算了喔？伊吹。」

    老师那股惊人的压迫感让我像是被钉在原地般动弹不得。之前在空手道比赛遇上比自己壮了一大圈的对手时，我也没有感受到如此强烈的压力啊。不妙，我真的怕到不行。

    「老师，把时间排得这么赶的人是我。智希没有理由因为这件事而受到责骂。」

    美樱凛然的声音回荡著，办公室里紧绷的气氛顿时因此降到冰点。

    老师不知是否因为美樱这一句话而清醒过来，还露出一脸尴尬的样子。

    「……哼，反正八成也是伊吹在背后主导这件事的吧。成濑，要是你以为男人能理解女人的牺牲奉献，可就大错特错？我奉劝你一句话，别让半路杀出的程咬金把煮熟的鸭子抢了。」

    「我会虚心接受忠告，但我不是很懂您指的是什么意思耶。比起这个，我们也不可能就这样打退堂鼓，所以希望能找出彼此都可以接受的妥协点。」

    「没有妥协点那种东西，很抱歉，但我也不是吃饱了撑著，身为老师最讽刺的一点，就是没有课的时候反而最忙，因为有一堆做不完的杂务得处理啊。」

    老师挥挥手想把我们这两个碍事鬼赶走，但我听完她刚才的一番话后突然灵机一动。

    「原来如此。也就是说，只要我们帮忙接下那些杂务，老师就有时间修改试题？」

    听我这么一说，老师挑了挑眉。

    「嗯，算是吧。」

    「既然如此，就来做个交易怎么样？我会负责处理杂务，老师则负责修改试题。」

    坂下老师没有回答，而像是在试探般盯著我的眼睛。

    这种不像是教师会有的压迫感还是让我差点忍不住投降，但要是在这里放弃的话，我有预感之后就不可能再有机会说服她答应了，因此还是死命继续和老师两个人大眼瞪小眼地僵持著。

    不久后坂下老师似乎终于察觉再这样瞪下去也没用，于是深深叹了口气，并耸了耸肩膀道：

    「真拿你没辙耶。要是拒绝之后被你这样缠著也很麻烦，我就让步到这里吧。」

    老师转而面向桌上的笔记型电脑，接著开始敲起键盘。

    「如果您能顺便向其他老师转达一下的话，我们会很感激的。」

    美樱又若无其事地送出一记助攻；老师虽然臭著一张脸，但还是同意了。

    「好啦好啦。你们这些爱叫老师做牛做马的家伙，既然要这样使唤人家，就帮我加薪啊。」

    「这个嘛，我只不过是区区的学生，所以没办法回应您的意见。」

    连我都觉得这听起来就像是客套的场面话，老师听完也不悦地咂了一下舌，但打字的手仍然没有停下来，还迁怒似地用力敲下Enter键。

    「好了，我帮你列了份作业清单，你就把上面写的事项全部做完吧。」

    我顺著老师指的方向看去，只见办公室入口附近的印表机吐出了几张影印纸来。

    「谢谢您，很抱歉占用您宝贵的时间。」

    「那我们就先告辞了。」

    我和美樱鞠了一躬后，就到印表机那里拿了作业清单，然后离开了教职员室。

    才一出走廊，笼罩全身上下的紧张感立刻消失，我不禁深深吐出一口气。

    「呼啊啊啊……！吓死我了。谢啦，美樱，多亏有你帮忙。」

    我笑容满面地向美樱道谢，她则害羞地转过脸去，同时轻轻点了点头。

    「这点小事没什么啦。」

    「这么一来，关于考试的事总算能先暂时放心了呢。」

    「都还没开始考，你在说什么傻话啊。到时候不及格的人说不定反而是你喔。」

    听到美樱对松懈下来的自己如此劝诫，我忍不住怪叫一声。

    「呜呃，你又说那种讨厌的话了。」

    我们就这样边聊边爬著楼梯回到教室所在的三楼，结果发现瑟蕾娜正一个人在走廊徘徊。

    「啊，是智希先生跟美樱小姐。」

    她也发现了我们，同时像只小狗似地跑了过来。

    「真是的，你们一直都没有回来，害我还以为发生了什么事呢。你们跑去哪了？」

    「呃，没有啦。」

    面对一脸好奇的瑟蕾娜，我忍不住移开了目光。这下要怎么敷衍过去才好呢。

    就在我有点伤脑筋时，一旁的美樱不知为何突然紧紧贴著我的身体，还露出一副莫名带著敌意的笑容转向瑟蕾娜。

    「抱歉喔，米克莉亚小姐。我们两个刚才有些机密的事要讨论。因为我跟智希的关系很特殊，所以总会有一两件不能告诉别人的事嘛。」

    我的胃好像揪了一下。加油啊，我的肚子，可别输给这种程度的压力了。

    幸运的是，瑟蕾娜似乎不只没有察觉到美樱语带敌意，还老实地点了点头。

    「原来如此，你说得对。我果然不应该过问的。先不说这个了，我想请智希先生帮忙教我日文。」

    「啊，没问题。我会尽量帮忙的。」

    我生硬地点点头，然后就这么夹在瑟蕾娜和美樱中间回到了教室。

    我在心里坚决发誓，不管生计再怎么困难，也一定要留点钱买胃药才行。

    下午的课程结束后，我就叫瑟蕾娜自已先回家，然后开始处理从坂下老师那边拿到的作业清单。

    第一个工作是打扫被长期搁置的后院。内容相当简单，只要拔掉杂草、放进焚烧炉里就行了。

    我换上体育服，然后从用具柜里拿出一组扫具走向后院。

    如果是这种程度的工作量，只需要花点时间就能一个人完成了。今天是瑟蕾娜第一天上学的日子，为了应付突发状况，我已经事先向打工的地方请了假，所以不需要赶时间，可以好好干活。

    「……所以现在是怎样？为什么连美樱都跟来了啊。」

    我阴沉地看向不知为何一副理所当然地走在身边的儿时玩伴。

    「还问为什么，当然是因为我也要帮忙啊。跟老师谈判时我也有份，所以老师肯定认为我们会两个人负责这些工作吧。」

    美樱理所当然地换上体育服，并戴上手套，看起来干劲十足。

    「我一个人就够了，再说你还有社团要顾吧。」

    「为了怕米克莉亚小姐惹出什么麻烦，我已经先请好假了。」

    真不愧是儿时玩伴，就连脑袋里想的事都和我一样。

    「是喔。不过既然这样的话，我比较希望你去教瑟蕾娜功课耶，毕竟她现在的处境比我还要艰难。」

    「我拒绝。我当初可是为了减轻智希的负担才会帮米克莉亚小姐办理入学手续的，所以现在当然也是以让你更轻松为原则行动啊。」

    「啊……原来如此。」

    看来有件事是我会错意了。

    看到美樱对瑟蕾娜那么体贴的样子，让我以为两人已经完全打成一片了，但实际上却不是如此。一切只不过因为美樱是个善良的家伙，所以即使是跟自己没什么交情的人遇到了困难，还是会温柔地伸出援手罢了。

    基本上来说，她并不是为了瑟蕾娜，而是为了我才会采取行动。所以若是遇到只能帮助其中一方的情况时，她肯定会毫不犹豫地对我伸出援手。这就是美樱的立场。

    一旦变成这种局面，我这位还满死脑筋的儿时玩伴就不会轻言妥协。这种时候与其和她争论，不如老实地接受这份好意，这样应该会更有帮助吧。

    「我明白了。那就麻烦美樱你一起帮忙。」

    「t解。」

    我们就这样开始干活，两人蹲下来埋头拔杂草的单调作业持续了好一阵子。

    「话说老师们也很辛苦呢。没想到竟然还会被迫处理这种杂务。」

    一声不吭地做事感觉也满闷的，于是我试著随口向美樱聊道。

    「是啊。虽然常听说换算成时薪的话，与其让老师还做这些杂务，还不如另外请个工读生，但也有很多人的想法比较保守，不愿意挑战这种没有先例的事。」

    「明明只要从学生里招募几个人来打工就好了啊。还不用花时间通勤，我绝对会马上跑来应徵的。」

    我边说边拔著杂草，然后分成两大堆。

    「因为我们学校正努力想拉高偏差值，要是这么张扬地在校内招募工读生，怎么有资格为学生们树立榜样呢。」

    「不不不，如果想提升偏差值的话，就更应该减轻老师的负担，让他们能够专心授课才对吧。这么一来老师的工作和我的生活都会轻松很多，能得到双赢的效果啊。」

    「如果真能变成这样就好了呢。话说回来，你为什么从刚才开始就要把杂草分成两堆啊？」

    美樱看著我分出来的两堆杂草山，一脸不可思议地歪著头问道。

    从旁人的角度来看，应该只会觉得我在进行一项毫无意义的工作吧。

    「你问得真好啊。这边的杂草是今晚要端上餐桌的食材，所以千万别扔了喔。」

    「餐桌……呃，你要吃这些杂草吗？」

    「对啊。从右边依序是野蒜、野豌豆跟魁蒿。」

    「………………」

    啊，她露出一副不敢恭维的样子了。

    「干嘛那种脸啊，野草是可以吃下肚的啊。」

    我一出声抗议，美樱就摇摇头皱眉道：

    「可是……你也打算让米克莉亚小姐吃吗？」

    「嗯，我相信她一定敢吃的。」

    「这是哪门子的信赖关系啊。让女孩子吃这种东西再怎么说都不太好吧。」

    杂草对美樱来说似乎是怎么也无法接受的选项，只见她的表情不断抽搐著。

    「不会啦，杂草超好吃的。可以把野蒜天妇罗当成主菜，再配上野豌豆味噌汤，还有凉拌魁蒿，这不是很丰盛吗？」

    一人份竟然还不到八十圆，就能享受这么多道料理，可说是C／P值超高。穷学生用便宜豆芽菜充饥的时代已经宣告结束，今后就是杂草的天下了。

    「能变化出这么多种菜色也太恐怖了，你到底是吃得多习惯了啊？」

    「从我开始一个人住之后，杂草就是我的主食啦。要说我的身体有三成是杂草组成都不夸张。」

    「我还比较希望你这是夸张的说法呢。总之要是把这种东西吃下肚，会搞坏肚子的。」

    「才不会呢，因为我可是像杂草一样顽强的男人啊。」

    「不要摆出一副拽样啦，你又没说什么了不起的话。」

    「杂草很棒喔，尤其是朴实无华这一点最赞了。因为已经有所觉悟，不愿对人逢迎谄媚地活下去，所以也就没必要美化自己。我也希望自己吃了这些杂草以后，能够成为朴实又坚强的男人，再说我也是个草食男嘛。」

    「怎么办，智希这样简直让人不舒服到了极点啊！？抱歉！都是我没发现你已经被贫穷逼到这种地步，连个性都变了。」

    唔……看来还是没能让美樱这位养尊处优的大小姐理解到杂草的好处，真令人难过啊。

    「总、总之，今天不准带杂草回去吃。我会带一些东西过去给你的，知道了吗？」

    美樱一副提心吊胆的语气多少让我有点不满，但这时我想到了一个好点子，于是决定不跟她计较了。

    「那你可以先到我家准备吃的吗？我会负责把这里整理完的。」

    「呃，等忙完再一起回去不就好了吗？」

    「不，我们家没有电话，而且瑟蕾娜又没有手机，要是不赶快过去的话，瑟蕾娜就会自己开始煮饭了喔？」

    我顾左右而言他地避开美樱的质疑，想尽办法说服她先回到我家。

    只要一踏进家门，美樱和瑟蕾娜就得独处了。这么一来，有著老好人个性的美樱应该就会对伤脑筋的瑟蕾娜伸出援手。

    「看来你又有别有居心了呢。为什么会想让我和那女孩两人独处？」

    唔……不愧是美樱，直觉真是敏锐。

    既然被这样三两下就拆穿，我也没办法就这么含糊带过，因此乾脆豁出去，直接把自己真正的想法告诉她。

    「我说美樱，你讨厌瑟蕾娜吗？」

    「我是没有讨厌她啦。」

    面对我直率的提问，美樱似乎也觉得这时要是掩饰自己真正的心情，就算是在逃避，所以决定老实地回答我的问题。

    「如果是这样，我希望你跟瑟蕾娜的感情能再好一点。」

    「我才不要。」

    「喂，你居然这样说。」

    听到她如此斩钉截铁的拒绝，让我顿时哑口无言。

    但美樱却像是在责备似地瞪向我，然后不满地噘起嘴。

    「要是换成智希你站在我的立场，难道不会觉得讨厌吗？」

    「站在美樱的立场？」

    我双手抱胸，试著发挥自己的想像力。

    假设某一天，美樱突然捡了个金发碧眼的外国帅哥，然后说要和他两个人一起生活，而且那位外国帅哥还是个敢在大家面前说出「我超喜欢美樱！」这种话的家伙……

    「……………………呜哇，感觉好讨厌。」

    嗯……该怎么说呢，这就像是自己至今建立起来的人际关系一夕之间被来历不明的家伙摧毁一样。

    这的确是一大威胁。无论对方的个性再好――不对，应该说对方的个性愈好，就愈令人难以接受。

    「怎么样，有稍微体会到我的心情了吗？」

    美樱的心情不知为何似乎好了一点，我则耸耸肩同意道：

    「嗯，的确是不怎么好玩。」

    这下我很能理解美樱的心情了。不过即使这样，我还是不能就此妥协。

    因为美樱说了自己并不讨厌瑟蕾娜。美樱真的是个好人，所以我认为她也有把瑟蕾娜的优点仔细看在眼里，并给予很高的评价。

    如果她们当初是以更普通的形式相遇，我想两人一定能马上就成为好朋友的。

    所以，我无论如何都不想让她们因为我的关系，而失去这样的机会。

    「但我还是希望美樱你能和瑟蕾娜打成一片喔。」

    「为什么啊。」

    面对莫名闹起别扭的美樱，我发自内心露出笑容说道：

    「因为美樱是我认识的家伙之中最棒的一个。如果要我为独自来到日本、正感到不安的人介绍朋友的话，最佳人选就只有你啦。」

    虽然称不上是「诚意」那种了不起的东西，但这肯定就是我对美樱和瑟蕾娜两人所能展现出的「礼仪」了。

    我应该向瑟蕾娜介绍自己认为最棒的朋友，而这个「最棒朋友」的位置非美樱莫属。

    所以，我希望瑟蕾娜在日本建立人际关系的第一个对象就是美樱。

    「………我觉得你这种说话方式很狡猾。」

    美樱看起来还有些不满，但语气中已经不再带刺。

    「因为我想见识一下美樱宽大的气度嘛～」

    「是是是。看来你很重视米克莉亚小姐呢。」

    「当然，毕竟她是我唯一的同居人啊。」

    「那她和我谁比较重要？」

    「…………我觉得你这个问题也是满狡猾的。」

    我一时不知该如何回答才好。

    「喔？你答不出来啊。那我要怎么做呢～真担心能不能和米克莉亚小姐相处融洽耶～？」

    但美樱不打算放过我，还很享受我伤脑筋的模样似地继续咬著不放。

    照常理来想，我是应该选择拥有多年交情的美樱，但我无法否认自己也被瑟蕾娜身上的某些特质所吸引。

    「不行，我选不出来。」

    最后我只能举双手投降，让美樱气得鼓起脸颊别过头去。

    「这样啊。原来对智希而言，我的程度不过如此而已啊。」

    「不是啦，因为美樱你是很特别的存在，所以我只是不想把你拿来跟其他人比较而已。」

    依旧别过脸去的美樱听到这句话后，肩膀突然抖了一下。

    「……………嗯，这样的话就原谅你。」

    她似乎是对我的回答感到满意了，虽然有些脸红，但表情也跟著缓和了下来。

    就在我松了一口气时，美樱当著我的面将自己拔的杂草连同本来要成为食材的那堆一起装进垃圾袋，然后脱下手套，将袋口牢牢绑紧。

    「那我就先过去你家。你也不需要今天就全部整理完，所以做得差不多之后就先收工吧。」

    「嗯。」

    整理到一个段落后，美樱便起身离开。但就在我正要目送她回去时，突然发现她的肩膀上有东西。

    「喂，美樱，你肩膀上黏到垃圾。」

    「呃，真的假的。」

    美樱毕竟也是个注重仪容的女生，一听到我这么说，马上有点慌张地望向自己的肩膀。

    然后――她就这么僵住了。

    这时我也发现了黏在她肩上的垃圾究竟是什么。

    那是只全身覆盖著鳞片、有著一双大眼睛、短短四肢和尾巴的爬虫类，也就是俗称的壁虎。

    「智、希……这就是那个对吧？就是魔女会拿来烤成乾的家伙。」

    以超近距离和壁虎四目相交的美樱，就像被人用枪抵著似地动弹不得，并带著抽搐的表情看向我。

    「冷、冷静点啊，美樱。」

    我知道自己的儿时玩伴很怕这种爬虫类。为了不让她陷入恐慌状态，我小心翼翼地对她说道。

    接著，我屏住呼吸缓慢又安静地靠近她身边，然后算准时机猛地朝壁虎伸手一抓！

    然而对方也不愧为在严苛的大自然中得以生存的强者，它在千钧一发之际逃离了我的手，然后一溜烟地从美樱的肩膀窜进领口。

    「呀啊！？跑进去了！它跑进衣服里面了啦！」

    美樱这时再也无法继续僵在原地，开始剧烈地乱动乱跳。

    「总、总之要快点把它从衣服里抖出来啊！」

    虽然很抱歉，但事到如今我也无法帮上什么忙，接下来就只能靠美樱自己努力了。

    她听完我的意见后不知想到了什么，突然两眼发直地瞪著我说道：

    「我、我知道了！我脱！我这就脱掉衣服，把它弄出去！」

    美樱说完便伸手抓住衣服下o。

    「喂，这里可是学校喔！？快住手！那是最后的杀手锏啊！」

    美樱对我的阻止充耳不闻，整个人豁出去似地猛然掀起衬衫，毫无防备的上半身随即映入我的眼帘。

    由于平时有在锻炼，她的腰部没有一丝赘肉，显得相当纤细；腰部以上的地方则是包覆著玲珑胸部的浅蓝色胸罩……！

    「等等，你怎么这样……」

    说是这么说，但我的目光还是无法从她身上移开。

    虽然她的胸部并不算大，却带著女性特有的香艳之感；紧实的腰部则勾勒出柔和的曲线。

    所谓的「凹凸有致」指的应该就是这个意思吧。虽然不是那种肉弹型身材，但各个部位都充满女人味，每当她动起身体时，性感的画面都让我忍不住感到背后一阵酥麻。

    什么嘛，这家伙居然在不知不觉间就发育到这种程度了。

    就在我在原地看到出神时，美樱剧烈的肢体动作似乎让壁虎再也抓不住，就这么被飞到半空中，离开了她的身体。

    「甩、甩掉它，美樱。」

    「真、真的吗！？……哇啊！」

    美樱一开始相当高兴地对我露出灿烂的笑容，但紧接著就发现了自己的丑态，于是赶紧将翻起的衬衫整理好，然后蹲在地上发出惨叫。

    虽然低著头看不到脸，但从她的发丝间可以窥见红通通的耳朵。

    「……你看到了吗？」

    「这个嘛，算是吧。你的身材还不错嘛，美樱。」

    我因为难为情而客套地称赞她，美樱听了便维持蹲在地上的状态抱住头。

    「啊啊，真是糟透了……」

    「抱、抱歉啊。」

    「这也不是智希你的错吧。」

    尴尬到不行的我只好道歉，但美樱似乎并不领情，还一副不高兴的表情抬头看向我。

    做了一次深呼吸后，她开始小声地咕哝：

    「……意外，刚才发生的事是意外，再说总比被其他人看到还好，就这样吧。」

    「呃，美樱？」

    我有点担心她的情况，于是出声问道。这时她缓缓站起身，虽然脸还是很红，但已经恢复成原本严肃的样子了。

    「算了，既然事情都发生了，那也没办法。比起这个，我差不多要走。如果不赶快过去智希家的话，米克莉亚小姐就要开始煮饭了。」

    「啊，嗯，那就拜托你啦。」

    美樱这次总算快步离开了后院。我看著她的背影，然后深深吐出了一口气。

    只要稍微不注意，脑海中就会浮现刚才美樱半裸的模样。

    「……………呃啊啊啊啊啊啊！」

    受到一股莫名的冲动驱使，我开始用比刚才还快上一倍的速度重新干活。

    等到把工作做完时，已经过了两个小时。

    我原本打算把剩下的部分留到明天早上继续，却因为处于毫无意义的亢奋状态，害我完全无法踩煞车，结果只用今天一天的时间就把后院全部打扫完了。

    不过我的体力也因此消耗殆尽，就连走路回家时脚步都摇摇晃晃的。

    「我回来了……啊，是蛋包饭。」

    一走进房间，勾起食欲的番茄酱香就刺激著我的鼻子。

    因为付出劳力而把能量耗光的身体马上想起饥饿的感觉，胃更像是要代替我表达心情般大声叫了起来。

    「你回来啦，智希先生。」

    瑟蕾娜不知为何用耳语般微弱的嗓音回答，同时走出来迎接我。

    「嗯？这到底是怎么回事啊。」

    我虽然没弄清楚状况，但也识趣地配合瑟蕾娜的音量小声问道，这时她向我指了指房间中央的玻璃桌。

    「呼……」

    只见美樱趴在那里的桌子上熟睡著。她刚才似乎正在教瑟蕾娜功课，手上还握著笔就进入了梦乡。

    不知是不是因为瑟蕾娜贴心地为美樱盖上了毛毯，她的睡脸看起来颇为幸福。

    「她直到刚才都还是醒著的说。看起来应该是很累了呢。」

    「原来如此。」

    我原本打算帮美樱铺好被子之后再让她睡一会，但当我伸手碰到她的身体时，她却闹脾气地发出闷哼声，还把头枕在我跪著的大腿上。

    「喂，美樱，在这种地方睡可是会感冒的。」

    「不要……」

    我摇了摇美樱的肩膀，但她完全没有要起来的意思，还紧紧抓著我的衣角不放。

    这下麻烦了，我完全没办法移动她。

    「就让她睡在这里也没关系吧？反正她看起来很幸福的样子。」

    「喂喂喂。」

    我对瑟蕾娜这种不负责任的发言表示抗议，但她却当作没听到似地走向厨房。

    「我马上准备晚餐喔。」

    「嗯，麻烦你了。」

    我看著瑟蕾娜边哼著歌、边重新加热蛋包饭的背影，觉得有些疑惑。

    本来还以为她会因为学习自己还不习惯的日文而筋疲力尽，但没想到还满有精神的嘛。

    「瑟蕾娜，你的书念得怎么样啦？」

    我试著出这个话题，结果瑟蕾娜还是没有露出一丝疲态，还笑嘻嘻地点了点头。

    「当然很顺利，因为美樱同学都会用浅显易懂的方式教我。」

    「这样啊。」

    看来让美樱和瑟蕾娜两人独处的作战确实奏效了。

    「而且美樱小姐还直接叫了我的名字喔。感觉她终于愿意稍微接受我了。」

    瑟蕾娜这句出乎意料的发言让我忍不住沉默了一会。

    「……你发现了吗？」

    难道瑟蕾娜知道美樱之前并没有打从心底接纳她吗？

    我虽然不好意思把话说得太具体，但瑟蕾娜似乎听懂了我的意思，于是有些落寞地点了点头。

    「是的。但这也是人之常情，再说异教之神几乎就跟侵略者没什么两样嘛。如果一脚跨进的是个和平富足的世界，就更不用说了。」

    瑟蕾娜肯定已经不是第一次遇到这种事了吧。

    她并不是迟钝到没有察觉美樱的敌意，只是早已习惯罢了。

    被人拒绝，或是被当成具有威胁性的存在，对她来说都是稀松平常的事。

    ……总觉得这一点更令人不甘心。

    「来，请用。」

    在我东想西想时，瑟蕾娜将重新加热好的蛋包饭端到桌上。

    「喔，谢啦。」

    我甩开那些从内心深处涌上来的情绪，马上开始大口地吃著蛋包饭。

    蛋包饭带著番茄酱的甜味，欧姆蛋则煎得又松又软；切碎的鸡肉和洋葱更有画龙点睛的效果，让人吃到最后一口都不腻。

    只要尝过一口就知道，这是我所熟悉的美樱家食谱。

    「美樱小姐真的是个好人呢。她心中一定还有各种复杂的心情，但还是认同我待在这里。」

    「是啊。」

    我轻轻摸了摸美樱的一头黑发，她便像是被搔到痒处似地动了一下身子。

    「总有一天，我一定得回报这份恩情才行。更何况美樱小姐不是我的信徒，所以我也不能老是接受她的好意。她为我付出多少，我就得好好地还给她。」

    「但如果对象是美樱的话，那可是难上加难喔。」

    这就是美樱的狡猾之处。她很会卖人情，却不给人回报的机会。

    她总是打算自己完成所有的事、扛下所有的责任。最重要的是，她无论遇到什么事都会一个人解决。

    明明只要示弱一下就会轻松很多，她却连这么做都不愿意。

    美樱从以前就是这样，虽然会担心别人，却很讨厌别人担心自己。然后为了在大家面前展现出没问题的样子，又必须更加逞强。

    ――就连在『那个时候』，她都是这样硬撑到最后一刻。

    「……美樱这家伙真的是个笨蛋，从以前就很爱逞强，直到现在都还老是纠结在同一件事上，但我想这就是她对我的诚意吧。虽然最受伤的人明明应该是她自己才对。」

    我摇摇头甩开耳朵深处响起的声音，然后叹了口气。

    我没有资格对美樱指指点点的，因为当时最愚蠢的人就是自己。

    「智希先生？」

    瑟蕾娜疑惑地出声唤道；我则努力挤出微笑，并决定换个话题。

    「没事。先不说这个了，时间有限，还是来念书吧。如果有不懂的地方，我会教你的。」

    「说得也是呢，毕竟考试也快到了。」

    瑟蕾娜燃起干劲，开始练习日语的填字簿。我看了看手边的填字簿，发现是小学二年级用的。看来她的头脑已经在这么短的时间内晋升了一个年级。

    「喔……你已经记住这么多了啊。」

    我忍不住佩服地赞叹道，瑟蕾娜听完便得意地挺起胸膛点了点头。

    「因为我好歹是神嘛，如果只需要单纯地记忆，我可是比人类还要在行，而且我对自己国家从建国至今发生的事也大概都记得。」

    「那真是厉害啊。顺便问一下，米克莉亚公国是个什么样的国家呢？」

    「被你这么一问，我也……嗯，要介绍自己的国家还真困难呢。」

    瑟蕾娜双手抱胸沉吟著，但不久之后似乎就在脑中统整完毕了。她向我点了一下头，之后便开始说明。

    「米克莉亚原本是西班牙的其中一区。当时的西班牙正与拿破仑一世率领的法军交战当中，所以情势相当动荡不安。」

    「是喔……」

    这些感觉会出现在课本里的历史事件，对瑟蕾娜而言都是实际经历过的体验。听到她这么说，让我不禁感受到人与神的立场相距有多悬殊。

    「因为法军将物资掠夺一空，西班牙人也会打游击战，所以厌倦战争的人们都逃到当时相对来说比较和平的米克莉亚岛上了。」

    「后来米克莉亚岛就这样独立了吗？」

    「差不多就像是这样。这些热爱和平的人们有一项特徵，就是他们不会生产武器，而是制作乐器、打造舞台，不久后还开始提倡『透过演艺来拯救灵魂』的理念。」

    瑟蕾娜说得云淡风轻，但从实际在那个时代生活过的人口中听到这些故事，感觉莫名地震撼人心，也让我忍不住屏气凝神地听她说下去。

    「我大概就是从这个时候开始受到人们的膜拜。虽然那时候我还只是个连神都还称不上的精灵，但因为司掌演艺而被人们所信奉，就这样升格为神了。」

    在此之后，瑟蕾娜就一直守护著米克莉亚公国吗？

    在这段岁月里，我想她一定过著热爱音乐、享受演剧、关爱世人的生活吧。

    「……………………」

    但这个国家最终宣告灭亡，她也因此漫无目的地展开流浪各地的生活。

    面对这样的情形，我也产生了一股复杂的感情。

    「智希先生，请不要露出那种表情。」

    就在我陷入沉思时，瑟蕾娜用安慰的语气对我这么说道。

    我试著用手摸了摸自己的脸，但无法确定自己脸上刚才浮现了什么样的表情。

    「我刚才是什么表情？」

    被我这么一问，瑟蕾娜有些伤脑筋地垂下眉稍。

    「我想你大概是在同情我吧。」

    看来我内心所想的全部都展现在表情上了。

    「…………抱歉。」

    被她看破这样的感情，让我觉得非常过意不去，于是低下头来向她道歉。

    但瑟蕾娜却温柔地笑著摇了摇头。

    「我从一开始就知道最后会是这样的结局了。人们所创造的事物是不可能永远存在的，而神的职责就是完整见证一个国家从兴起到衰亡的过程。」

    瑟蕾娜这时的声音确实带著足以称之为神的威严，表情看起来也比平时还要老成许多。

    「所以我并不觉得悲伤，也请智希先生别太在意。」

    但我知道第一次相遇那天，她的眼泪是真的。

    或许正因为如此，我反而觉得瑟蕾娜现在这句话是刻意营造出来的假象。

    「――不过，你应该很寂寞吧？」

    我突然下意识地说出这句话，让瑟蕾娜的表情一下子就僵住了。

    就这么过了一秒、两秒、三秒后，她才总算恢复我所习惯的那副表情。

    「说得也是呢。说不寂寞的话是骗人的。」

    瑟蕾娜将自己的手掌覆上我放在玻璃桌的手。

    这是一双既温暖又柔软、属于女孩子的手。我将她小心翼翼伸过来的手轻轻回握。

    瑟蕾娜的唇边漾起一抹腼腆中带著喜悦的微笑。

    「不过，我现在不觉得寂寞喔。」

    「……这样啊。」

    我也轻轻点了点头，然后握紧了瑟蕾娜的手。

    令人害羞、却又安详的时间就这么持续著，直到过了几十秒后我被睡梦中翻身的美樱吓了一跳，并松开瑟蕾娜的手为止。

    期中考在五月的最后一个礼拜举行。

    在每天勤奋用功下，瑟蕾娜的读解能力总算提升到了小学六年级生的程度，能够勉强读懂老师修改过后的简单版试题，也因此总算避免了各科考到脸色惨白的情况发生。

    只不过遇到内容较长的试题时果然还是很吃力的样子，她也因为没有把握几个配分较重的问题而感到相当不安，其中特别危险的科目就是现代国文和日本史。

    现代国文的老师还算亲切，所以就算瑟蕾娜考不及格，也只要在放学后接受几次辅导就没事了，但日本史的授课教师就是我们的班导――坂下老师。

    要是让她费了这么多功夫，最后还考不及格的话，就几乎能肯定暑假会有一半的时间泡汤了。

    过了周末，时间来到要发回考卷的当天早上。

    比起自己的成绩，我更担心瑟蕾娜的考试结果。

    「好了，班会要开始啦～」

    来到讲台的坂下老师带著格外开心的语气催促同学们就定位，整间教室马上一阵骚动。

    我想这应该是因为大家看到老师两手抱著一大叠准备还给大家的答案卷吧。

    「看各位一脸厌恶的样子，但我可是很高兴喔。那就赶快开始发考卷吧！」

    老师将手里拿著的答案卷举得老高，台下的学生们则同时发出惨叫。

    「真是的，我这次明明那么耳提面命地警告大家，但班上却出现了在我的科目拿下不及格的笨蛋。哎呀，实在是很遗憾。」

    老师嘴角一歪，露出看起来一点也不觉得遗憾、有如恶魔般的笑容。

    我的心跳也同时加速，并忍不住看向瑟蕾娜；她也带著僵硬的表情回望著我。

    「那就从我叫到的家伙开始领吧。赤井～」

    老师终于开始发回大家的答案卷了。

    「安藤～伊吹～」

    座号排名很前面的我连让自己冷静下来的时间都没有，一下子就被点名了。

    我吞了口口水站了起来，接过被翻了面的答案卷，然后边感受著美樱和瑟蕾娜的视线，边回到了座位，并将答案卷维持翻面的状态放在桌上。

    虽然老师把瑟蕾娜的及格标准降到了五十分，但一般的及格分数是七十分，可说是变态级的高难度，但要是跨不过这道门槛，就没有明天可言了。

    我大大地做了个深呼吸，然后下定决心将答案卷翻了过来。

    ――八十八分。

    看到这个数字的瞬间，我大大地松了口气。

    太好了……虽然写的时候就觉得手感不错，但因为刚才被老师这么一威胁，害我变得比原来还要紧张。

    我露出稍微放松的笑容，让担心地看著这里的美樱和瑟蕾娜知道自己成功逃过不及格的窘境；两人得知后也感同身受地为我松了口气。

    「下一位是～我看看，米克莉亚！」

    但瑟蕾娜的名字接著马上被叫到，我们三人再次陷入紧张的气氛中。

    「有！」

    瑟蕾娜紧张到喊有时都有点破音了，但她还是走向讲台。

    惨、惨了，这比领自己的考卷还要紧张。

    接过答案卷后，瑟蕾娜将它维持翻面状态，轻轻地放在桌上。

    看来她果然很紧张，似乎还不打算翻过来看成绩的样子。

    仔细一看，我发现她正一脸快哭出来的样子看著这里，还摇了摇头。

    （不行不行不行不行！）

    我看出她的嘴巴正一张一合地无声喊著。

    之后又有好几个人被叫到名字，接著不是传来惨叫就是欢呼，但瑟蕾娜直到最后都还是没有把答案卷翻过来。

    「好了，那班会就开到这里。这次考了不及格的家伙就数数看自己错了几题，然后到操场跑几圈吧。散会。」

    老师随口下了死刑判决，然后就潇洒地离开教室了。不晓得是不是我看错，总觉得她的脚步看起来比平时还要轻盈。这个虐待狂……

    我胆战心惊地望著她的背影离开，然后转向坐在旁边的瑟蕾娜。

    就在同一个时间，美樱也来到我们的座位旁。

    「瑟蕾娜，你怎么了？」

    美樱看来也发现瑟蕾娜的神情有异，于是担心地问道。

    「呃，该怎么说呢……我忍不住紧张起来了。」

    瑟蕾娜的手指抚著答案卷的边缘，但迟迟无法跨出下一步。

    「被那样威胁之后，会这样也是难免的啦……」

    我想起班导连对转学生也毫不留情的冷酷模样，不禁深深点头道。

    「不，我不是那个意思。」

    但瑟蕾娜似乎对那个魔鬼教师的所作所为不怎么在意，因此伤脑筋地摇了摇头。

    「暑假要留在学校进行辅导倒是没关系。也许这样其实不太好，但我反正多的是时间。只不过，那个……」

    「怎么啦？」

    我和欲言又止的瑟蕾娜四目相交，并尽可能不让自己的语气变得太严肃，鼓励她继续说下去。

    大概是这招成功奏效，瑟蕾娜虽然还带著犹豫，却还是缓缓开口道：

    「因为智希先生和美樱小姐都这么体贴、关心我，所以只要一想到自己可能会辜负你们的付出，我的手就会忍不住颤抖起来……」

    「瑟蕾娜……」

    她说，自己并不是因为自己可能面临麻烦而难过，而是担心会辜负我们对她的期待，以及为她所下的功夫。

    我能理解她的心情。假如换作是我站在瑟蕾娜的立场，应该也会有相同的想法吧。

    然而――我们并不是为了成为瑟蕾娜的负担，而是希望她时时都能展露笑容，才会伸出援手的。

    「不用这么拘谨啦。」

    所以我轻轻将手放在她的头上。

    「我啊，一点也没后悔帮助瑟蕾娜喔。就算你考不及格，这一点应该也不会有所改变，我也不会因此感到失望。因为就算考差了，也只要再继续一起加油就好啦。」

    我知道瑟蕾娜努力过了，也知道这份努力的价值有多宝贵。

    所以即使她最后失败了，我也不会有失望的感觉。

    因为瑟蕾娜只不过是诚实地朝著自己的目标前进罢了。

    「智希先生……谢谢你。」

    瑟蕾娜像是安心了下来，浮现柔和的微笑说道。

    我以超近的距离看见这副笑容，忍不住反射性地因为害羞而错开了视线，结果发现美樱正板著一张脸、还双手抱胸的身影。

    「我说你们两个，要这样卿卿我我到什么时候啦。给我在两秒之内离开对方。」

    「不，我们才没有卿卿我我……」

    「我不管，反正快给我离开就对了。说到底，这也不过就是个定期考，你们未免太夸张了吧。这种考试直到毕业前还会有好几次，再说教朋友功课也是很稀松平常的事，所以要是动不动就为了这点程度的小事感到内疚，可是无法建立健全的人际关系的。够了，答案卷给我。」

    「啊！请、请等一下！」

    一口气滔滔不绝地说完后，美樱就从瑟蕾娜的书桌上一把抢过答案卷，然后甩开她制止的动作，并迅速地将目光扫向写著分数的地方。

    「怎、怎么样？啊，果然还是不要告诉我好了！不，可是……」

    美樱无视于一个人在那里穷紧张的瑟蕾娜，大大地叹了口气，彷佛像是看到了什么不值一提的东西一样。

    「美樱，到底怎么样？」

    我也按捺不住焦躁地向美樱询问结果，结果她直接无言地将答案卷递给了我。

    我接过答案卷后开始过目。

    或许是因为她还不习惯写日文，姓名栏以生涩笔迹写成的「瑟蕾娜&#8226;米克莉亚」映入眼帘。

    随后，我念出她名字旁边以红笔大大标示著的分数。

    「五十……三分。」

    我用力闭上眼，然后再看了一次分数。五十三这个数字仍然没有改变，这才终于让我确信自己没有眼花。

    「瑟蕾娜，你看这个！及格！你顺利及格了！」

    「真、真的吗！？」

    我将答案卷伸到还坐立不安的瑟蕾娜面前；她则用手抓住答案卷目不转睛地盯著看。

    看到她这副模样，美樱又再次叹了口气。

    「真是白担心了呢。下次要这样无谓地跟我们客气之前，还是先相信自己的努力吧。」

    但瑟蕾娜似乎没有听到美樱说的话。只见她用力得把答案纸都抓皱了，然后朝著我露出最灿烂的笑容。

    「我成功啦！智希先生！」

    伴随著高兴的欢呼声，瑟蕾娜抱住了我。

    「喔喔！？」

    我被她突如其来的举动撞得失去平衡，脚步踉跄了一下。

    「喂！快分开！为什么你们又黏得更紧了啦！给我分开！」

    美樱用近乎惨叫的声音大声呼喊；班上同学也因为听到声音而察觉到我们这边的情况，并纷纷投以打趣的目光。

    这、这再怎么说都太难为情了……！

    「喂、喂，瑟蕾娜。」

    再也受不了的我正打算开口拜托瑟蕾娜放开自己。

    「耶嘿嘿，我成功了……我成功了喔。」

    然而她的声音听起来是如此开心，让我怎么也说不出这句话。

    …………算了，反正之后一定又会被同学大肆调侃，现在才想让她离开自己身上也为时已晚了。

    我想了一堆藉口，并舍弃了不解风情的选项，决定继续让她抱久一点。

    「真是的！我不是叫你们赶快给我分开了吗！」

    美樱的叫喊声就这么在教室里回荡著。

第一卷 第三章 铁樵夫与失败

    「我在想，差不多该来进行神的活动了。」

    发回考试结果隔周的某个上学途中。

    走在附近的学生们背影都透著一丝懒散的气氛，这时瑟蕾娜突然对我这么说。

    「神的活动……你是指传教之类的吗？」

    我和其他学生一样，还沉浸在刚考完试的松懈状态，因此边轻轻打著呵欠边问道，但光是这样的回应似乎没有让瑟蕾娜的干劲因此受挫，还兴高采烈地笑著回应：

    「不，我想进行更符合自己本分的活动。」

    「本分？我想想，你是司掌演艺之神对吧。」

    「记不太清楚这一点让我有点在意，不过你说得没错。我想了很多，最后得出的结论就是，与其对没有兴趣的人宣扬教义，不如到需要我力量的人们身边提供协助，这样才是最能让大家都获得幸福的方法。」

    原来如此。她说的的确没错，与其在路上随便抓个人传教，然后被误会是脑筋有问题的家伙，这么做不仅风险低，效率也会比较好。

    只要有临时抱佛脚的心态，就连平时不信神明这一套的人也会想要获得保佑吧。

    就连我堂妹准备应考时，也曾经跑到平时不会去的神社参拜。

    「嗯，不错啊，再说瑟蕾娜感觉也愈来愈习惯日本了。我也会帮忙喔。」

    「谢谢你。事不宜迟，我会从今天开始努力的！」

    瑟蕾娜用力握拳鼓舞自己的模样令人不禁会心一笑。我又更进一步问道：

    「那你有什么具体的方案吗？如果像只无头苍蝇似地乱找，可是遇不到几个有演艺相关问题的人喔。」

    不如乾脆到演艺事务所找找怎么样呢。里头肯定有一堆红不起来的艺人，烦恼的事想必也是要多少有多少。有必要的话，瑟蕾娜也可以自己跑去当偶像，然后宣传她的米克莉亚教。不过要是上了电视，这种来历不明的宗教宣传应该会被全部剪光光就是了。

    「嗯～不知道这算不算是一种方法，但我能清楚感受到这附近有人正释放出需要我的气场，所以我想接下来事情自然会水到渠成的。」

    「喂，这也太随便了吧。」

    「别担心，因为神的直觉可是很准的喔。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    受到乐观的瑟蕾娜影响，我也不打算继续反驳她了。

    反正要是行不通的话，只要再想其他办法就好啦。

    我们这么聊著聊著，就来到了校门口。这时我看见班导坂下老师就站在那里忍著呵欠，举手投足看起来比其他同学都还要更加没劲。

    「呜哇，老师在进行风纪检查。瑟蕾娜，你应该没带什么有问题的东西过来吧？」

    「没问题啦，虽然我常被人说脑筋有问题就是了。」

    「在某种意义上来说，这样可不算是没问题啊。」

    女神随口调侃著自己，我则敷衍地将话题带过。走近校门时，我和坂下老师对上了视线。

    我和瑟蕾娜齐声道早，老师也举起手来回应。

    「喔～啧，看起来没有什么可以吐槽的地方呢。」

    老师看了我们的服装仪容一眼，便摆出遗憾到不行的模样咂了一下舌。我看是这种言行举止才让人想吐槽吧。这个人到底是怎么回事啊。

    「算了，今天就先放你们一马。」

    老师不知为何愤恨地低声咕哝道，但随即又露出想起了什么事似的表情。

    「话说回来，米克莉亚，你也差不多该去参观一下社团活动了吧？」

    「您说社团活动吗？」

    瑟蕾娜对老师突如其来的提议感到一头雾水。

    「是啊。本来应该在一转学进来时就实施的，但因为太麻……我是说因为考试快到了，所以才会把时间延后。不过仔细想想，反正你身边还有伊吹这位守护神在，我只要把麻烦事全部推到伊吹身上就好了，所以才会叫住你们。」

    「既然想要掩饰实情，就请您掩饰到底好不好！为什么要在话讲到一半的时候突然开始吐露真心话啦！」

    「抱歉，我连掩饰都觉得懒了。」

    「竟然开始自暴自弃了！这简直是最差劲的类型啊！」

    老师对我的指责充耳不闻，转向瑟蕾娜说道：

    「所以就这样，米克莉亚。现在应该有些社团还在晨练，就请这个男的带你到处去观摩一下吧。」

    「好的。如果智希先生不介意的话，我会这么做的。」

    瑟蕾娜无法判断该不该接受这突如其来的提议，于是像是要确认我的意愿般抬头望了过来。

    虽然老师把自己的工作推到我身上很令人不爽，但我也认为这是扩展瑟蕾娜交友关系的大好机会，于是决定点头答应。

    「我没差喔。嗯，仔细想想，把瑟蕾娜交给老师也让人不放心，因为这就跟请醉汉保管刀子没两样。」

    「你还真是个失礼的家伙啊。」

    为了报刚才的一箭之仇，我直接无视于老师的反应，就这么看向瑟蕾娜说道。

    她有些烦恼地沉吟了一阵子，但马上就在自己心中得出了结论，点头答应了这个提议。

    「难得有这个机会，那就拜托你了。」

    「没问题。那你想去哪里？」

    「嗯～果然还是和演艺有关的社团吧，比如说音乐社或话剧社之类的。」

    「t解。那我们就趁晨练结束前赶快过去吧。」

    我们向老师鞠了一躬后便穿过校门，朝著校舍前进。

    照时间来看，差不多只来得及逛完一个社团吧。

    我们学校的社团中有四个符合瑟蕾娜所说的条件，分别是轻音社、吹奏乐社、合唱团和话剧社。

    其中轻音社并没有进行晨练，吹奏乐社和合唱团则为了锻炼体力，早上只会在操场练跑而已，所以并不适合观摩。

    既然如此，如果使用删去法的话，过去话剧社应该是最好的选择。我记得他们使用了二楼角落的空教室代替社团室，在那里勉强进行著活动。

    我和瑟蕾娜在楼梯口换好了鞋子，爬上楼梯后穿过了走廊。

    平时只要走到这附近，就能听见发声练习和念台词的声音，但今天却不知怎地一片死寂。

    「……什么嘛。难道今天没有晨练吗？」

    「智希先生，你会不会是搞错地方了呀？」

    「不，应该不可能才对啊。」

    虽然觉得有些奇怪，但我还是敲了敲门。

    走廊上仍然没有一点声音，让我开始急了起来，以为自己真的记错教室了。但就在这时，教室里传来一阵小小的声音。

    「……请进。」

    看来团练的教室就是这里没错，但回应的声音也太没劲了吧。

    我和瑟蕾娜面面相觑，像是用两面镜子对著照似地歪头感到不解，但还是打开了门。

    「打扰了～」

    「失礼了。」

    我和瑟蕾娜走进教室后首先映入眼帘的，是一位像没电的机器人般无力地趴在桌上的女学生。

    「啊……伊吹？」

    用死气沉沉的嗓音呼唤我的人是去年的同班同学里崎。

    她有著褐中带红的马尾和一张圆脸，一双大眼和双眼皮则给人一种稚气的感觉。

    她平时应该是个活泼开朗的家伙才对，但今天不知为何活像是只被钓上岸十天的鱼一样，没有一丝生气。

    「喔，里崎，好久不见。你怎么啦，大清早的就一脸跟僵尸没两样的表情。」

    升了一个年级后已经好几个月没说过话的朋友竟变成这副德行，让我难以掩饰疑惑的心情。这时她马上泪眼汪汪地坐起上半身来。

    「还能怎么了……你只要看看这间空荡荡的社团室就会知道啦。」

    我移动视线窥探著室内的情况，发现在场大约还有四名学生，他们就跟刚才的里崎一样正趴在桌上。

    「奇怪，话剧社以前应该有更多成员吧？」

    在我的记忆中，过去最少也有十人以上才对。

    面对大感不解的我，里崎再度趴回桌上叹了口气道：

    「是有啊。他们现在也还留在社团里，只是没办法过来。」

    「那又是为什么？」

    「因为大家考试都没及格。」

    「啊……」

    我们的学校好像有规定，只要有两科以上不及格，就会被禁止参加社团活动一个月。

    我尴尬地陷入了沉默，结果里崎反而像是挣脱了理性的束缚般，开始握起拳头、狠狠敲著书桌大骂：

    「真是的～！社员有七成都被迫停止活动是要怎么办啊～！我们社团里的人尽是些笨蛋吗～！话说三年级生全军覆没是怎么回事！你们不是考生吗！？」

    「先、先冷静一下啦。你们应该没有马上就要参加什么大会比赛吧？」

    我试著安抚地向她说道，结果里崎瞬间停止了动作，然后将有如沼泽般深不见底又混浊的眼神望向我，让我怕得有点快哭出来了。

    「……三个礼拜后我们得演戏给初中部的学弟妹们看。要是无法顺利表演，明年度的预算就会被大砍，这么一来就死定了。我们会因为演戏的必要经费不足，变成实际上跟废社没两样的状态。」

    「喔喔……」

    情况比想像中还要岌岌可危，让我也忍不住发出呻吟。

    「那个，顺便问一下，你们要表演的剧目是？」

    「绿野仙踪。」

    这么一来，光是桃乐丝、铁樵夫、稻草人、狮子和奥兹大王这几个角色就会把现有的成员给用光了。此外也需要有魔女之类的配角；要是再考虑到负责幕后的工作人员，以目前的状态来说，要演出可说是天方夜谭。

    面对这个几乎已经无力回天的状况，我也不知该说些什么才好，但直到目前为止都没吭声的瑟蕾娜这时却突然拉了拉我的衣角。

    「嗯？怎么啦。」

    我将视线望向瑟蕾娜；她则像想到什么好点子似的，先是扫视话剧社的同学们一遍，然后看著我的眼睛说道：

    「智希先生，就是这个吧？」

    「你说这个……啊啊，原来如此。」

    这就是上学时瑟蕾娜说过的「需要我的气场」吗？

    确实，他们目前应该完全处于想要祈求神明保佑的状况吧。

    我向瑟蕾娜点点头，然后推了她一把。

    「总之就先试试看吧。」

    「好的。」

    瑟蕾娜也对我点点头，接著走向里崎。

    「那个，里崎小姐。」

    「咦？啊，我记得你叫米克莉亚对吧。」

    不知是否因为被初次见面的外国人（而且还是校内有名的怪咖）搭话，让里崎瞬间忘记了沮丧，以自己原有的态度回应道。

    面对难掩疑惑之情的里崎，瑟蕾娜并没有展现胆怯的样子，而是进一步走近说道：

    「是的。我们是初次见面……没错吧。」

    「啊，嗯。因为米克莉亚在学校很出名，所以我记得你的名字和长相。那个，你找我有什么事？」

    里崎明显露出警戒的神情，让瑟蕾娜不禁苦笑。

    「请不用这么提防我。我只是想助话剧社的各位一臂之力而已。」

    「一臂之力……你难道会演戏吗？」

    「没错，这方面我还满擅长的，或者该说是已经达到了神的境界。」

    虽然本人认为自己只不过陈述了理所当然的事，但在别人看来完全就是个自信过头、令人不忍卒睹的女孩。

    就在话剧社的成员们因为这唐突的电波发言而不知如何是好时，瑟蕾娜在大家面前闭上眼睛做了个深呼吸，然后浮现出不同于平时的天真表情开口说道：

    「『无论看起来多么灰暗又煞风景，我家就是我家。所谓的人类啊，即使知道其他国家看起来有多美，但还是会想住在自己家里喔』。」

    这判若两人的语气和动作所呈现出来的台词让我简直说不出话来。

    有那么一瞬间，我甚至认不出眼前的少女究竟是谁了。

    她只不过是稍微换了副表情、动作和声音而已，但看起来简直就像是换了个人似的。

    等到瑟蕾娜恢复平时那张柔和的笑脸时，我才发现她刚才是在扮演桃乐丝。

    「怎么样呢，你愿意让我加入吗？」

    和我一样看呆了的里崎被瑟蕾娜这么问道，才猛然回过神来，并连连点头同意。

    「你……超厉害的！刚才真的是桃乐丝！完全就是桃乐丝本人啊！看来你并不单纯只是个电波系女孩呢！你有确实收到很棒的电波！」

    「呃，你这是在称赞我对吧？」

    里崎兴奋地抓著瑟蕾娜的手不停挥舞，但瑟蕾娜却露出有点受伤的表情。人的好意果然是种很难传达给别人的东西啊。

    「里崎，虽然我没有演戏的经验，但你不介意的话我也可以帮忙喔。打杂之类的我想应该没问题。」

    听到我的提议后，里崎看起来更有干劲了。

    「喔喔，战力提升啦！这么一来只要一人分饰多角，说不定就……！」

    「副社长！来拚拚看吧！」

    「我们也会尽全力加油的！」

    其他话剧社的成员也被里崎亢奋的情绪所感染，跟著恢复了精神。

    「好！既然这样，我们就来开始准备三个礼拜后的公演吧～！」

    『喔～！』

    里崎的吆喝声使成员们士气大增，而我们的演剧之路就这么开始了。

    「这样啊，所以你们决定过去话剧社帮忙？」

    午休时间的教室里，我、瑟蕾娜和美樱这三位固定班底正吃著午餐，话题也很自然地聊到了今天早上决定参加话剧演出的事。

    美樱听完我和瑟蕾娜的说明后，有点傻眼地面露苦笑。

    「你也真是的，我不是说过要当老好人也要有个限度吗？」

    「不不不，这次我们可是有好好衡量自己能获得的好处，才会决定行动的。对吧，瑟蕾娜。」

    「没错，这可是我为了实现宏愿的伟大第一步啊。」

    我拿瑟蕾娜当挡箭牌，把美樱的训话当作耳边风。

    实际上来说，我们这次的行动也和瑟蕾娜的传教工作有关，所以并没有白白当别人的免费劳工。

    如果瑟蕾娜能跟话剧社的人建立良好的人际关系，应该也能让他们对其所信仰的米克莉亚教抱持正向的认识吧。

    就算不成为信徒，只要他们能够得知米克莉亚教的存在，并于公演前在心里稍微祈祷一下，当作是求好运的话就足够了。

    我们目前最希望获得的，就是这样的认知。

    「嗯，那就好。不过有什么事的话要跟我说喔。我也有自己的社团要顾，所以没办法老是陪著你们，但我也会尽量帮忙的。」

    「谢啦。」

    美樱老好人的程度和我比起来果然是有过之而无不及。

    就在我边这么想，边吃著瑟蕾娜做的便当时，突然发现里崎出现在教室门口附近，还朝著这里挥手。

    我无言地向她招招手，把她叫过来自己的位子上。

    「三位同学好啊。抱歉在你们吃饭的时候过来打扰了。」

    「好久不见了，理穗。我有听说你好像遇上不得了的事呢。」

    和我一样，去年也和里崎同班的美樱随口向她说道。

    「就是啊，我现在面临大危机了。」

    里崎煞有介事地做出拭泪的动作，但下个瞬间又换上一副开朗的笑容。

    「不过多亏了这两位，感觉应该会有办法的。总之，我们趁著早上决定了各自的角色分配，所以过来通知你们。来。」

    里崎递给我和瑟蕾娜一张影印纸，首先映入眼帘的字就是『桃乐丝瑟蕾娜&#8226;米克莉亚饰』。

    看来里崎相当中意瑟蕾娜刚才的演技。

    然后，我是负责……喔，有了。『铁樵夫伊吹智希饰』。

    …………咦，铁樵夫？

    「喂，里崎，我不是负责幕后的吗？」

    我还以为自己会被分配到幕后的工作，因此被这意外的选角吓了一跳。

    「我本来也是这么想的啦～但我们的人手实在不够。很抱歉，但我们必须请你也站上舞台，不然整场戏就没办法演了。」

    里崎感到很内疚似地低下头来，让我也不好意思再多说什么。

    毕竟一开始是我自己说要帮忙的，而既然要帮的话，就由不得我任性了。里崎她也得负责写剧本、担任导演、还要演出稻草人的角色，我的负担相较之下已经算轻的了。

    「唔……那也没办法了。虽说会尽全力演出，但我真的连一点经验也没有喔？」

    「嗯，你愿意上台的话我就很感激了。」

    「话说，让我当主角真的没问题吗？这毕竟是话剧社的舞台，应该还是让话剧社的人来当主角比较好吧？」

    一脸困惑的瑟蕾娜这时也加入我和里崎的讨论中。

    「不，主角一定要由米克莉亚你来演才行。因为除了你饰演的桃乐丝以外，已经没有人可以满足我了。」

    「喂，这话听起来很猥琐耶。」

    里崎对我的吐槽完全充耳不闻，还朝著瑟蕾娜比出了大姆指说道：

    「事情就是这样，麻烦你演出最棒的桃乐丝喔！」

    「既然你都说到这个份上了，我是不会拒绝啦。」

    瑟蕾娜果然不讨厌被夸奖的样子，于是以比刚才还要有活力的声音答应了。

    这时换成里崎看著瑟蕾娜，同时一副不可思议地疑惑道：

    「话说回来，米克莉亚是在哪里训练出那种演技的啊？感觉已经有点超出一般学生的程度……甚至可以说超越了专业级的水准。」

    「是啊，因为我姑且算是拥有神的力量，所以还不会输给人类喔。」

    听到瑟蕾娜以一副开朗的笑容做出电波系发言，里崎愣在原地张大了眼睛。

    可恶，要是在这种时候让她觉得傻眼，整个计划就泡汤了。

    「啊～因为瑟蕾娜故乡信奉的神好像就是掌管演艺的，所以我想她是受到这个影响，才会这么精通戏剧啦。」

    我连忙插嘴解释，里崎听完则心服口服地两手一拍。

    「原来如此啊～要是能让演技变得这么好，我也有点想来拜一下呢。」

    里崎这句半开玩笑的话让我确信，我们的计划已经顺利地有所进展了。

    目前只要维持现状就好。我们要继续营造出让整个话剧社都能放宽心接受米克莉亚教的氛围。

    「不过时间够吗？智希还有打工，练习时间也有限吧。」

    美樱和积极思考的我相反，点出了这项忧虑。

    的确，要是因为我拖慢了舞台练习的进度，和我一起加入的瑟蕾娜说不定也会因此让人留下坏印象。仔细想想，我才是最不稳定的一项因素。

    「该怎么办才好呢……因为上礼拜是考试周，我有很多天都没去打工，所以接下来这一阵子就很难再请假了。」

    我偷瞄了里崎一眼，但她似乎早已考虑到这个问题，因此平静地点了点头。

    「毕竟我也知道伊吹的练习时间会不够，总之我会尽量删减铁樵夫的台词，你只要在没有打工的放学后和早上、午休时间都过来练习的话，我想总会有办法的……这样可以吧？」

    里崎可能是不好意思要求社团成员以外的人配合这种斯巴达式的练习，所以很客气地向我确认能否接受。

    「我说过会尽全力配合的，这部分我已经做好觉悟了。」

    听到我二话不说就答应，她原本紧绷的表情立刻放松了下来。

    「你真的帮了大忙。那我们赶快先来进行第一项工作吧。」

    里崎边说边拿出一把卷尺。

    「你要干嘛？」

    「帮你测量尺寸啊。我会请手艺社帮忙制作服装，所以必须告诉他们正确的尺寸才行。你站起来一下，把两手举高。」

    「喔。」

    我乖乖听从指示，从座位上站了起来，并为了方便测量而将手臂举高。

    「那我从胸围开始量喔。」

    为了从我背后开始用卷尺绕一圈，里崎像是要轻轻抱住我似地贴近身体。这时――

    「唔喔。」

    里崎柔软的胸部压在我的胸口，让我的身体不小心动了一下。

    「不～要～动～啦～这样我怎么量啊。」

    里崎大概是觉得我动来动去很碍事，于是为了不让我的身体乱动，而抱得比刚才更紧了；而她的胸部自然也更大力地压在我身上。

    这、这是什么玩意啊。简直柔软到令人怀疑这真的是人体的一部分。里崎只要一动，胸部就会随之挤压变形，同时压到我身上来，挑逗性十足的触感和她的体温也令人忍不住感到背上一阵酥麻。

    是说，真的超大。E……不，说不定有F。真是惊人的破坏力啊。

    「好，结束。接下来要量腰围。」

    「啊，知道了。」

    和内心动摇的我相反，里崎动作俐落地一一完成测量。总觉得好像只有自己一个人在胡思乱想，让我觉得很丢脸。

    「好，OK。我也想帮米克莉亚量，但在大家面前实在有点害羞对吧。我们一起到其他地方量吧。」

    「好的，麻烦你了。」

    一帮我量完尺寸，里崎就打算带著瑟蕾娜离开教室。

    「啊，对了，伊吹。你听我说。」

    「你、你要干嘛啦。」

    就在这之后，里崎将唇悄悄凑近还没恢复冷静的我耳边。

    「――――没穿胸罩的时候，触感会更柔软喔。」

    「什么……！」

    里崎迅速和我拉开距离，对著哑口无言的我露出恶作剧般的微笑，然后就小跑步到了教室门口。

    「这是你愿意接下麻烦事的谢礼喔。」

    她留下这么一句话后，就和瑟蕾娜一起消失在走廊了。

    那家伙刚才原来是故意紧贴住我的身体吗……！

    我完全被她给耍了，觉得自己整个人就这么被她玩弄于股掌之间。

    就在我按著还狂跳不已的心脏，同时注视著一个人也没有的门口时，身边传来一阵刻意发出的清喉咙声。

    我回过神来一转头，就看见儿时玩伴不知为何正露出灿烂无比的笑容。

    「智希，看来你玩得很开心嘛。能有这种额外的好处真是太好了呢。」

    好恐怖，这可是非比寻常的恐怖。没想到人类竟然能露出这种毫无温度的笑容。

    「没有啦，要怎么说才好呢……」

    我怕得忍不住轻轻低著头，将视线往下移。

    这时，美樱的胸口映入眼帘。

    就在这个瞬间，我的恐惧一下子变成了哀愁。

    该怎么说呢……就是不够。

    嗯。并非完全没有，只是不够而已。

    和里崎相比起来，让我忍不住有种怅然若失的感觉。

    「这世界还真是不公平啊。只要是一开始就拥有财富或才华的家伙们，都会都以此为资本来赚取更多幸福，然而没有资本的人直到最后还是什么也没有。」

    「你现在是看著哪里说出这种感想的！？你是拿谁跟谁的胸部互相比较，然后导出这种中二到不行的哲学啊！」

    面对暴怒的儿时玩伴，我洋溢著温柔的微笑说道：

    「胸前平平的人要冷静啊。这也还是会有市场需求的。」

    「你说谁是胸前平平的人啦！」

    奇怪，我明明是想帮她说话的，最后却变成了反效果。

    时间来到了放学后。

    虽然是第一天，但因为有打工而无法参加练习的我只能向话剧社说声抱歉，然后就赶往打工地点了。

    但幸好里崎在我离开学校前把剧本拿了过来，让我能在休息时间确认自己的台词。但我读著读著，却开始强烈地意识到自己即将要挑战演剧这个完全未知的领域，因此开始紧张了起来。

    打工结束后我便立刻回家，吃完瑟蕾娜准备的晚餐后就立刻请她指导演技。

    「『站在那里一年的时间，让我深切领悟到自己失去了最重要的东西，那就是心脏。爱著那个女孩时的我是世界上最幸福的，但要是把心脏给弄丢的话，就再也没有办法爱人了啊。』」

    「好，就到这里。嗯～果然念得不是很流畅呢，而且声音也没有抑扬顿挫，是典型的读稿机。」

    我听从瑟蕾娜的指示，先试著把台词大致念过一遍。虽然很努力地念完了，却得到颇为呛辣的评语，让我感到有点沮丧。

    「唉……真是困难啊。这样不晓得能不能赶在正式上场前练完呢。」

    「没问题的啦，因为有我在呀。总之智希先生最大的问题就是放不开。」

    「放不开？」

    「是的，就是没办法敞开心胸表演的意思。老实说，光有三个礼拜是无法让技巧出现戏剧性变化的。唯一能改变的就只有心态。所以你应该先试著掉这种放不开的感觉，之后才能继续改善其他问题。」

    的确，要是说我对像演员一样投入感情念台词这件事没有任何排斥的话，那就是骗人的。因此我认为先消除这种放不开的感觉是个很好的提案。

    「我明白了。那我该怎么做才能消除放不开的感觉呢？」

    「本来应该只要慢慢习惯演戏这件事就能改善了，但这次得下猛药才行。智希先生，现在这一带人最多的地方是哪里？」

    我看看墙上的时钟，现在是晚上九点半。

    「现在的话应该还是车站前最热闹吧？毕竟那里有卡拉OK跟居酒屋。」

    「原来如此。那我们就过去那里吧。」

    瑟蕾娜并没有多做说明，就直接朝著玄关走去。

    「喂、喂。」

    我急忙穿上鞋子，追上早一步来到走廊的瑟蕾娜。

    「你来啦。那我们这就出发吧。」

    在跨出脚步的同时，瑟蕾娜不知为何勾起我的手臂。

    「等等，你突然这样要干嘛啦！」

    我作势要甩开她的手，但瑟蕾娜却牢牢勾著我的手臂不放。

    「不行，这也是特训的一部分，请你乖乖的不要乱动。」

    瑟蕾娜用格外开心的口吻说道，同时压制住我的抵抗。

    如果是特训的话，我倒是无话可说，但她的胸部还压著我……

    虽然和里崎比起来算是小的，但确实有著女孩子特有的柔软触感，以及像是要将碰到的手肘反推回来的弹力，而且毫无疑问地比美樱的还要大。

    「你刚是不是把我拿来跟其他人比较？」

    「比、比什么？」

    完全被说中的我慌张到都破音了，但瑟蕾娜只是窃笑著，并没有再进一步追究下去。

    「没事没事。不过理穗小姐还真是不得了对吧～？」

    瑟蕾娜边说边更用力地抱紧我的手臂，身体也贴得更近了。

    「……女神大人，这样捉弄可爱的信徒很好玩吗？」

    「是啊，还满好玩的喔。」

    即使我认输投降，瑟蕾娜也只是随意塘塞过去，脸上还浮现出与其说是神、反而更像是小恶魔般的笑容，然后轻轻吐了吐舌。拜托饶了我吧。

    我就这么和心情不知是好还不好的瑟蕾娜紧贴在一起走了一会，然后抵达目的地――车站前。

    虽然已经是晚上十点了，但路上还有不少行人，喝醉的上班族和看上去像大学生的团体正高兴地来来去去。

    「好了，到。我们要在这里做什么？」

    我恳切地希望瑟蕾娜差不多愿意放开我的手臂了，于是向她如此问道。结果这个愿望真的「上达天听」，瑟蕾娜立刻从我身边离开。

    「这个嘛，如果要用一句话来说明，就是要进行爱的告白。」

    我正想著瑟蕾娜又在随口说些让人听不懂的话了，这时她却指向一百公尺前的书店。

    「看到那家书店了吗？我现在会过去那边，请智希先生留在这里向我做出爱的告白。」

    「先等一下，暂停。」

    「好的，怎么了？」

    我暂时停止了这个话题，接著仰起头来做了个大大的深呼吸让自己冷静下来，然后才重新转向瑟蕾娜说道：

    「抱歉，请你再说一次。」

    「我说，等我走到那家书店前站定，智希先生就要从这里向我做出爱的告白――」

    「为什么啊！这跟演戏完全没关系吧！」

    「有关系。听好了，智希先生。想要克服放不开的问题，最有效的手段就是做出更令人害羞的事来麻痹自己的感觉喔。比起在这里向我告白，在剧中演出铁樵夫根本就没什么大不了的吧？」

    唔……这还满有道理的。所以她才会从刚才就紧紧黏著我，藉此让我觉得害羞吗？

    我露出百般不情愿的表情，但心里却快要被说服了。这时瑟蕾娜突然像是静不下心来似地，一下子偷偷瞄过来，一下子又避开我的眼神。

    「还是你觉得叫我以外的人来比较好？我在想你会不会是怕被什么人误会……」

    ――这句话让我脑海里瞬间闪过某张熟悉的脸庞。

    那是个留著一头黑色长发、双眸炯炯有神、脸上一副好强的表情，而且已在我身边超过十年的某位少女。

    「……才没有人会误会呢。我明白了，我也做好觉悟啦。我会成功做给你看的，快点就定位吧。」

    我像是要驱散那瞬间出现的残影般下定决心这么说道。

    「好、好的。」

    瑟蕾娜困惑地看著突然态度大变的我，但似乎又觉得不该违抗，于是乖乖地到指定的位置站好。

    等她小跑步抵达书店门口后，便大大地向我挥动双手，通知我一切准备就绪。

    虽然已经下定了决心，但要实际付诸行动时果然还是会感到紧张。

    因为瑟蕾娜是个会吸引目光的美人胚子，所以路上的行人看起来似乎都在偷偷注意著我们两个的一举一动。

    糟糕，一察觉到大家的目光，又让我开始害羞起来了。

    「瑟……」

    紧张到锁喉的我本来想大声喊出瑟蕾娜的名字，但实际上发出来的第一个字却比想像中还要小声得多。

    我的气势就这么被削弱，忍不住将话吞了回去；瑟蕾娜则对迟迟不发一语的我感到疑惑不已。

    我得冷静下来才行。总之先做个深呼吸。最重要的是一开始的气势，要是时间拖得愈久，只会让自己愈来愈丢脸而已。

    我这么告诉自己，但还是无法顺利把话说出口。

    而就在我犹豫不决时，瑟蕾娜周围已经不知不觉地聚集了几个完全不认识的男人。

    他们表现出一副亲昵的态度，让我一开始还以为是瑟蕾娜认识的人，但看到她伤脑筋的表情后，我才确信事情并非如此。那家伙居然被搭讪了吗？居然会在这么短的时间内一下子就被男人盯上，她的魅力实在太恐怖了。

    「……真是的。」

    我叹了口气，决定中止特训，并准备过去解救瑟蕾娜。

    但就在我跨出脚步的同时，其中一个男人抓住了瑟蕾娜的手腕，开始强行把她拖往别处。仔细一看，我发现他们的脸有些泛红，可能是几杯黄汤下肚之后就嚣张起来了。

    这……要是随便插手的话，可能会造成争执。

    不妙了。我好歹也算是有空手道的经验，光靠自己的力量应该能多少解决一些麻烦事。但如果要同时保护瑟蕾娜的话，演变成暴力事件的风险就太大了。

    既然如此，有效的手段就只有一个。

    不知是否因为面临这样的状况，我轻轻做了个深呼吸之后，三两下就壮起胆子喊道：

    「瑟蕾娜――――――――――――！」

    听到我大声叫喊，路上行人的视线一下子全都集中到我身上，就连原本正要向瑟蕾娜搭讪的那些家伙们也停下动作看著这里。

    我以全身的力量承接住这些有如洪水般涌来的视线，同时带著自暴自弃的心情继续大吼：

    「我爱你――――――――――――――――――――――――！」

    现场顿时人声鼎沸。

    观众们开始环视四周，寻找著我呼唤的对象瑟蕾娜。

    快发现啊……！

    我在心里祈祷著，同时望向瑟蕾娜，这时她似乎也察觉到了什么，先是大大吸了一口气，然后……

    「我也爱你――――――――――――――――――――――――！」

    她用一点也不输我的超大音量如此回覆。

    这时观众们的视线随即转向瑟蕾娜，以及包围她的那些男人。

    周围的人看见我和瑟蕾娜，以及抓著她手腕的男人们后，似乎也察觉到发生了什么事，纷纷对那些搭讪的家伙投以谴责的目光。

    男人们脸上的红潮瞬间消失，在周遭视线的压力下只好放开瑟蕾娜的手，然后三步并作两步地逃往巷弄里。

    也因为这样，四周的目光再次回到我和瑟蕾娜身上。

    「………………啊～」

    因为刚才情绪激昂，所以轻轻松松就把那句话说了出口，但稍微冷静下来后，想要逃离现场的冲动一下子全涌了上来，让我恨不得能全速奔离这个地方。

    但我也不能丢下瑟蕾娜不管，只好以如坐针毡的心情等著她从书店屋檐下小跑步过来这里。

    「智希先生，你这不就成功说出口了吗！」

    一回到我身边，瑟蕾娜就以兴奋的语气大赞特训成功。

    「是啊。好了，我们赶快撤退吧。」

    和瑟蕾娜不同、完全无暇顾及其他事的我随口敷衍道，并打算就此离开车站前。

    「啊，等一下啦！」

    我转身就走，手臂却再次被瑟蕾娜一把勾住。

    「喂，特训已经结束了吧！」

    「还没完呢～直到回家前都算是特训喔。」

    「你以为是在远足啊！」

    就算我再怎么拚命想甩开瑟蕾娜的手，她依旧紧抓著不肯放开。

    而且还有目睹这一切的醉汉们莫名其妙地拍起手来，或是朝著我们吹口哨，实在是烦死人了。可、可恶，与其抵抗她的攻势，还是先想办法从这里离开吧。

    「知道啦，那就赶快回家吧。」

    「不要这么厌恶的样子嘛～」

    在此之后，我催促著比平时走得还要慢的瑟蕾娜，就这么踏上了归途。

    多亏在第一天就挑战了那种特训，之后的练习进行得比想像中还要顺利。

    无论是演戏时放不开的感觉，还是对失败怀有的羞耻感，和那一晚的经历相较起来完全不值一提，这也让我能够避免无谓的逞强，努力专注在演好角色这件事上。

    我清晨五点就起床前往学校，然后进行基础练习到班会开始为止，中午也窝在话剧社的社团室里苦读剧。放学后，我会趁著打工的休息时间写完作业，回到家后就请瑟蕾娜监督我练习，直到晚上十二点。

    这样的生活大约持续了十天左右。

    「大型道具的准备进度有点落后呢。」

    这一天放学后，里崎在社团室看著手边的笔记型电脑，一面困扰地低声说道。

    「遇到麻烦了吗？」

    我也探头看著她的电脑。因为这一天很稀奇地没有排班，所以我才能参加放学后的练习。

    萤幕上显示的进度表记载了所有工作量和日程表，而目前大型道具的栏位确实只有少部分的项目被标示为「已完成」的颜色。

    「嗯，有点伤脑筋呢。我想每间学校的话剧社应该都会遇到这个问题，那就是男性成员太少了。我们这里目前也只有两位，平时也都是请他们两个负责大型道具。」

    「结果那两个人这次都被惩罚禁止参加社团活动了吗？」

    里崎无精打采地点点头回应了我的疑问。

    「这都是我的失误。因为没有男生在，所以理所当然会拖延到需要出力的工作，但我没注意到这一点，才会用平时的情况规划行程表。现在必须先请人支援大道具的部分才行。」

    「那我来帮忙吧？毕竟现在也只有我一个男的了。」

    话剧社的成员都身兼数职，已经分身乏术；而且要是让主角瑟蕾娜帮忙这种需要力气的工作，结果害她受伤的话，整场表演就会泡汤了。

    如此一来，使用删去法的话就只剩下我能帮忙了吧。

    我是考量到这一点才提出建议，但里崎仍然一副愁眉苦脸的样子。

    「我很感谢你这份心意，但你也准备得满吃力的吧？毕竟你又不习惯演戏，所以我不能再增加你的负担了。」

    「如果真的要我同时负责演戏跟大型道具的话确实有困难，但就帮忙今天一天也没关系啦。要是还不能改善状况，到时候就再重新考虑一下人员的分配吧。」

    即使如此，里崎仍然迟迟无法做出决定，但最后实在想不到其他方法了，只好露出苦涩的表情点头答应。

    「……说得也是，现在已经由不得我选择手段了，大家必须同心协力度过难关才行。抱歉，伊吹，那就拜托你了。」

    「嗯，包在我身上。既然这么决定了，就事不宜迟，快告诉我要先从什么做起吧。」

    「那就麻烦你出去买材料。东西加起来可能会满重的，所以搬的时候要小心。」

    里崎用电脑简单地制作了一张清单，列印出来后交给了我。

    上头写著钉子、油漆，还有几片胶合板。女生的确没办法搬这么多东西呢。

    「知道了，我这就去买。」

    「那就拜托你了，路上小心喔。」

    我接过清单，立刻离开了社团室。

    不知是否因为刚才待在有冷气提供些许凉意的室内，走廊上黏滞的梅雨湿气感觉特别不舒服。

    幸好今天还是晴天，要是得在雨天出门采购的话就很令人崩溃了。

    朝窗外看去，我发现运动社的成员们正在操场上边喊口令边跑步。

    我想著美樱的空手道社可能也在练跑，于是有意无意地眺望了一下，但并没有看到像是空手道社的人。看来大家今天应该是在道场练习吧。

    我边想边走著，这时前方转角处突然出现了一位女同学。

    「哎呀，这不是智希吗？」

    而且这位女同学正是我心里想著的儿时玩伴。

    她不仅没有去跑操场，甚至还穿著制服，看起来一副准备好要回家的样子。

    「喔，美樱。你今天不用去社团吗？」

    「是啊。因为昨天和其他学校举行了练习赛，所以今天是休息日。」

    「真的假的？你要是早点告诉我，我就会过去帮你加油的说。」

    现在才知道这件事的我吓了一跳，美樱则无奈地耸了耸肩。

    「你现在应该没有那个闲功夫吧？」

    「话是这么说没错啦。」

    「说到底，就连想跟你说这件事的时间都没有啊。因为你不管是早上、中午还是放学后都待在话剧社嘛。」

    唔……被她这么一说，我们最近好像真的总是擦肩而过。

    「所以今天我才会过来，想说稍微看一下你和瑟蕾娜。你们练习得怎么样？一切都还顺利吗？」

    「还可以啦。不过我现在要出去采购，所以没办法让你看到练习的成果就是了。」

    「这样啊。那我也来帮忙，毕竟人手还是愈多愈好吧。」

    该怎么办呢。虽然不想给人添麻烦，但我也想花点时间弥补最近总是和美樱擦肩而过的缺憾。

    「不行的话也不勉强啦，反正我也想看看瑟蕾娜。」

    美樱似乎不忍心看见我烦恼的样子，于是有些落寞地收回提议。

    真是被她打败了。一见到这种表情，我就没办法拒绝。

    「不，我们一起去吧。不过今天毕竟是你的休息日，所以我不会让你搬重物的。」

    「啊……嗯，我知道啦。」

    美樱高兴地露出笑容，并和我并肩走著。

    「话说你要买些什么啊？」

    「大型道具的材料。只要到商店街的家居中心就能全部买齐了。」

    「这样啊。那我们等等也顺便过去隔壁的超市吧。」

    「咦，为什么要逛超市啊。」

    我看了看购物清单，上面并没有任何需要在超市买的东西。

    看到我疑惑的模样，美樱一副忍不住想叹气的样子苦笑道：

    「我想买些点心给大家吃啦。要是练习遇到瓶颈，大家的精神都会开始紧绷的。如果没有比较清闲的人负责制造能喘口气的机会，所有人的干劲都会渐渐被消耗掉喔。」

    「原来如此，真不愧是小美樱，能干的女生就是会注意到不一样的地方呢。」

    「你这样夸我也不会有什么好处的啦。还有，不要用奇怪的昵称叫我。」

    我们就这样一面拌嘴，一面走到楼梯口换好鞋子走出学校。

    来到了上下学必经的路上，水泥的辐射热让气温感觉更令人不舒服了。

    这阵不适感让我瞬间感到有些晕眩。

    「……哎呀。」

    「你没事吧？」

    就在我一个重心不稳时，美樱及时撑住了我的身体。

    「抱歉，我只是有点绊到了而已。」

    「看起来可不是只有这样啊。我说智希，你最近有好好睡觉吗？」

    美樱担心地看著我的脸，我则苦笑著避开她的视线。

    「老实说，我是有点困。不过瑟蕾娜有帮忙做家事，所以轻松了不少，身体也不像以前那么不舒服了。」

    瑟蕾娜出乎意料地擅长做家事。

    她本人之前就说过，因为自己的寿命比人类还要长，所以学会了很多事，而事实正如她所言，无论什么工作她都能做得很完美。

    顺道一提，那时我忍不住低声说了一句「这就像是老奶奶的生活小智慧吗～」，结果把瑟蕾娜整个人给惹毛了，那一整天都气到不肯跟我说话，但这又是另一个故事了。

    虽说对方是神，但提到年纪这个话题时似乎还是谨慎点比较好。

    「这可不一定吧。瑟蕾娜应该帮你做了不少事，但你只要一有多余的时间和精力，就又会勉强自己做事了吧？」

    我正想和美樱保持距离，她就一把将我的身体拉向自己，以超近距离对我投以怀疑的目光，并质疑地问道。

    「我是这么没有信用的人吗？」

    「那当然。因为智希的字典里可是没有自我管理这四个字的。你啊，根本就跟x车坏了的车子没两样，直到撞车报销为止都不会停下来的。」

    我露出抽搐的笑容，美樱则一副「事到如今还说什么傻话」的表情断言道。

    「不，才没那回事呢。」

    「就是有啊。你在道场练习时不也是因为抢了别人的工作做，结果累到发烧吗？虽然师父表面上是说你会害其他人偷懒，才把你逐出师门，但其实那是因为他知道如果不这么做的话，你一定又会忙到累倒，所以才决定让你离开的喔。」

    「你说我老爸吗？」

    这件第一次听说的事让我大感不解。老爸发飙时带来的恐惧感至今仍深深烙印在我心里，所以没办法一下子就相信这个情报。

    「没错。虽然师父有叫我别泄漏出去，但他那时候其实超担心你的。你也差不多该为我们这些被迫眼睁睁看著你做傻事的人想一想吧。」

    「唔……」

    我想不出任何能够反驳的话语，只能噘起嘴沉吟道。

    美樱似乎从我的模样中感受到反省的态度，她先是叹了口气，接著换上一副开朗的表情，并放开我的身体。

    往前走了几分钟后，她突然像是想起什么似地回头向我出新的话题：

    「我说啊，如果要去家居中心的话，也会经过智希老家附近吧。机会难得，要不要过去看看现在重建到什么地步了？」

    「不错耶。这么说起来，我最近忙得完全没有想到这方面的事。」

    一个人过日子的时候，我总是迫不及待老家能够尽快重建完毕，但自从那个女神来到家里后，这件事就这么神奇地被驱赶到脑海中的一角了。

    我们变更路线，开始朝著会先经过老家再抵达家居中心的道路前进。

    还住在老家时，我每天都会走这条路上下学，但睽违几个月再次经过这条路时，总觉得有种十分怀念的感觉。

    就这样走了大约十五分钟后，我们抵达了已经完全变貌的我家。

    烧毁的部分已经全部被移除；由于是从骨架开始重新建造，因此已经完全看不出以前居住时的面貌，也让我涌不起一丝乡愁般的感情。

    「现在还是连屋顶都没盖好、只有骨架的状态，看来距离完工还有很长的路要走呢。」

    「我老爸有说他好像跟保险公司的人起了纠纷，看来可能就是被这件事所影响的吧。看来我暂时只能继续住在目前的公寓了。」

    我耸耸肩叹了口气，这时美樱不知为何用一副打趣的眼神往上看著我。

    「放心了吗？」

    「放心什么啊。」

    「这样你就可以晚点再跟家人说明瑟蕾娜的事了。」

    美樱的眼神中闪过一丝想要揣测什么似的神情。

    「你还真是会挑这种讨厌的事来问呢。」

    我忍不住皱起眉头语带责备地回答，美樱也决定不再追问，便转过头径自走了起来。

    我也稍微放慢脚步，缓缓跟上她的背影。

    「我说智希，如果你愿意的话，要不要把瑟蕾娜带到我们家安置？」

    我走到美樱身边时，她向我如此提议。

    「……今天吹的是什么风啊？」

    「也没什么。只不过就实际情况而言，你也必需考虑老家重建之后的事才行吧。就算老家盖好后父母要求你搬回去住，你也要为了瑟蕾娜继续一个人在外面生活吗？」

    我有好一阵子都想不到该如何回答美樱的问题。

    这是我一直以来都持续逃避的难题，而美樱正刻意向我指出这一点。我明白她是在为了我扮黑脸。

    「应该吧，毕竟是我把她捡回家的，我会负起照顾的责任，直到她能够独立为止。」

    「独立……吗？那是什么时候？等到她毕业？还是找到工作？又或是等到米克莉亚教完全复兴为止？我先把丑话说在前头，传教可不是五年或十年就能成功的啊。」

    「我知道啦。即使如此，我也还是会这么做。我已经完全做好觉悟了。」

    听到我用坚决的语气回答，美樱停下了脚步。

    「是吗？智希果然是这样呢。」

    「你在说些什么啦。」

    我也停了下来，打算对上美樱的视线，但她却看著其他地方。

    我追随著她的目光，发现了一座公园。

    那是离我老家最近、以前常和美樱过去游玩的公园，也是个充满回忆的地方。

    「那一天比今天还要热呢。」

    「是啊。」

    美樱唐突地改变了话题，我也不带一丝疑惑地做出回应。

    因为在这种情况下美樱会说出口的事，在我们心中就只有一件。

    「智希，我已经一点都不介意那天发生的事，所以请你也别再烦恼了。」

    美樱带著紧绷的口吻厉声责备，直射而来的视线中带著压力。

    但我没有避开她的目光，直接回答道：

    「我也没有在烦恼那件事了，只是不希望相同的事再次重演而已。」

    我们像是在互瞪般继续目不转睛地盯著彼此的脸，并展开一场无言的对峙。

    在愈来愈凝重的气氛下――美樱先移开了目光。

    「我明白了。既然智希决定这样，我也不再多说什么了。但我只要求你记住一件事。」

    「什么事啊。」

    美樱像是放弃似地垂下肩膀，并稍稍低著头，以恳切的口吻说道：

    「――我跟瑟蕾娜不一样。」

    我听不懂她在说些什么，但这句话却直直刺进我的心中。

    「……嗯。」

    我寡言地点了点头后，美樱似乎决定暂时妥协了。为了舒缓紧张的气氛，她两手用力一拍，脸上浮现笑容说道：

    「那这个话题就到此为止。我们赶快买完东西回去吧。」

    「说得也是呢。我们快点到有冷气可以吹的地方吧。」

    我也配合美樱的心情，以更加开朗的语气回答。

    「啊，话说回来，点心的钱不能从社团经费里出，我们就各出一半吧。」

    「呃，真的假的？先等一下，我现在钱包里只有六十五块耶。」

    我们家的收支是由瑟蕾娜全权管理，所以我的钱包总是空空如也。

    「我开玩笑的啦。」

    「我、我想也是。」

    「其实热门的趋势是脾脏才对。」

    「那种情报不管是真是假都不重要啦！」

    想到成濑家究竟是如何达到那种规模的，让我不禁产生了一些恐怖的揣测。

    买完东西回到社团室后，话剧社的成员们在冷气充足的室内仍继续挥汗练习。

    美樱也在现场观摩了一阵子，但因为家里有事，所以只待了二十分钟就先回去了。但我想她八成是不希望自己这个局外人待得太久，害得其他人都要顾虑到她，才会这么说的吧。

    我和负责大型道具的成员们会合，然后埋头开始锯木材，其他人则涂上油漆，并将成品搬到仓库收好，大家就这样持续进行著体力劳动。

    就在我们埋头工作时，夕阳逐渐西沉，夜晚也随之降临社团室。

    「好了，所有人注意。从现在起休息一个小时，请大家利用这个时间解决晚餐。」

    里崎用响彻整间社团室的大嗓门宣布后，所有人纷纷放下手边的工作，露出一副解脱的感觉……以及更加明显的疲劳感，并带著有如僵尸般的表情慢慢步出社团室，这情景简直就像在演恶灵古堡。

    「伊吹，米克莉亚，我今天打算在这里忙到十点，你们没问题吗？」

    里崎体贴地进行确认，我们也一起点了点头。

    「喔，我可以啊。」

    「我也是。」

    虽然已经累得筋疲力尽，但既然最辛苦的里崎都没有露出一丝疲态，我们也没有抱怨的理由。

    「OK。我要去买汉堡当晚餐，你们两个呢？」

    「啊，我今天有做了便当带来，所以没问题喔～」

    「这样啊。那你们慢用。」

    里崎向我们挥挥手后，就跟在先出去的成员们后头离开了。

    等到她的身影消失在走廊后，社团室里只剩下我和瑟蕾娜两人。

    「肚子也饿了，我们赶快开动吧。」

    「赞成。」

    瑟蕾娜从自己的包包里拿出两个大小不一的便当盒，然后把大的那个递给了我。一打开便当盒，眼前出现的是色彩缤纷丰富的菜肴。

    有红酒炖牛肉和鹰嘴豆、腌甜椒，以及炒扇贝和菇类。

    这几样都是我绝对做不来的繁复菜色。

    之前一个人住时，我就只会思考如何更快、更便宜地解决三餐，其余一概不感兴趣。但开始和瑟蕾娜一起生活后，吃已经成为每天最期待的事之一了。

    虽然我的收入没有改变，但伙食的等级却能提升到这种地步，可见瑟蕾娜勤俭持家的能力已经到达了神的领域。

    「我要开动了。」

    「我要开动了。」

    我们拉出为了不妨碍练习而移到角落的书桌，面对面坐下之后立刻开始用餐。

    我先夹了一块炖牛肉和鹰嘴豆。

    炖煮过牛肉的口感相当软嫩，甚至用筷子就能夹断；红酒则为整道菜带来深奥醇厚的滋味。这调味实在堪称一绝。

    「嗯，好吃。你真的很会煮菜耶，瑟蕾娜。」

    「谢谢夸奖，不过智希先生做的料理也很好吃喔。」

    我说完感想后，瑟蕾娜便放心地笑了起来，自己也跟著吃起便当。

    「啊～你是说初次见面时我随便做的那道料理吗？那种东西根本没什么大不了的吧。」

    「才没那回事呢。我觉得智希先生很有烹饪的天分喔。我们下次再一起煮菜吧。」

    「等到这次表演顺利落幕之后，我会考虑的。」

    要两个人挤在狭窄的厨房还满令人害羞的，但总比被强迫在街上喊出爱的告白还要来得好，我就先把这个提议保留起来吧。

    「说得也是呢。无论如何，这出戏都得成功才行。智希先生，你已经习惯演戏了吗？」

    「完全习惯不了。不过，我会在正式演出前想办法克服的。话说瑟蕾娜你呢？应该没有忘记原本的目的吧？」

    我们之所以会这么辛苦，全都是为了让大家对米克莉亚教抱持正面的认知。

    如果无法达成这个目的，这场表演对我们而言就不能算是成功。

    「别担心。我一跟大家说明自己是神，他们就说著『知道了、知道了啦』，然后对我的态度就变得很温柔了喔。应该可以把这当成是一种善意吧？」

    「这种反应不对吧。看来他们只不过是在敷衍而已。」

    怎么办，看来话剧社的成员似乎完全没对我们家的女神敞开心房嘛。

    不、不过，虽说这点确实令人感到不安，但大家都以一般的态度对待瑟蕾娜，也对她的演技实力给予肯定，所以就把这视为一种善意吧，嗯。

    我勉强自己相信这一套说法，这时放在胸部口袋里的智慧型手机突然震动显示有人来电。我看了看上头的显示，发现打来的人是刚才离开的里崎。

    「抱歉，我接个电话，是里崎打的……喔，怎么啦？」

    『啊，是伊吹吗？抱歉打扰你吃饭了。』

    我告诉瑟蕾娜是里崎打来的之后，便从位子上站起身接听电话，她响亮的嗓音也立刻就从通话口传了过来。

    『我刚接到手艺社的联络，说桃乐丝和铁樵夫的粗缝已经完成了。不好意思，请两位在手艺社的同学离开前找到他们，然后先试一下衣服。』

    「t解，是要过去缝纫教室对吧？」

    『没错，也请你带著米克莉亚过去～那就这样。』

    结束通话后，我马上回到位子。

    「瑟蕾娜，吃完后就要过去缝纫教室试衣服。」

    「哇，终于完成了啊。真期待。」

    瑟蕾娜似乎相当期待试穿新服装，吃便当的速度也稍微加快了一些。

    毕竟她要穿的是桃乐丝的衣服，会期待也是理所当然的吧。我则因为是铁樵夫，所以完全没有一丝兴奋的感觉。

    我们赶紧吃完便当，接著来到了位于一楼的缝纫教室。

    敲了敲门之后，里头传来「请进」的回应，于是我们便不客气地走进教室。

    「不好意思打扰了～大家好，我是铁樵夫。」

    「大家好，我是桃乐丝。」

    「啊……好的，两位好。」

    我以为用自己担纲的角色名称打招呼会比较好懂，结果好像让对方感到很错愕。

    「那个，请到这里来。不过桃乐丝的服装还在粗缝的阶段就是了。」

    手艺社女孩和我们保持些许距离，并以手示意我们看向设置于教室深处的大型工作台。

    上头正放著像是巨大模型般的铁皮零件，以及蓝白格纹洋装。

    「不好意思，两位换装的时候没有东西能拿来当隔板，所以能请铁樵夫先生在外面换吗？」

    「喔，那换好后就叫我一声吧。」

    说是换装，但我只不过是把铁皮套在衣服上罢了，所以就算在走廊换也没差。

    我暂时离开缝纫教室，然后将零件一一套到身上。

    虽说是铁皮，但这也不是货真价实的铁，实际上只是使用薄铝片和纸箱进行加工，制作成几可乱真的铁皮造型。手艺社真是厉害啊。

    内侧似乎还贴著铺绵的布料，所以套在身上也不会觉得痛。

    「没什么大问题。」

    我满意地脱下铁皮零件，这时教室里传来瑟蕾娜的声音。

    「已经可以进来～」

    「那我进去了喔。」

    我还是先打了声招呼才打开门，出现在眼前的身影正是穿著桃乐丝服装的瑟蕾娜。

    「怎么样啊，智希先生。看起来会不会怪怪的？」

    瑟蕾娜张开双臂，当场转了一圈给我看。

    洋装的裙o轻飘飘地膨了起来，一头金发也随之飘扬。

    真厉害，超好看的，或者甚至该说连「好看」都不足以形容。

    蓝白格纹加上金发碧眼美少女的组合竟然如此相衬，让人忍不住深深为之著迷。

    「哎呀，吓了我一跳呢。你看起来真的就像是从童话故事里走出来的角色。嗯，很好看喔。」

    听到我老实地称赞，瑟蕾娜露出腼腆的笑容，两手紧紧抓住裙o。

    「……耶嘿嘿，感谢夸奖。智希先生试穿完铁樵夫的道具服了吗？」

    「嗯，穿起来没问题喔。」

    我把铁皮零件还给手艺社成员，同时这么回答，但瑟蕾娜却不知为何一脸不满地鼓起双颊。

    「怎么这样～我也想看智希先生打扮成铁樵夫的样子。你可以再穿一次吗？」

    「不要啦，你看了也不会觉得好玩的。」

    我苦笑著拒绝，然而瑟蕾娜却不服气地拉著我的袖子。

    「我～想～看～啦～智希先生真是狡猾，我都已经给你看过了，你要是不肯让我看的话，岂不是很不公平吗？」

    瑟蕾娜像是个闹脾气的孩子一样缠著我不放。这家伙还真是顽固啊。

    要我扮成铁樵夫的样子是无所谓，但在见识到瑟蕾娜完美的桃乐丝扮相后，让我怎么想都觉得自己就像是陪衬的绿叶，所以有些犹豫。

    这种时候就适当地转移焦点蒙混过去吧。

    「好，我明白了。既然如此，我现在就先来穿你身上这件洋装吧。」

    「为什么会变成这样啊！？这跟我的服装无关吧！」

    「因为你不是讨厌不公平吗？那只要我们两个都穿上同样的衣服，就再公平也不过了吧。所以你现在就脱下那件洋装，然后交给我吧。」

    我边说边半开玩笑地抓住瑟蕾娜洋装的裙o。

    「啊，等一下！真是的～不要这样啦！」

    我并没有太大力拉扯，所以瑟蕾娜马上就知道我只是在闹著玩的，她自己也没有太奋力抵抗，只是做做样子而已。

    看到我们这样，手艺社的女孩拘谨地出声警告道：

    「不好意思，这件洋装还只是粗缝，所以没有缝得很牢固……」

    ――像是要盖过手艺社成员说话的声音般，教室里突然响起「唰！」地一声。

    有那么一瞬间，我搞不清楚究竟发生了什么事，映入眼帘的只有本来还是洋装的布料，以及被剥下衣服、全身上下只剩内衣的瑟蕾娜。

    「什么――！」

    瑟蕾娜的脑筋也跟不上这突然发生的意外状况，满脸惊讶地僵在原地。

    也因为这样，我的视线自然而然地被吸引到她的身上。

    被淡粉红色内衣包裹住的胸部虽然不大，却有著明显的乳沟，让人忍不住回想起之前被她勾住手臂时体验到的触感。

    我连忙打算别开视线，却又看到她有如丝绸般白皙肌肤勾勒出的锁骨，以及女孩子气的身材曲线，让我的脑子都快沸腾了。

    和内衣同色的内裤、还有往下延伸的白皙美腿在我看来全都像是凶器一般，处处隐藏著破坏力。

    「你、你还真的脱了啊～！」

    瑟蕾娜用两手遮住身体蹲了下去，一面大声叫道。

    「等等，你误会了！我不是故意的啊！」

    「我不管啦，别再往这里看了！智希先生这个变态！原来你是个禽兽啊！」

    「不是的！我是人类啦！我真的不是故意――」

    「够了，给我出去！」

    「遵命！」

    敌不过瑟蕾娜怒气的我，只好从缝纫教室迅速撤离。

    回到话剧社的社团室之后，瑟蕾娜的心情依然没有改善。

    只见她满脸通红地抱膝坐在房间一角，然后用一副阴沉的眼神持续盯著我。

    距离休息时间结束、大家回来这里只剩下二十分钟了。这简直就是地狱。

    「那个，瑟蕾娜小姐？能不能请您别再生气了呢？」

    「………………」

    这样一声不吭实在很恐怖。

    「唉唷，对不起嘛。我真的没有打算要脱你的衣服啦。」

    这次的事件完全属于我的过失，所以除了不停道歉之外别无他法，而这一点也是最令人难受的地方。

    「…………你这个禽兽。」

    瑟蕾娜只骂了这么一句，就把脸转了过去。这下梁子结大了。

    我默默坐到瑟蕾娜身边，探头过去看她的脸。

    「瑟～蕾～娜～大～人～您还是笑起来比较可爱喔～」

    既然道歉没有用，我便开始采取「用称赞来博取欢心」的作战。

    「唔……」

    瑟蕾娜发出不满的声音，接著像是表示抗议般以微弱的力道捶向我的肩膀。

    「身为信徒，我很想看到可爱的瑟蕾娜大人露出笑容喔～？」

    我进一步连哄带骗地说道，瑟蕾娜这才像是将怒气全部发泄完毕似地大大地叹了口气，停止了捶打的动作。

    「真是的，下不为例喔。」

    「我今后会注意的。」

    看到我深深低头道歉，瑟蕾娜似乎感到相当满意，脸上终于浮现了一丝笑容。

    「看吧，我就说你果然还是笑起来比较可爱。」

    「不、不要再灌我迷汤啦！」

    瑟蕾娜又捶了我的肩膀一下，然后轻轻咳了一声，像是要掩饰心情般若无其事地拿起剧本。

    「大家还要一点时间才会回来，我们先稍微练习一下吧。」

    「说得也是呢……呼啊。」

    不知是刚才刺激的插曲带来反作用力，还是紧张的心情一下子缓和下来，让我这几天来累积的疲劳一口气爆发，忍不住呵欠连连。

    「你看起来很累了呢。要不要再休息一下？」

    「不，没关系。我今天只负责了大型道具，再说也得趁现在加紧练习才行。」

    话虽如此，我的眼皮还是像千斤一样沉重。就像一小条裂缝导致水坝溃堤一般，刚才的呵欠似乎让我的睡意一发不可收拾。

    我用力拍了拍脸颊提振精神，再次面对剧本。

    ……但我还是困到不行。虽然眼睛能够辨识文字，却无法将意思读进脑中。

    「智希先生，还是别太勉强比较好喔。你这样看起来是绝对敌不过困意的，还是先睡一下吧。」

    眼见我就快要败给睡魔，瑟蕾娜像是看不下去似地再次提议。

    「不，可是……」

    「不行。要是在睡眠不足的状态下使用锯子可是会受伤的。而且就算只小睡一下子，跟完全没休息还是差很多。」

    唔……要是受伤就不好了。虽然我觉得自己还撑得下去，但既然旁人认为这样不行的话，那还是乖乖听话比较好吧。毕竟我也很有可能因为太困而使得判断能力下降。

    「我明白了。那十五分钟之后再叫我吧。」

    我正打算站起身拿自己的书包当枕头，这时瑟蕾娜不知为何跪坐著，还向我拍了拍自己的大腿。

    「知道了。那就请吧。」

    「呃，请什么？」

    面对一头雾水的我，瑟蕾娜看起来相当开心地再次示意自己的大腿。

    「请你枕著我的大腿睡呀。我想这应该比把书包当成枕头还要舒服喔。」

    「不，这样实在是……」

    等到话剧社回来时，要是被大家看到就太丢脸了。

    「啊，你没有拒绝的权力喔。你现在得尽量缓解一下疲劳才行吧？」

    「我没有权利拒绝吗？」

    「没有。」

    她的口气就像是在语尾加上音符般雀跃，让我无法反驳。要是在这里和她争论不休、浪费睡眠时间的话就本末倒置了，所以还是乖乖听话吧。或者该说我已经困到连抵抗的力气都没了。

    「呃……那我就不客气了。」

    「好的，请慢慢休息吧。」

    我战战兢兢地让头枕著瑟蕾娜的大腿。她的肌肤温暖，大腿触感则柔滑又有弹性，让我的心脏不禁跳得更快了。

    不行，再这样下去会输给欲念的。

    我闭上眼睛希望能尽快入睡，但眼底浮现的尽是刚才瑟蕾娜只穿著内衣的模样。

    唔……！不行啊，明明已经很困了，却完全无法入睡。

    「你睡不著吗？」

    我开始和睡魔之后接踵而来的欲念展开对抗，但在瑟蕾娜看来却像是睡不著的样子，因此担心地凑近我的脸说道。

    「我、我没事啦？必要的话，我甚至有自信能够就这样一辈子继续睡下去喔？」

    「不，你要是在这个时间点陷入永眠的话，我会很困扰的。不说这个了，如果你真的很累的话，就别再硬撑了，今天先休息一下怎么样？」

    「我没事啦。只要稍微小睡一下就马上能恢复了。」

    为了让瑟蕾娜安心，我刻意向她展现出笑容，但她却还是一副愁眉苦脸的样子。

    「不过……智希先生最近不都因为打工和戏剧的练习而没怎么睡吗？你其实不用这么勉强自己的。」

    「我当然多少是有点勉强啦，毕竟也不能扯话剧社的后腿。既然自愿要帮忙了，就必须尽全力拚到底才行。」

    「或许确实是这样没错啦……」

    瑟蕾娜还是不太服气，于是我接下去说道：

    「而且对瑟蕾娜来说，这也是个好不容易才遇到的机会吧？所以我不想敷衍了事。」

    「智希先生……」

    瑟蕾娜哑口无言地注视著我。

    「我虽然不像美樱或里崎那样拥有权力或人望，但也正因为如此，才会希望把自己能力范围所及的事尽力做好。否则我一定会不断后悔自己当初没有努力的。」

    打从在公园看到瑟蕾娜哭泣的身影时，让她在日本获得成功，并带领她前往她所向往的世界，就成了我的首要目标。

    所以，现在正是硬著头皮也要撑下去的时刻。

    「……我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    视线忽然和瑟蕾娜对上，让我的心脏漏跳了一拍。

    她的眼瞳中浮现出至今为止从未见过、带著炽热情感的神采。

    如此性感的眼神让我忍不住沉默了下来。

    「智希先生为什么愿意为了我做到这种地步呢？」

    现在的瑟蕾娜不仅是眼神，就连声音都洋溢著热情与甜蜜。

    我不知道此时此刻的她正被什么样的感情所支配，但却感觉整个人都快要被那双碧蓝大眼给吸了进去。每当她娇艳的唇瓣开合时，本能就会随之动摇。

    「……我在公园时就说过了吧。因为我不想就这样下你不管，再为此感到后悔。」

    我好不容易才挤出来的声音因为内心的波动而有些沙哑。

    「这样的回答还不够充分喔。一般人是不会做到这种程度的。智希先生为什么要为了我这么拚命努力呢？」

    瑟蕾娜再次问道。

    我能隐约感觉到她心中肯定在期待著一种答案――也就是希望我对她说的话。

    虽然无法得知那是什么，但我想应该是如梦一般灿烂耀眼的答案吧。

    然而，我无法给出正确的答案。

    因为我所拥有的答案只有一个，而且并不如她所期望的那么好听。

    但我也认为面对瑟蕾娜如此真挚的态度，要是不说出实话就太没有诚意了。

    于是我让自己静下心来，慢慢拾起自己心中的感情。

    「…………这是五年前的事了。」

    「智希先生？」

    听到我唐突地改变了话题，瑟蕾娜露出不可思议的表情，但我仍不以为意地继续说了下去：

    「美樱那家伙在学校遇到了霸凌。」

    「咦……」

    这是距今五年前，我们还在就读这所学校附属小学时的事。

    我并不清楚详细的理由，但辗转从其他人口中得知原因应该是美樱身为学校创办人家族一员的身分，让霸凌者看得很不顺眼。美樱当时就比任何人都要聪慧，成绩也是全学年第一名，但却被说成是老师特别偏袒照顾她。

    等到我发现这件事时，霸凌行为已经愈来愈明目张胆，班上有将近一半的同学都加入了欺负人的行列。

    「那时的我血气方刚，而且又有在练空手道，打起架来也不输给同年级的家伙，所以那些霸凌的人都会小心不让我发现。」

    所以等我得知的时候已经太晚了。

    最重要的是，美樱和我在一起时总是笑得看不出有一丝痛苦。

    然而事情并非如此。

    「美樱是为了不让我卷进这件事，才会藏起心里的痛苦对著我笑的。那家伙真的很爱逞强。」

    「………………」

    瑟蕾娜静静地听著我说，但她的眼神中已经没有刚才的热情，只透著看不出情绪的蓝色光芒。

    「就连我后来知道霸凌的存在时，那家伙也说什么都不肯找我帮忙。就算我问她主谋是谁，或是说要代替她解决问题时，她都坚决不肯透露。」

    『这种事就算不拜托智希，我一个人也会有办法的。反正你除了打人之外什么也办不到，所以还是安静地看著吧。』

    直到现在，我还是忘不了质问美樱时得到的这句回覆。

    『那就随便你，到时候有问题可别哭著找我。』

    而我是这么回应她的。

    我想，当时的自己应该也因为被美樱认为不够可靠，而觉得很不甘心吧。

    所以我就闹起别扭，选择不去面对美樱眼前的现实。

    「我以为她一个人什么事也做不了，肯定会马上就跑来向我求援，到时候我就能马上过去帮助她了。」

    「但结果并没有变成这样？」

    面对瑟蕾娜的确认，我默默地点了点头。

    应该说是言出必行吗？

    美樱真的就像她当初所说的，自己花了几个月的时间克服了霸凌。

    她除了到我们家的空手道道场学会了防身术，还一一收集了证据，让霸凌的主谋最后被勒令退学。

    这一步步走得缓慢，却相当踏实。

    美樱靠著自己的力量，奋力甩开了所有掉到身上的火星。

    当时的我觉得这家伙非常了不起，是个什么事都能靠著一己之力办到的人。

    但我也因此而下不了台。

    「……因为美樱真的自己一个人解决了问题，让我觉得很没面子，所以有段时间我都躲著她。」

    被美樱当作派不上用场的家伙让我很不甘心，也很害怕她会对自己说「我才不需要你」。

    ――但真正让美樱痛苦的却是在这之后的事。

    「霸凌的情况确实消失了。主谋被逼得退学，之后想要设计她的人也都吃到了苦头。」

    当时还是小学生的美樱，已经拥有能够迫使同学退学的聪明才智，以及空手道的实力。最重要的是，她还握有学校创办人家族一员的权力。

    霸凌者们判断自己无法与之对抗，这时才第一次感受到恐惧，发现自己招惹了非同小可的对象。

    「美樱她……就这样被孤立了。不管是参与霸凌的人，还是单纯只有旁观的人，都开始小心翼翼地避免进入她的视野，或是惹她不开心。」

    我像是要回避瑟蕾娜的视线般，用双手覆盖了自己的脸。

    「我――什么也没做。我一厢情愿地认为美樱很强，强到完全不需要我的帮忙，能够一个人完成所有的事，所以面对这种情况也不痛不痒。」

    没必要特意过去接近她，然后再次得到那种答覆。

    我就是这么欺骗自己，从美樱身边逃走的。

    实在是无可救药的愚蠢。

    这种害怕对方而不敢靠近的心理，不就跟那些霸凌她的家伙们没有两样吗？

    如果真的重视美樱的话，无论被伤害多少次都应该待在她的身边才对。

    直到现在，只要想到自己可能一辈子都无法得知美樱心中真正的想法，有时还是令我觉得恐怖。

    而之所以会发现，其实真的是出自某个偶然的机缘。

    我还记得某天练习空手道时，老爸命令我去跑步练体力，但外头天气又热、练习又辛苦，让我怎么也提不起干劲，结果才跑没多久就累倒了，于是决定到附近的公园休息一下――然后我就在那里看到了。

    美樱正独自蹲在那个没人会发现的地方哭泣著。

    看到她的身影，我才终于明白。

    美樱并不坚强，只不过摆在她眼前的就是不得不坚强的现实。

    「……没有人受到霸凌不会难过的，也没有人被孤立还能若无其事。我连这种理所当然的事都不懂，就这样下了美樱不管。」

    当时感受到的后悔直到现在都还留在我心中，丝毫没有褪色。

    我移开覆盖在脸上的双手，直直望向瑟蕾娜说道：

    「那种感觉――因为对某人见死不救而感到后悔的心情，我已经不想再经历第二次了。我

    心里有的答案就只是这样而已。」

    我如此回答了她的问题。

    彼此的视线交缠著，从瑟蕾娜的蓝色眼眸中透出一丝悲伤的神色。但过了一会后，她便向我露出比平时还要更温柔的笑容。

    「……原来是这样啊。总觉得好像可以理解了。很抱歉让你想起了不好的回忆。」

    「不，我之前就想跟你聊这件事了，所以这是个好机会。」

    说了这么多劳心耗神的事，让我的困意更浓了。

    瑟蕾娜似乎也察觉到这一点，因此像是母亲哄著孩子一般慢慢抚摸我的头说道：

    「不小心让你浪费了宝贵的睡眠时间呢。我会安静待在这里的，请你好好睡一觉吧。」

    「好……」

    我的眼皮终于不听使唤地阖上，回覆一声「好」后就放松了全身的力气。

    一阵舒服的睡意笼罩全身，让我陷入了梦乡。

    但就在意识即将完全飞往梦之国度时，我感受到一滴温热的液体滑落脸颊。

第一卷 第四章 剧终

    俗话说快乐的时光总是过得特别快，但忙碌的时光似乎过得更快。

    每天因打工和练习而疲于奔命的日子转眼间结束，时间终于来到了正式表演当天。

    「距离开演还有五分钟，各位准备好了吗～？」

    我们在待会即将演出的小学部体育馆舞台后方集合，打扮成稻草人的里崎正对著所有话剧社成员喊话。

    「不过就算有人还没准备好，也还是得上场演出就是了。既然都来到这里了，接下来的成败与否就看大家能放得多开。」

    里崎像是要缓解大家紧张的心情般语带滑稽地笑著说；话剧社的成员们也似乎真的稍微放松了下来，看起来比刚才还要自在了。

    「智希先生会紧张吗？」

    我在远处看著话剧社成员们的模样，这时穿著桃乐丝戏服的瑟蕾娜偷偷靠近我身边问道。

    「那当然，怎么可能不紧张。」

    说来讽刺，我明明饰演没有心脏的铁樵夫，这时的心跳却比平时还要快得多。

    瑟蕾娜听到我这么说，便将唇瓣凑近我的耳边，用周围听不到的声音低喃：

    「那要不要在这里再对我说一次『我爱你』呢？」

    「什么――！」

    之前的黑历史突然被挖出来，让我忍不住身子一僵；看到我这副模样的瑟蕾娜则露出恶作剧的笑容。

    「我是开玩笑的啦。」

    「我说你啊……」

    总觉得和瑟蕾娜这样你来我往之间，紧张的自己就像个笨蛋一样。

    「机会难得，就好好享受这场演出嘛。既然不会再有第二次，就这样在紧张的心情下结束可是很吃亏的喔。」

    「也是啦。」

    瑟蕾娜的一番话让我稍微平静了下来，接著做了个深呼吸调整心情。

    「那就请话剧社的同学们准备就定位。」

    我们接受小学部老师的指示，然后一起看向里崎。

    她迅速将右手伸向前，接著大家也跟著将自己的手叠了上去，所有成员形成一个大大的圆圈。

    「好啦，话剧社要出征～！」

    『喔～！』

    舞台的序幕就此拉起。

    绿野仙踪的故事是从桃乐丝住的家被龙卷风吹走开始。

    不久后桃乐丝连人带屋抵达了一个未知的国度，而且竟然在房子著地时压死了支配东国的坏魔女。

    东国人民为邪恶支配者的死而喝采，北方的善良魔女听闻东国魔女的死讯后也来到桃乐丝身边。

    「我想回堪萨斯！我的叔叔和阿姨一定都很担心我。拜托你告诉我回到堪萨斯的方法吧！」

    饰演桃乐丝的瑟蕾娜以迫切的表情向北方魔女诉说著。

    如此逼真的演技让人不管看几次都忍不住屏气凝神，小学部的孩子们也都全神贯注地盯著瑟蕾娜。

    北方魔女建议桃乐丝拜访住在绿宝石之都的伟大魔法师――奥兹大王，并表示他一定能帮忙实现心愿。

    于是桃乐丝借了东国魔女生前穿的银色魔鞋，并直接出发前往绿宝石之都。

    旅途中，她遇上了会说话的稻草人。桃乐丝觉得它被困在田里的模样很可怜，于是将绑住它的棒子取了下来。

    「谢谢你救了我。你是谁？要去哪里？」

    饰演稻草人的里崎说出练习已久的台词。她不愧为话剧社的副社长，感觉相当习惯舞台，即使实力尚不及瑟蕾娜，但演技仍十分出色。

    「我是桃乐丝。我打算去见奥兹大王，请他让我回到堪萨斯。」

    「奥兹？那是谁啊？」

    「你不知道奥兹吗？」

    「嗯，我什么也不知道。你看，我的养分都跑到胸部去了，所以脑袋空空。」

    「这样啊。那我要走了，所以得把你放回田里才行。」

    「抱歉、等等，不要觉得我很烦啦！其实我因为是稻草做的，所以才没有脑子而已！」

    喂，这可是演给小学生看的啊，你们这两个家伙在玩什么即兴演出啊。

    ……不过现在可不是吐槽人的时候，差不多轮到我出场了。

    想和奥兹大王要颗脑袋的稻草人加入了桃乐丝，两人继续朝著绿宝石之都前进。

    我趁著照明暗下来时移动到舞台，并以高高举起斧头的姿势等待著。

    这把斧头虽然是道具，但颇有重量，而我演出的是关节生锈、无法活动的铁樵夫，所以得忍住不能有一点动作，相当辛苦。

    「呜哇，这座森林有点暗呢。」

    「好可怕，我们快点通过吧。」

    桃乐丝和稻草人说著说著就来到了森林。

    我发出「呜～呜～」的呻吟声强调自己的存在。

    「我说，你有没有听到什么声音？」

    桃乐丝不安地低喃道，同时和稻草人紧贴著身体走过森林，接著一发现站在舞台角落的我之后就放声惨叫。

    「刚才的呻吟声是你发出来的吗？」

    「是的，我已经在这里呻吟了超过一年，但都没人愿意帮助我。」

    我总算在不吃螺丝的情况下把开场的台词说完，因此放心下来。虽然因为眼前的两个人演技都超赞，因此凸显了自己有多生涩，但这也是没办法的事。

    「有什么事是我能为你做的吗？」

    「那能请你为我生锈的关节上油吗？这样我就能活动了。」

    「我知道了。不过我现在手边刚好只有麻油耶。」

    「不不不，可以请你不要把我弄得香喷喷的吗，山里的小屋有注油器啦。」

    我差点就要被注入麻油、发出刺激食欲的诱人香气，但最后总算请桃乐丝为我在关节注入了油，并为了向奥兹大王索取心脏而加入了她们一行人。

    之后我们仍以绿宝石之都为目标，在森林中继续走著。

    差不多该轮到胆小的狮子了。狮子登场时会袭向我和稻草人，所以必须绷紧神经才行。

    我在脑海中确认了出场顺序后，饰演狮子的成员就从舞台一侧猛冲了出来，将稻草人撞飞后发出雄壮的吼声！

    「别担心啦啊啊！」

    「总觉得狮子走错棚啦～！？」

    话说这应该是艺人吧！我忍不住恢复原本的个性吐槽道，但狮子仍然毫不留情地把我给撞飞。

    然而就在下一秒，狮子被桃乐丝用力击中鼻子，当场眼眶泛泪地蹲了下来。

    「会欺负弱者就是胆小的证据！」

    啊，她硬是把狮子导回了原本胆小的设定，但现在已经完全变成了狮子王的那只狮子了说。

    呃……之后希望和奥兹大王见面以获得勇气的狮子也成为了伙伴，我们也终于来到了绿宝石之都。

    然而奥兹大王却对所有人的愿望置之不理，还表示如果我们希望他能实现愿望，就先把西方的邪恶魔女给杀了再说。

    桃乐丝一行人不得已来到了西国，历经了千辛万苦后总算完成了讨伐魔女的任务，但这时却得知了一项令人震惊的事实。

    原来奥兹大王并不是什么魔法师，而是一个假扮成魔法师的诈欺犯。

    但他仍向愤怒的桃乐丝等人表示自己会实现他们的心愿。

    他分别赠送了稻草人的脑袋、铁樵夫的心脏和狮子的勇气来源，但所有东西都是瞎扯的。

    只不过这群伙伴们却没有发现事实，纷纷因为自己想要的东西到手而感到心满意足。

    最后为了实现桃乐丝的愿望，奥兹大王答应要用热气球将他们载回堪萨斯……但最后临时出了意外，害得桃乐丝来不及搭上热气球。

    绝望的桃乐丝最后决定寻求南方善良魔女的协助，并和已经达成了心愿、却仍选择跟随自己的伙伴们再次踏上旅程。

    一行人通过了陶器之国，打倒了森林里的怪物，翻越了顽固之人所在的山峦，之后终于来到了南方魔女所在的国度。

    南方善良魔女听完桃乐丝的话后，很乾脆地就将回去的方法告诉了她――那就是她只要使用自己脚上穿的魔鞋就可以了。

    魔女表示，如果事先就知道方法的话，桃乐丝被吹到这里的当天就能顺利回家了，但伙伴们纷纷说道：

    「如果事情是这样发展的话，我就没办法得到这么棒的脑袋了。」

    「我也得不到这么棒的心脏。」

    「我也一定还是个胆小鬼。」

    桃乐丝则对这些伙伴温柔地微笑道：

    「能够为最喜欢的大家尽一份力，我觉得很开心喔。」

    桃乐丝就这么流著泪和朋友们道别，然后敲了银制魔鞋的脚跟三下，并高声说道：

    「让我回家吧！」

    最后桃乐丝的心愿终于成真，成功回到了堪萨斯。

    故事到此为止，可喜可贺，可喜可贺。

    舞台的布幕降下后，体育馆便响起了如雷的掌声；退到舞台后的话剧社成员们也各自庆贺著演出顺利结束。

    「啊……总算是结束了～」

    我重重坐在摺叠椅上，让已经精疲力尽的身心休息一下。

    「智希先生，你还好吗？」

    「嗯，我平安存活下来，只是已经累到动不了了。」

    我被一股惬意的成就感及疲劳感所包围，就这么浑身发软地坐在椅子上。

    「辛苦了，回去之后就好好休息吧。」

    瑟蕾娜笑著慰劳我，同时帮我将身上铁樵夫的零件一一拆下。

    这时情绪比演出前还亢奋的里崎也来到这里，还一把抓起我们的手转了起来。

    「两位都辛苦啦～！再次感谢你们这次的协助。多亏有了你们，真的帮了大忙喔。」

    「不用客气啦。我们也得到了很宝贵的经验。」

    「我也觉得很开心喔，而且还能跟大家成为朋友，真是太好了。」

    「喔？总觉得这结论跟绿野仙踪还满符合的呢。虽然绕了不少远路，但最后的成果还是很美好的。」

    「可能吧。但你也要提醒其他成员下次考试时得加把劲啊。」

    我开玩笑地对著一脸得意想做出总结的里崎说道，结果她不出所料地马上换成一副苦瓜脸。

    「我会好好地提醒他们的。话说回来，我们等等打算办个庆功宴，你们要不要一起来？」

    「嗯～该怎么办才好呢。」

    我偷偷瞄了瑟蕾娜一眼，想看她有什么反应。

    这时瑟蕾娜不知为何突然紧紧黏著我，还摇了摇头对里崎说道：

    「不好意思，我们两个待会想要一起庆祝。」

    「喂、喂。」

    我连忙否认瑟蕾娜意有所指的发言，但里崎似乎表示理解地点了点头，然后露出令人不舒服的笑容说道：

    「啊……嗯，原来如此，我明白了。那我就不打扰两位了，你们好好玩吧。」

    「喂，等等！里崎，我还是要去啦！」

    「智希先生才给我等等啦～」

    我正打算从椅子上站起来追上里崎，就被瑟蕾娜用力抓住手臂，重新把我拽回了椅子上。

    「你真的是……为什么要做这种会让人误会的事啦。」

    我带著抗议之情狠狠瞪了瑟蕾娜一眼，但也没产生什么效果；她则像是在安抚似地拍了拍我的背。

    「好啦好啦，智希先生今天应该已经累了，就别这样闹脾气了，还是多休息吧。我真的开始担心你会就这么累倒了。」

    唔……被这么一说，想生气也生不起来了。

    「知道了啦，我今天会乖乖休息的。但你要好好解开里崎的误会喔？」

    「我会妥善处理的。」

    啊，这家伙根本不打算解开误会吧。所谓的「会妥善处理」基本上就跟「能去的话就会去」这句话一样，属于没有可信度的发言。

    之后我们换好衣服，向小学老师及小朋友观众打过招呼后，就离开了小学校园。

    我和瑟蕾娜在校门口和话剧社的成员们道别，接著直接踏上回家的路。

    夕阳已经西下，天空开始染成一片晚霞的颜色。

    虽然天气晴朗但气温偏低，让精力耗尽的身体感到舒服了点。

    「啊，对了。今天晚餐想吃什么呢？机会难得，我可以煮智希先生爱吃的菜喔。」

    瑟蕾娜边走在行人稀少的下坡路上，边高兴地向我问道。

    「嗯……吃什么都可以，就交给你决定了。」

    连脑袋都累到不行、已经完全放弃思考的我给出这样的答覆，让瑟蕾娜不满的眼神朝上瞪了过来。

    「讨厌，这种回答最让人头痛了。」

    「没有啦，你想嘛，瑟蕾娜大人的料理不管哪一道都很好吃，所以反而让我选不出来啊。」

    「啊哈哈，智希先生你也夸得太明显了吧～」

    唔，这种说法果然太露骨了吗？

    但即使是这种再明显不过的奉承话，瑟蕾娜听完还是很高兴的样子，感觉心情一下子好了起来。

    「不过瑟蕾娜应该也演戏演得很累了，今天还是在外面吃吧。」

    「我一点也不累啦。别看我这样，我可是神喔？才不会因为演场戏就累倒呢。」

    瑟蕾娜洋洋得意挺起胸膛的模样确实和我不同，完全感受不到一丝倦意。这家伙真是厉害，难道拥有永远用不完的体力吗？

    瑟蕾娜望著晚霞遍布的天际，接著像是在细细回味这一整天所发生的事般眯起了眼睛。

    「今天真的很开心。我也好久没有演绿野仙踪了。」

    「不过好像也掺杂了不少莫名其妙的即兴演出就是了。」

    「的确是呢。」

    瑟蕾娜窃笑了起来，然后突然像是想起了什么似地转身面对著我。

    「话说回来，智希先生知道吗？绿野仙踪也有拍成电影版，但内容和原作小说有些不同喔。比如说魔鞋的材质从银变成了红宝石，或者结局变成了桃乐丝只是在做梦之类的。」

    「是喔……」

    「最后教导桃乐丝使用魔鞋的场景也是，魔女还多问了『你在这趟旅程中学到了什么』这个问题喔。」

    「桃乐丝是怎么回答的？」

    我催著瑟蕾娜继续说下去。她先是做了个深呼吸，接著再次切换成桃乐丝的模式。

    「『我所学到的是，光是希望能见到重要的人是不够的。还有，寻找自己真正想要的东西时，应该先从自己身边开始找起。要是身边没有的话，那不论再怎么找也是找不到的。』」

    说完后，瑟蕾娜便恢复成原来的表情。

    她温柔地对我笑著，但表情中却流露著哀伤。

    「――真的是这样呢。虽然我走遍了世界各地，但真正想要的东西却到哪都找不到。」

    「……瑟蕾娜？」

    不知不觉间，她停下了脚步。

    我也跟著停下脚步。她蓝色的眼眸牢牢抓住了我。

    然后，她像是要目送我离开、又像是放弃了一样，张开薄薄的唇瓣。

    「我打算离开日本。」

    直到今天为止都还是我心目中女神的少女如此说道。

    「……………………啥？」

    我的思考停止，到了嘴边的话语也消失了。

    我既不明白她所说的意思，也无法理解究竟发生了什么事。

    脑海中只模糊地想著，掺杂著夕阳余晖的金发美得不像现实。

    「你在说些什么啊。」

    将话说出口后，我的脑子跟著再次开始转动，并感受到晚了一拍的冲击。

    瑟蕾娜要离开日本？

    也就是说，她即将就要从我眼前消失的意思吗？

    她要将我们两人至今为止做过的事、今天的演出和过去的生活全数抹灭，从我的人生中就此退场吗？

    「你到底在说些什么啊！」

    第二次我忍不住吼了出来。

    我真的不懂瑟蕾娜是什么意思。为什么，究竟是为了什么？她有哪里不满意的？我又做错了什么？

    面对情绪激愤的我，瑟蕾娜并没有因此退却或讨好，只是将坚毅的视线投向我。

    她眼神中蕴含著的魄力反而使我感到胆怯，瞬间沸腾的怒气顿时冷了下来。

    「……等等，你先冷静一点。不，冷静不下来的人是我才对。我说，这到底是怎么回事？突然被你这样一说，我也没办法接受，嗯，而且也搞不清楚情况。」

    我的脑子乱成一片，只能滔滔不绝地吐出这几句话来。

    但瑟蕾娜并没有露出惊讶的样子，只是点了点头，并在唇边挂上一副寂寥的微笑。

    「不好意思突然这么说。但我并不会现在就当场离开喔，毕竟还得做好准备，再说我也想跟学校的同学们道别。」

    「我想问的不是这个。我希望你能告诉我突然说出要离开日本这种话的理由。」

    瑟蕾娜故意顾左右而言他的口吻让我相当不耐，于是忍不住搔著自己的头发，并语气强烈地催促她说出真正的原因。

    瑟蕾娜稍微沉默了一会，然后才用刻意抹去情感、没有抑扬顿挫的声音说道：

    「――因为我无法成为美樱小姐的替代品。」

    「………………！？」

    这句话直直刺进了我的心底。

    我感受到一股胸口遭人剖开、心脏直接被窥视一般的恐惧与不安。

    「快住手」、「果然还是什么都别说」。这些悲鸣都涌到了喉头，但瑟蕾娜抢在我开口前，继续以话语的利刃斩向毫无防备的赤裸心脏。

    「智希先生的心里打从一开始就只有美樱小姐喔。从你五年前没能拯救美樱小姐时开始，就只注视著她一个人活到了现在。」

    瑟蕾娜的话语中带著确信，不容许我做出任何的否定。

    她紧咬著唇，眼中微微泛著泪光，继续钜细靡遗地说出我自己至今都不肯正视的事实。

    「你一直都很后悔自己下美樱小姐不管对吧？而且你打算下次美樱小姐向你求援时，就要二话不说地伸出援手，但这样的机会一次都没出现。」

    没错，美樱这五年来就连一次也没有寻求过我的帮助。

    因为这是美樱对我展现出的诚意。

    当时在那座公园里看到美樱哭泣的身影后，我感到相当后悔。

    而美樱也对让我后悔这件事感到后悔。

    她直到最后一刻都希望能避免让其他人卷入这件事，靠自己一个人解决所有的问题，但却在最后一刻不小心伤害了我。

    所以――美樱决定逞强到底。

    她想让我知道，之所以会哭泣只是出于一时的迷茫，真正的她是坚强到不需要任何人帮助的，所以我没有必要因为无法伸出援手而感到后悔。

    这五年来，美樱都是以这样的生活态度如此向我诉说。

    「美樱小姐希望智希先生不用在意自己，但智希先生并不会因此就甘心吧。这就是你们心态上的分歧点，也是严重扭曲了彼此关系的原因。」

    无法弥补的后悔之情在我心中累积，而美樱也只能逞强地将我推离身边。

    两人都无法从那天的后悔中跨出一步，也对无法向前迈进的自己感到失望。

    彼此的关系愈来愈扭曲，渴求也愈来愈深刻，心中的痛苦更是愈来愈难以忍受。

    于是――我开始想要麻醉自己，寻求能将我从后悔中拯救出来的事物。

    「这时出现在你面前的就是我吧？我就是你心目中那个处境艰困、没有他人庇护就撑不下去的存在。」

    没错，所以我才无法对瑟蕾娜置之不理。

    不，不对。

    我只是丑态毕露地紧抓著这个能成为美樱替代品的存在而已。

    这种代偿心理简直丑陋到了极点。

    我是个为了自我满足，而将美樱的诚意和瑟蕾娜的亲爱之情通通踩在脚下蹂躏的人渣。

    『――我和瑟蕾娜不一样。』

    现在我总算理解美樱那时候所说的话了。

    她早就已经看透我a脏的内心，因此给了我一记当头棒喝，告诉我现在回头还来得及。

    但……我却连这份好意都浪费了。

    瑟蕾娜脸上浮现出泫然欲泣的笑容。

    「智希先生的心里打从一开始就没有我的容身之处，所以我决定离开。因为神是不能给自己信徒以外的人添麻烦的。」

    ――她将宣示著终结的话语送给了我。

    隔天迎接的早晨可以排进我人生中最糟糕的前三名。

    昨天经历那场对话后，我连自己是怎么回家、在家里和瑟蕾娜说了什么都不记得，脑子里塞著的只有剧烈的头痛和内疚。

    我离开被窝时，已经起床的瑟蕾娜正若无其事地哼著歌，在厨房准备早餐。

    我就这么恍惚地望著她的背影好一阵子。

    这一如往常的早晨风景让人忍不住怀疑，说不定昨天发生的事只是一场梦。

    瑟蕾娜拿出盘子放上平底锅中的荷包蛋，然后转身面向我说：

    「哇，智希先生已经起床了啊。真是的～起来的话就叫我一声嘛，这样会吓到人的。」

    「啊，不好意思，我有点睡昏头了，所以发了一下呆。」

    瑟蕾娜闹别扭地嘟起嘴来，但我笨拙地如此回应后又开心地恢复了笑容。

    「那就快去洗洗脸吧。早餐再一下就做好。」

    「t解。」

    我走向洗脸台所在的浴室，同时用力握紧了拳头。

    瑟蕾娜完全就和平时没有两样，但也正因为如此，反而让我发现了一件事。

    那家伙正在扮演著自己。

    她正透过出神入化的演技将自己内心的情感全部抹杀，扮演著瑟蕾娜&#8226;米克莉亚这个角色。

    她正向我暗示著，我们的关系已经结束了。

    这一点――让我感到相当悔恨。

    到了浴室后，我用冷水洗过脸，然后注视著镜子。

    ……好夸张的脸，我的表情简直就像是目睹了世界末日的样子。

    直到昨天，站在镜子前时我都会练习演出时的表情，但今天可能得来练习如何摆出笑脸了。

    「『想要心脏这件事是错的。大家就是因为有了那种东西才会变得不幸。如果知道这一点，应该就会觉得没有心脏是件好事。』」

    以上是奥兹大王对想要心脏的铁樵夫所说的话。

    这实在是句至理名言。要是没有心脏的话，我就不会受伤了；而要是我没有受伤，美樱和瑟蕾娜也都不会受到伤害。

    我拍拍自己的脸，试著努力挤出笑容，但看起来简直惨不忍睹，于是立刻决定放弃。

    就算不能露出笑容也无妨，但必须尽量不露出阴郁的表情。就算我是再怎么没经验的三脚猫演员，好歹也经过司掌演艺的女神亲自指导，就让我演给你看吧。

    我这么告诉自己，然后回到瑟蕾娜身边。

    「你好慢啊，智希先生，菜都要凉了。」

    「抱歉，刚才镜子里有个大帅哥，让我忍不住看到忘了时间。」

    「啊，看来你还没睡醒呢，请再去洗一次脸吧。」

    我们一面拌嘴，一面在餐桌前坐定。

    如此空虚的团聚，表面上看来既安稳又开朗，但实际上已经无可挽回。

    我这个蹩脚的演员一下子就忍受不了现场的气氛，只是默默地动著筷子。

    然而演技超一流的瑟蕾娜却显得老神在在，将冷冰冰的空气视为无物，还维持著轻快的口吻继续展开对话：

    「话说回来，智希先生今天有空吧？」

    「不，今天是平日，得去上学才行。」

    「你今天有空吧？」

    「那个，我要去学校……」

    「你今天有空吧？」

    「………………有空。」

    我最后还是忍不住屈服在压力之下。

    见到我屈居弱势的样子，瑟蕾娜露出满意的笑容，然后双手一拍，说出了一项出乎意料的提议：

    「那我们就去约会吧。」

    「………………什么？」

    我傻眼地问道，瑟蕾娜则连表情都没变地再次开口：

    「我说，我们去约会吧。」

    看来并不是我听错。

    「为、为什么突然要……」

    反观瑟蕾娜相当自然地将自己的想法化作语言，和内心动摇的我完全不同。

    「你仔细想想看嘛，我和智希先生两个人连一次都没有出去玩过耶。既然事情已经告一段落了，今天就稍微喘口气也不为过吧。」

    目前的情况别说是喘口气，我都觉得快要窒息了。

    但既然都说自己有空了，我也没办法拒绝，再说现在的我也无法对瑟蕾娜采取强硬的态度。

    「我知道了，偶尔为之可能也不错吧。」

    听到我答应后，瑟蕾娜马上握紧双手高兴地点头道：

    「太好了，那我们今天就尽情玩个痛快吧！」

    「……嗯。」

    吃完早餐后，我们各自开始准备出门。

    先打理完毕的我原本打算在房间前的走廊等候，但瑟蕾娜表示难得有这个机会，希望约在外头才比较有约会的感觉，于是我们便决定在车站前碰面。

    车站北口有开往我们学校公车的公车站，所以我为了回避而来到了南口。

    我一面恍惚地望著通勤的上班族来来往往，一面等著瑟蕾娜的到来。

    不过……来到这里果然还是会令人想起三周前刚开始话剧社的练习时，自己被逼著进行特训，也就是向瑟蕾娜做出告白的事。

    一想到经过车站前的上班族中可能也有人目睹了那天的情景，让我心中不禁躁动了起来。

    「让你久等了，智希先生。」

    就在我坐立难安地看著手表时，瑟蕾娜不知何时来到了眼前。

    「啊，嗯。总之我们走吧。」

    催促著瑟蕾娜的同时，我突然发现了她身上穿著白色的无袖衬衫、明亮的橙色波浪裙和高跟凉鞋。

    虽然和她一起生活了超过一个月，但我从来没有看过这套服装。

    「你还有这种衣服啊？」

    「是啊，这是我趁著排练的空档到手艺社一点一滴慢慢缝好的。好看吗？」

    瑟蕾娜张开双臂向我展示自己的打扮，我则暧昧地点了点头。

    「啊，嗯，当然很适合你啊。」

    「太好了，我从很久以前就开始准备这套服装了呢。因为我之前就决定要在演完戏后邀智希先生一起去玩，所以就鼓起干劲努力地缝完了。」

    「你鼓起了干劲啊。」

    「没错，我鼓起了干劲。不过只有鞋子是美樱小姐给的就是了。」

    我仔细盯著瑟蕾娜灿烂的笑容，但无法分辨出那究竟是出自她的演技还是真正发自内心的感情。

    只不过如果这真的是最后一次，那么哭丧著一张脸度过就太可惜了，最重要的是我能理解这并不是瑟蕾娜所乐见的。

    「说得也是。那你决定要去哪里了吗？」

    只要找个藉口说服自己，其实转换心情出乎意料的容易。

    虽然这也许是某种逃避，但对目前的我而言已经是相当值得感激了。

    「是的，姑且算是决定了。话剧社的各位给了我游乐园的门票当作帮忙的谢礼，所以我想说就用这两张票去玩。」

    「呃，你居然收到了这种东西啊？我都不知道。」

    「因为智希先生很少参加放学后的练习嘛。」

    原来如此，既然是基于这种理由的话就说得通了。

    「这样啊，那就不客气地拿来用吧。」

    游乐园从这里搭乘特急电车大约四站。

    我们立刻搭上电车前往目的地。

    但目前的时刻正是通勤尖峰时间的早上八点，而且是车厢内人口密度最高的特急列车。

    「呜哇，好挤。」

    「我有听说过日本的通勤尖峰时间很恐怖……但没想到会这么挤。」

    拥挤不堪的车厢内没有多余的空间，我和瑟蕾娜被挤在通勤中的上班族之间，呈现从正面互相紧抱对方的姿势。

    我感受到柔软的触感和刺激鼻腔的香皂味，以及心脏扑通扑通跳动的声音。

    「……………………」

    「……………………」

    两人都忍不住沉默了下来。

    但电车每次摇晃时，瑟蕾娜就会被我的身体挤得在耳边发出「嗯……」或「啊……」之类的吐息声，让人有点酥麻的感觉。

    这种紧绷的空气在搭乘电车时一直持续著，直到我们终于抵达了目的地的车站，才终于松了一口气。

    「总觉得我已经消耗掉八成的体力了。」

    「我也是。」

    我们才刚站上起点，就已经累得气喘吁吁。

    但等到两人步伐踉跄地通过剪票口，看见目的地的游乐园时，瑟蕾娜随即露出兴高采烈的样子。

    「我开始有点兴奋了。」

    喔呜……

    这种笑容对疲惫的身体而言实在太耀眼了。

    「我们赶快进去吧！」

    「好啦好啦。」

    瑟蕾娜像个孩子似地快步走向入场大门，我则在后头苦笑著追上。

    将两人份的入场券交给工作人员后，轻快的背景音乐和游客的欢声迎接了我们的到来。

    我以前过来玩的时候，有听说这座游乐园的主题是魔法国度。

    正和小朋友们拍照的吉祥物玩偶是猫咪使魔，建筑物则装饰得相当阴森恐怖。

    走在路上的游客多半都戴著从园内商店买来的魔女尖帽及斗篷，模样确实就像是来自其他国度一样。

    「要从哪里开始玩呢？那个魔法扫帚的云霄飞车看起来很有趣吧？」

    瑟蕾娜已经迫不及待地频频环视四周。

    不过她一开始就想坐云霄飞车吗？这对搭完电车已经感到疲惫不堪的我来说有点吃力。

    「这个嘛……我是觉得玩些温和的游乐设施比较好啦。」

    「温和的游乐设施吗？比如说怎么样的呢？」

    第一次来这里的瑟蕾娜似乎想不太到合适的选项，于是歪著头问道。

    我也依照之前来时的记忆，拚命思考著目前身体状况能够负荷的游乐设施。

    说到能尽量不消耗体力、而且最好是游乐设施以外的乐园景点，果然就是餐饮区了吧。再说这里有许多店家都会配合魔法国度的设定，推出各种名称特殊的食物。

    「啊，对了。这里的魔女药草霜淇淋是很受欢迎的商品，要不要过去看看？」

    虽说是魔女的药草，但实际上只不过是薄荷而已。

    不过加入可可粉烤成的魔女帽子型甜筒，以及上头绿色的薄荷冰不仅外观吸睛，口味也获得一定的好评，是这座游乐园里相当受欢迎的食物之一。

    「霜淇淋吗……」

    我认为这是一项相当不错的提议，但瑟蕾娜却面有难色地不发一语。

    奇怪，我有说出这么让人扫兴的话吗？就在我为此感到不安时，瑟蕾娜面露迟疑地别过目光开口道：

    「那个，智希先生……你刚才的提议该不会是想玩『温和地游玩』和『霜淇淋』的梗吧？」

    「咦……啊！不是啦！我不是那个意思！这是意外！这纯粹只是个意外！」

    她在意的竟然是这种出乎意料的地方！而且我是毫无意识地说出这种冷笑话的，所以感觉特别丢脸！

    但瑟蕾娜和羞得面红耳赤的我相反，正露出阴郁的表情低著头。

    「不好意思，我现在不太有吃霜淇淋的心情。」

    「你那种『没吃霜淇淋也冷若冰霜』的态度是怎样啊！现在马上给我收回这种态度，我知道错了！我会跟你一起搭云霄飞车啦！」

    除了体力之外，连精神也被消耗的我就这样半逃到了魔法扫帚的云霄飞车搭乘区。

    因为是平日的早上，排队人龙比想像中的还要短，一下子就轮到我们搭乘了。

    我和瑟蕾娜坐上巨大扫帚型的云霄飞车。系上安全带后就响起出发的铃声，车体也开始慢慢前进、上升，并像是要激起恐惧似地在轨道上缓缓移动著。坐在一旁的瑟蕾娜这时有点破音地出声说道：

    「那个，智希先生？」

    「干嘛啦。」

    我狐疑地望向瑟蕾娜，发现她露出一脸快要哭出来的窝囊表情。

    「这个……比我想像中还要恐怖。」

    「不，云霄飞车都是这样的吧。」

    这家伙事到如今还在说什么傻话啊。但瑟蕾娜却对疑惑的我用力摇头。

    「其实我是第一次搭云霄飞车。」

    「……真的假的？」

    「真的。」

    瑟蕾娜煞有介事地点头，就在这时――云霄飞车开始急速下降！

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    连耳膜都快震破的超大声惨叫回荡在魔法国度的空中。

    「来，喝点可乐。」

    「呜呜……谢谢你。」

    搭完云霄飞车后，我们坐在附近设置的休憩用长椅稍事休息。

    瑟蕾娜的体力已经被消耗殆尽，全身瘫软地靠在椅背上，一面用我买的可乐抵著自己的额头。

    「不过我还真没想到你是第一次搭云霄飞车呢。」

    为了报刚才因为霜淇淋一事而被取笑的仇，我故意笑著对她这么说，结果瑟蕾娜立刻生气地鼓起脸颊瞪向我，但因为眼眶含泪，看起来一点魄力也没有。

    「我有什么办法嘛，因为米克莉亚公国又没有游乐园，再说我进行传教之旅的时候也没有心情玩啊。」

    「是喔，这难道是瑟蕾娜第一次来游乐园吗？」

    「算是啦。」

    瑟蕾娜不知是否因为觉得有点害羞，而故意摆出不苟言笑的态度。

    原来如此，所以她刚刚才会那么兴奋吗？

    然而她刚才那股冲劲已经彻底消失，现在整个人缩在长椅上。

    「游乐园真是个恐怖的地方……游乐设施从外面看起来明明很好玩，但没想到实际体验起来竟然这么可怕，现在我看到的东西感觉都像是那种会让人惊声尖叫的设施。」

    害怕的瑟蕾娜看起来比平时还要来得稚气，是我至今为止都不曾知晓的面貌。

    我想，她应该还有许多我尚未见识过的一面吧。

    她喜欢的东西、讨厌的东西、知道与不知道的东西。

    我所t解的瑟蕾娜只不过是一部分的她；而她对我的t解也一定还相当浅薄。

    这一点总令人感到焦躁心烦。

    我想要知道更多瑟蕾娜的事，也希望瑟蕾娜知道更多我的事。

    我也希望和她两人一起前往新的地方，发现新的事物，并填补彼此欠缺的碎片。

    啊，我想这肯定会是一件相当幸福的事吧。这样的行为能够令人获得满足，甚至可以舍弃其余一切事物。

    然而――这样的未来永远不会到来，因为我已经摧毁了它的可能性。

    要是今天的时间能永远持续下去就好了，这样我就能理解她的全部。

    「那这次就换我来为你带路好了，毕竟这座游乐园我也来过几次。就让我来护送人生地不熟、又不谙世事的女神大人吧。」

    「唔唔……总觉得你的口吻充满了看不起人的感觉，但看来我还是乖乖听话比较好呢，那就务必麻烦你了。」

    「嗯，包在我身上。」

    我自然而然地将手伸向瑟蕾娜，她也毫无抵抗地牵起我的手，两人一起前往下一个游乐设施。这都是为了在今天这段有限的时间内更加t解瑟蕾娜，愈多愈好。

    之后我们体验了许多游乐设施，玩遍魔女的镜子迷宫、黑猫旋转木马及幽灵船探险；中午则在红砖建造的餐厅里享用以诡异香草烤制成的羔羊料理，还买了魔女的药草霜淇淋当作甜点，结果又被瑟蕾娜取笑了一次。

    我们马不停蹄地尽情玩乐，一开始消沉的心情已经消失得无影无踪。

    等到回过神来，已是夕阳西下的时分。

    「嗯～我们玩得满尽兴呢。虽然一开始不晓得会如何，但总归来说还是很开心的。」

    瑟蕾娜中途在店里买的魔女帽和斗篷随风飘扬，她则看著逐渐沉落的夕阳说道。

    「你满意了吗？」

    被我这么一问，瑟蕾娜大大地点了点头。

    「是的，非常满意。我获得了很棒的回忆。」

    「这样啊。接下来呢？要不要留下来看完晚上的百鬼夜行游行再走？」

    「不了，明天还要上课，今天就到此为止吧。仔细想想，因为才刚演完戏，智希先生应该也还很累吧。」

    瑟蕾娜斩钉截铁、不带一丝留恋地告诉我是时候结束了。

    虽然对此感到有些落寞，我还是静静点头答道「这样啊」。

    「啊，不过我最后想搭搭看那个。」

    瑟蕾娜边说边指著杯子蛋糕形状的摩天轮。

    「不错啊，但那个还满多人排的，我们赶快过去吧。」

    「好的。」

    我们小跑步地往摩天轮前进。

    不出所料，排队的游客几乎都是情侣，想到我们两个在别人眼中也是其中一份子，就令人感到有些害臊。

    等著等著，就轮到了我们。

    我遵从工作人员的指示坐进摩天轮车厢，并伸出手将因第一次搭乘而有些迟疑的瑟蕾娜拉了进来。

    「谢谢你。」

    「嗯，不客气。」

    我们面对面坐定后，工作人员就关上门，车厢也开始上升。

    「这跟想像中一样不恐怖呢。」

    瑟蕾娜注视著随高度上升而一览无遗的景色，同时轻声低喃道：

    「智希先生今天玩得开心吗？」

    「嗯，我也拥有了很美好的回忆喔。」

    我老实回答后，瑟蕾娜脸上便浮现出有些恶作剧、却又落寞的笑容说：

    「这样啊。那我就算复仇成功了呢。」

    「复仇？」

    「没错，如果你今天能玩得开心，明天起应该就会因为我不在身边而感到寂寞的，所以我的复仇成功了。」

    「――――――――――」

    她漫不经心的一句话让我顿时哑口无言。

    明天……吗？

    虽然之前没有问她什么时候要离开，但没想到离别的时刻竟然来得这么快。

    「你还满急的嘛。」

    连我也能听出自己好不容易挤出来的声音正颤抖著。

    「这并不是突然决定的喔，我从前阵子就在思考这件事了。我有跟美樱小姐商量过，离校的相关手续也已经办好了。我们今天待在这里玩的时候，她应该也会帮我处理好搬家的事。」

    「……原来如此。所以你才会在今天邀我出来约会吗？」

    一切都是为了防止我失去理智、妨碍她搬家。

    这整件事八成都是美樱策画的。会设想得如此周到的绝对是那家伙不会错。

    实际上准备这两张魔法国度门票的人恐怕也不是话剧社，而是美樱吧。

    她首先趁著我们在小学部演戏时，先通知坂下老师瑟蕾娜要转学的事。

    然后等到今天自己要帮瑟蕾娜搬家而无法到校时，就将我排除于学校之外，以免我和坂下老师有所接触，并产生更多不确定的因素。

    只要瑟蕾娜像这样一路瞒著我，在游乐园里假装要去洗手间，然后消失无踪的话，她在日本的生活就能在不被我发现的情况下结束。

    「……我真不该把备用钥匙交给那家伙的。」

    因为她手上有我家的备用钥匙，所以现在应该正毫无顾忌地帮瑟蕾娜收拾行李吧。

    我吐出近乎抱怨的话语后，瑟蕾娜立刻伤脑筋地皱起眉头。

    「请你不要怨恨美樱小姐喔，因为是我这么拜托她的。」

    「我知道啦。」

    美樱只不过是想要确实达成瑟蕾娜托付给她的任务而已。

    「那家伙明明无所不能，但真的很笨拙呢。明明不用花这种功夫，我也不会出手妨碍啊。」

    因为我最t解自己并没有这样的资格，但美樱似乎认为我对瑟蕾娜抱持著强烈的执著。

    难得有机会搭乘景色优美的摩天轮，但我完全无心看向外头，只是一味低头盯著自己走了一整天而有点弄脏的球鞋鞋尖。

    不应该说出口的话语一口气涌上喉头。

    我努力试著忍了无数次，但最后仍抵挡不住强烈的诱惑，还是将那句话脱口而出：

    「…………那瑟蕾娜你呢？你恨我吗？」

    瑟蕾娜是否恨我将她当作美樱的替代品，是否恨我其实只是因为自己的痛苦才紧抓住她不放呢。

    「不，我一点也不恨你。」

    瑟蕾娜立刻这么回答。

    听见答案和自己预料的完全相反，我抬起头望向她。

    瑟蕾娜脸上的表情只有懊悔。

    「不如该说是相反喔。」

    「相反……？」

    「没错。神只能对自己的信徒撒娇，但当信徒遇到困难时，伸出援手也是神的职责，然而我却无法做到这一点。」

    看见瑟蕾娜羞愧不已的模样，让我不知该说什么才好。

    「戏剧表演也结束了，想到自己肯定再也帮不上智希先生的忙，就让我觉得非常内疚，毕竟能解决问题的人果然还是只有美樱小姐。所以我才会觉得，自己就此消失才能带来最好的结局。你看嘛，就算我待在你身边，情况也只会变得愈来愈复杂。」

    既然如此，乾脆让我怨恨她说不定还比较轻松。

    瑟蕾娜的言语间透露出她是如此纯粹地担心著我和美樱的将来。

    但真正感到内疚的人明明应该是我才对。

    「真抱歉我是一个这么不中用的神，但我至少不希望自己为他人带来不幸。」

    第一次和她相遇那一天，我也从她口中听过这句话。这或许就是她无法退让的坚持吧。

    所以我也必须对此抱持尊重才行。

    车厢缓缓绕了一圈后回到地面，我和她最后的对话就这么结束了。

    「……走吧。」

    「好的。」

    我们配合著彼此的步伐，慢慢地走向出口。

    到了这个时间，也有许多游客准备回家，于是我们跟随著人潮，一下子就被放逐出魔法的国度。

    瑟蕾娜也摘下头上的帽子和斗篷，放进自己的包包里。

    这时，我发现路边停著一辆眼熟的车子。

    我记得那是美樱家的车。看来她甚至还专程派人前来接走瑟蕾娜。

    「就到这里吧。」

    「嗯。」

    魔法解除了。

    从此以后，我们必须回到各自的现实生活中。

    老家被烧的我，将一个人过著迟迟无法和儿时玩伴解开心结的日子，瑟蕾娜则继续无依无靠地踏上不知何时才会结束的传教之旅。

    「总觉得真的很像绿野仙踪的故事呢。」

    瑟蕾娜突然苦笑著说出这么一句话。

    真要说起来的话，现在在这里的就是桃乐丝和铁樵夫了。

    「不过没有银鞋呢。」

    只要敲三次脚跟，魔鞋就能带领主人抵达想去的地方。

    但世上当然不可能存在这么方便的东西。也正因为如此，她才会像这样持续著旅程。

    这实在相当讽刺。

    桃乐丝没有魔鞋；铁樵夫虽然拥有心脏，但却无法守护任何人。

    这样的两人之间是不会发展出任何故事，也无法解决任何问题的。

    我们的旅途打从一开始就注定会失败。

    「那就请智希先生多保重了。」

    瑟蕾娜静静地伸出手来。

    「你也是。祝你传教顺利。」

    我回握了她的手，并简短地和她道别。

    她又小又柔软的手掌用力了一下，然后就不带一丝迟疑地放开了。

    ――我们转身背向对方，就此分道扬镳。

    我走向车站，一个人搭上来时两人一起乘坐的电车。

    离开游乐园的游客和上班族的返家尖峰时刻重叠，车厢里再次被挤得水泄不通，也让我耗尽了仅剩的些许体力。

    等到我在离家最近的车站下车时，暗红色的夕阳早已落下，天空染上了一片夜色。

    内心的情感波动并没有想像中来得剧烈。

    和瑟蕾娜道别前，我原本还不乾不脆地感到后悔和留恋，但现在却不可思议地能够维持近乎平常心的态度，甚至还有心情想著回家路上要不要顺便去超市买东西。不过因为在游乐园花了不少钱，所以最后还是决定直接回家。

    这份绝情连我自己都觉得想笑。

    我加快脚步离开车站前，朝著行人稀少的住宅街前进，熟悉的公寓也渐渐出现在眼前。

    这时我发现公寓门口站著一个似曾相识的人影。

    「欢迎回家，你还真早呢。」

    「……美樱。」

    这个人影正是今天一整天都在忙著准备搬家的儿时玩伴。

    「你站在这种地方做什么啊，至少待在房子里等我不就好了。」

    亏我都已经将备用钥匙交给她了。美樱看到我皱起眉头的样子，不禁耸耸肩苦笑道：

    「我没有那个心情啦。再说这里晚上的治安也很好，外头又凉快。」

    「你觉得无所谓就好。所以呢？你来干嘛？」

    被我再次询问，美樱脸上的笑容消失了，只见她以诚挚的眼神望向我。

    「唉，我想说至少得过来听你抱怨一下才行啊。」

    她这种一板一眼的态度让我忍不住笑了出来。

    我想她应该是因为答应了瑟蕾娜的请求，瞒著我为她准备搬家，而对此耿耿于怀吧。

    「我才没有什么好抱怨的。害你费了这么多心神，我才想向你道歉呢。而且――亏你还给了我忠告，我却没有听进去。」

    我以不带感情到连自己都惊讶的声音道歉，美樱则像是看不下去般别过头去。

    「算了，别在意。毕竟我也是加害者，所以并不打算只责备智希你一个人。」

    美樱的眼神有些迟疑地游移了一下，但最后似乎还是认为应该坦率地将心情说出口，于是语带犹豫地继续说下去：

    「很抱歉，但我不能让你目送她离开。」

    「这样啊。」

    从她所说来判断，瑟蕾娜现在应该正在美樱那里进行出国的准备吧。

    这种事只要不说，我就无从得知，美樱这家伙还真是老实。

    沉默降临两人之间。

    已经没什么好说的了。因为我既不打算责备美樱，也没办法再做任何事来挽回。

    所以，我们的对话就到此为止，我得回房间才行。

    「要来我家吗？」

    「……不用了。」

    我姑且还是开口邀请了美樱，但不出所料地被她给拒绝了。

    「是吗，真可惜。那就明天见啦。」

    于是我就这么把她留在原地，爬上了公寓的楼梯。

    实在是累了。回家后就赶快洗澡睡觉吧。

    我边打著呵欠，边转动钥匙打开门。

    ――迎面而来的是昏暗的室内。

    「………………………」

    也不知道为什么，我顿时哑口无言。

    三坪大的房间感觉好宽敞。

    第一次见到这个房间的时候，我明明还因为狭窄的程度而感到惊讶。

    不，比起这个，这个房间本来就是这么死气沉沉的吗？

    我不禁怀疑自己误入了陌生人的家里，但又随即发现了这种不安感的理由。

    因为瑟蕾娜的东西不在了。

    她挂在墙壁上的制服、喜欢的猫咪马克杯，还有她珍惜的剧本。

    标示著瑟蕾娜生活轨迹的物品全都消失得无影无踪。

    「………事到如今，我还在想些什么啊。」

    还有什么好惊讶的，这个房间打从一开始就是这样。

    所以我才没办法对这里产生感情，只将它当作老家重建完成前的避难所，然后硬著头皮忍耐。

    ……我是从什么时候开始，不再将住在这里当作是一种忍耐的呢？

    这种事连扪心自问的必要都没有。

    那就是从瑟蕾娜来到这里之后开始。

    这位女神比我更加理解孤身一人的寂寥。

    也因为如此，这位女神才会如此珍惜两人相处的时光。

    对我而言，她应该是能够取代美樱拯救我的女神。

    啊――可惜事与愿违。

    『身边有人相伴是一件相当奢侈的事。我已经忘记这种感觉很久了。』

    真正拯救我的，难道不就是这些只字片语吗――？

    「…………………………！」

    我冰封的感情瞬间满溢而出。

    我已经再也听不到这些话语了。那副笑容已经不会再出现在我眼前了。

    因为原本存在于此的日常已经不会再回到我的身边。

    「瑟蕾、娜……」

    如此一喊，寂寥感便汹涌而来。因为就算喊了也无人回应。

    「瑟蕾娜……瑟蕾娜……！」

    即使如此，我仍然无法克制地念出这个名字。

    我的膝盖不支跪地，呼唤著已经画下句点的日常。

    我不想变得这么寂寞，不希望再也见不到面，也不愿让自己成为她心中最不堪的回忆。

    我不要。我不要。我不要……！

    我实在无法接受。

    因为无法接受，所以我不能继续停留在这里。

    要是停留在这里，我就只能将这一切当作现实来接受了。

    「――――――――！」

    我折返脚步狂奔而出，连自己都不晓得该跑去哪里，只是被「不能继续待在原地」的冲动所支配著。

    我跑过走廊，三步并作两步地跃下楼梯，跑到了街上。

    「智希！？」

    还没回家的美樱惊讶地出声喊道。

    我忍不住用力摇晃她的双肩，让理性已经停止运作的大脑重新转动，并组织话语。

    「瑟蕾娜在哪里？」

    美樱原本因为我粗暴的举动而不悦地皱起眉头，但听到我的问题后随即睁大了眼睛，接著马上像是理解了一切似地瞪向我。

    「你打算过去为她送别吗？我刚才也说过了，我没办法帮你。不能再这样把那女孩卷进我们两个复杂的关系里了。」

    「不是的。」

    「就是这样。五年前，我的确是因为希望有人帮助自己才哭的，但那已经是过去的事了。现在的我已经不会再被那种事情影响。」

    美樱像是要挖开自己的伤口一般，表情扭曲、紧紧握拳说道。

    「所以，智希想要帮助的人已经不存在了。如果你能理解的话――就别再继续追寻不存在的事物，然后因此伤害别人了。」

    她用强烈的语气对我如此劝告。

    「那种事……」

    美樱的一番话让我的脑袋稍微恢复了冷静。

    如果是现在，我说不定能好好将自己的心情传达出去。

    「那种事我从一开始就知道了。」

    我像是深深叹息般吐出字句。

    「因为这个世界上根本就没有人能够代替美樱你。对我而言，美樱就是特别的，就算是神也无法取代你。」

    没错，我打从一开始就知道了。

    自己正是因为下了美樱这个特别的存在，所以才会这么痛苦。

    「我的老家被烧毁，开始住进那个房间之后，我打从心里感到厌恶，一直在心里哀怨著为什么自己非得遇到这种事不可。但自从瑟蕾娜来到我身边后，生活在那里的日子就不再只是一种忍耐……我甚至开始觉得，如果是这样的话，遇到火灾或许也不是件坏事。」

    所以，我们之间的关系真的应该仅止于此。

    然而，我却忍不住要求得更多。

    但我不能就此留下这个过错。

    「我至少必须要好好告诉瑟蕾娜这件事，否则我就等于是在践踏自己和她至今度过的所有时间。」

    我有话想要传达给她，而只要这个愿望无法实现，我就没办法回到那个冰冷的房间。

    「瑟蕾娜在哪里？」

    我再次问道。

    美樱一开始似乎仍带著迟疑，但最后还是看开了似地叹了口气。

    「不要摆出这种脸啦。真受不了你……要是我不告诉你的话，感觉你接下来的五年又会耿耿于怀了。」

    她先是露出傻眼的苦笑，接著将食指比往某个方向。

    「她现在应该是在学校确认行李才对。但如果不快点赶过去的话，她就会出发前往机场了――」

    话还没听完，我已经奔离美樱身边，在夜晚的一片黑暗中急驰。我完全没有配速，只是被涌上胸口的冲动所催促著。

    我闪避商店街往来的人群、跳过水坑，剧烈的运动使心脏的温度飙升，发出希望我停下来休息的悲鸣。

    但我的内心更大声地群爸，我想见她，我只想见她。

    在街灯稀少的道路上，我被藏身在黑暗中的小石头给绊倒了。

    视野瞬间反转，冲击直达内脏，看来是跌了个四脚朝天。

    我全身酸痛、也感觉到膝盖流血了，但我的身体各部位都还能活动。既然如此，我就还能跑。

    话说回来，初次见到她的那一天，我也像这样奔跑过。

    那时我说什么也无法下看起来很寂寞的瑟蕾娜不管，并将她的遭遇和自己重叠。

    只是因为这个原因，我就从家里跑了出去。

    但是――之后在公园见到瑟蕾娜的眼泪，让我发现了美樱过去的影子。

    我就是在这时候犯下了第一个错误，也是最大的错误。

    为什么我没有更加重视自己一开始的直觉呢。

    那明明就是我们两个的全部啊。

    不知是否因为社团活动刚结束，学校里的学生愈来愈多。

    有些人看到全身是伤的我，纷纷惊讶地出声关切，但我一概不予理会地继续奔跑。

    这时我看见一辆黑色的车子停在校门口。

    这辆车之所以会在这里，就表示瑟蕾娜应该还没有出发吧。

    一放心下来，我的全身突然倍感疼痛，手脚也疲累得有如铅块般沉重。

    但我仍然拖著脚步，走在已经在空无一人的走廊上。

    不知道瑟蕾娜会在哪个房间呢。

    如果帮她整理好行李拿过来的是美樱的管家，就表示瑟蕾娜可是重要的贵宾。为了不显得失礼，瑟蕾娜身旁应该有美樱家的人正在服侍著。

    既然如此，应该可以合理地推测她正在接待室里。

    我用氧气供应不足的脑袋思考到这里，接著死命地想记起那个几乎没去过的房间该怎么走。

    ――但想到一半时，就失去了继续思考的必要。

    「…………智希、先生？」

    似曾相识的少女就站在静谧的走廊正中央。

    她有著在昏暗的走廊下仍闪闪发光的金发，以及惊讶地睁大的碧蓝双眼。

    明明只分开不过几个小时，一股强烈的怀念之情却涌上心头。

    光是听到她的声音、看到她的身影，就能让我再次忘却痛楚。

    「你怎么弄得全身都是伤呢？连膝盖都流血了。」

    她的声音因为慌乱，听起来飘忽不定；我也因为安心到令人想哭的感情和一心只想见到她的冲动全掺在一起，而不知该如何将这样的心情化作言语告诉她。

    我只想确认眼前的瑟蕾娜是货真价实的存在，为了不让她再消失，而希望将她牢牢捉住。我注视她带著困惑的双眼――然后紧紧抱住了她。

    「你、你怎么突然变成这样啦？」

    面对我突如其来的举动，瑟蕾娜在我胸口手忙脚乱地挣扎著。

    我感受到她比我略低的体温，以及柔软但确实的触感。

    啊啊……是真的。我成功赶上了。

    我加强了拥抱的力度，她则像是放弃似地瘫软了下来。

    「真是的……你到底是怎么了？」

    瑟蕾娜像是在安抚孩子一般，温柔地抚摸著我的背。

    我向这种时候仍如此体贴的她小声忏悔道：

    「我真正想要的就只有这个啊，瑟蕾娜。」

    她抚摸著背后的手停下了动作，但我不以为意地继续说下去：

    「后悔这种感觉根本不值得放在心里一辈子。我真正想要的东西明明随时都近在眼前。」

    因为这对我来说就是最有价值的。

    「我希望你能回到那个家。我想……跟瑟蕾娜你在一起。」

    虽然言不及义，但我仍然向她说出自己的愿望。

    瑟蕾娜的身体紧绷了好一会，不久后便在我的怀中颤抖，同时挤出声音回答：

    「那种事…………………还用问吗，我当然不愿意。」

    但她的手却和说出口的话相反，正紧紧地抓住我。

    「我真的很生气，不知道智希先生你的眼里为什么总是没有我。无论跟你变得再怎么亲密，就算我自认为很t解你，但我们之间永远像是隔了一道墙……让我无法靠近你。」

    瑟蕾娜像是要平息自己激昂的情绪般大大地吐出一口气，但她的一字一句中仍透出无法压抑的强烈情感。

    我咬紧牙关，将她心中真正的想法承受下来。

    「想到智希先生的笑容和温柔其实应该全都是要展现给美樱小姐的，就让我觉得这一切好空虚。但我并没有解决任何问题的能力，这让我觉得自己很窝囊、也很不甘心。明明身为神，却什么也做不到，这让我变得相当厌恶自己。」

    她的泪水渗进了我的胸口。

    想到这些泪水是因为自己的薄情而流，我就感到心痛不已。

    「到头来，我在这里所获得的东西一样也没有。想到这里，我就无法继续待下去了。」

    瑟蕾娜羞愧地说出自己的结论。

    「但你为什么要事到如今才挽留我呢。如果不是美樱小姐的替代品，那我对智希先生来说究竟算什么？你为什么要为了我努力到这种地步？」

    这肯定就是之前那个问题。

    那时在话剧社的社团室里，我说出了错误的答案而伤害了瑟蕾娜，但她现在给了我重新来过的机会。

    我沉默了一会，将意识沉到自己的内心深处。

    为什么要挽留瑟蕾娜呢。不用说，答案当然只有一个。

    就只是因为我想见她，希望她哪里也别去。

    光是这样的冲动，就让我一路跑到了这里。

    我稍微拉开和她的距离，确实将目光对上她蓝色的眼眸。

    然后，怀著自己所有的诚意开口说道：

    「因为我――只要跟瑟蕾娜在一起就觉得很开心。除此之外就没有其他理由了。」

    ――我直率地向她说出答案。

    「一开始……」

    蓝色的眼眸闪烁著。

    她像是要把脸藏起来似地，将额头抵住我的胸口依偎著。

    「你一开始这么说不就好了吗……！」

    瑟蕾娜就这么开始放声哭泣。

    「抱歉，我是个笨蛋。但要说你完全没为我做任何事绝对是错的。所以我希望你能继续当我的女神，拜托你了。」

    瑟蕾娜一面抽泣，一面频频点头。

    「是吗――太好了。」

    我抚著那有如金丝般的秀发，同时等著瑟蕾娜的心情平复下来。

    只有散发出皎洁光芒的银月，透过窗户守望著我们。

第一卷 终章

    过了一会儿，我和不再哭泣的瑟蕾娜一起再次踏上归途。

    「回去之后要好好处理伤口喔。」

    瑟蕾娜让脚步不稳的我搭著她的肩膀，同时担心地看著我满是血迹的膝盖。

    「说得也是，总觉得心情一放松下来，伤口就愈来愈痛了。话说回来，真亏我能在这种状况下一路跑过来啊。我真是个笨蛋。」

    笼罩住全身的钝痛令人难以承受，我走路的速度有如牛步。

    这时瑟蕾娜一副静不下心来的样子，抬头看著我因为疼痛而扭曲的脸庞。

    「你有这么不希望我离开吗？」

    「…………………肚子饿了呢。我果然应该顺路绕去超市才对的。」

    「啊，你竟然明目张胆地无视我。要是不尊重神的话可是会遭到天谴的喔。」

    不，就算你这么不服气地抱怨，我也不知道该如何回答才好。

    等到心情平静下来后，被要求回答这种问题总令人有些害臊，感觉就好像是国中二年级时的日记被人翻开一样。

    「智希先生～？你这样会让我很不安喔？」

    但被你用撒娇的口气这么说的话……要是她现在又突然说要消失在我的眼前，已经遍体鳞伤、体力归零的我实在招架不住，所以还是决定老实回答：

    「是是是，我真的不希望你离开。别看我这样，我还算虔诚的信徒，所以现在超开心的。」

    「好敷衍！太敷衍了！你的答案恐怕是全世界最敷衍的。我希望你能回答得认真一点。」

    这位女神的要求还真多。

    我故意用瑟蕾娜也听得到的音量大声地叹了口气，然后摆出认真的表情。

    「我真的很不希望你离开。」

    「…………呵呵，好，我明白了。」

    瑟蕾娜脸上浮现出有些腼腆的笑容。

    就连这种无关紧要的话，她都当作宝物般细细回味，这副模样反而让我也害臊了起来，忍不住别开了目光。

    「啊，到家了喔。智希先生有办法爬楼梯吗？」

    「嗯，抓著扶手就没问题。」

    我摇摇晃晃地踩著不稳的脚步，开始爬上公寓的楼梯。

    要是跌倒的话就会害得瑟蕾娜也受伤，所以我小心翼翼地走著。

    不久后我终于爬上最后一阶楼梯，并放松地喘口气。

    「回来之后先治疗伤口，然后洗个澡，再一起吃饭吧。智希先生有没有什么想吃的？」

    「嗯……吃什么都可以，交给你了。」

    「真受不了，这种回答最让人伤脑筋了。」

    「没有啦，你想嘛，瑟蕾娜大人的料理不管哪一道都很好吃，所以反而让我选不出来。」

    话说到这里，我们先是看了对方一眼，然后忍不住嗤笑出声。

    「我们昨天好像也说了一样的话呢。」

    「是啊。不过所谓的日常就是不断重复相同的事嘛。」

    听到瑟蕾娜这番不知是针对什么事所做出的说明，我仍莫名地有种恍然大悟的感觉。

    现在的我似乎终于完全掌握了自己想要的事物究竟是什么。

    就算重复相同的对话，但某些地方肯定会有所不同。

    而我的愿望就是享受这些微的差异，同时和瑟蕾娜一天天累积起这样的日常。

    瑟蕾娜打开门后，一阵轻柔的香气飘散而来。

    我们面面相觑地进入室内，发现玻璃桌上摆著两人份的蛋包饭和消毒液。

    「这是……」

    瑟蕾娜困惑地交互看著我和蛋包饭，似乎以为这是我出门前准备好的，但我完全没印象。

    仔细一看，消毒液下方垫了一张便条纸。

    『明天要取消退学手续，所以要早点到校。』

    这张便条纸的内容精准预测到我会因为慌忙赶去学校而受伤回家，因此事先准备好的消毒液，还有知道我爱吃而特地做好的蛋包饭，绝对都出自我那位儿时玩伴之手。

    「……我真是敌不过美樱呢。」

    我不禁苦笑著说，瑟蕾娜却莫名地对我投以不满的视线。

    「原来如此，是美樱小姐啊。原来是美樱小姐啊。」

    虽然不知道为什么要重复两次，但她似乎有点生气的样子。

    「呃，瑟蕾娜？」

    「没事。不说这个了，赶快来治疗伤口吧。」

    「喔、喔。」我判断再多说下去的话可能会自找麻烦，于是中断了对话，并将美樱留下的便条纸珍惜地握在手中。

    ――我们之间的心结会有解开的一天吗？

    我想，要是能解开的话就好了。

    今天的我有了一些改变，而美樱之后也肯定会有所改变的。

    即使重复累积著相同的日常，但应该也会从中逐渐产生差异的。

    所以即使是至今仍未改变的事物，总有一天也会迎接改变的时刻吧。

    直到那天来临为止，我只要不屈不挠地待在美樱身边就好。

    想到这里，突然听见「噗咻」一声，我的膝盖也跟著传来一阵剧痛。

    「好痛啊！？」

    「因为我喷了消毒液，所以当然会痛。」

    「不，就算是这样，至少也先告诉我一声吧。」

    「……因为你好像正全神贯注地看著美樱小姐留下来的便条纸，我才不好意思打扰呢。」

    瑟蕾娜赌气地转过头去，真不晓得她为什么要这样闹别扭。

    我不禁感到困惑，但瑟蕾娜却不以为意，继续动作俐落地处理好伤口。

    「好，结束了。接著就来吃饭吧，我会再做一道菜的。」

    「谢谢……不过我觉得光是有蛋包饭就很够了啊。瑟蕾娜你应该也累了吧。」

    「不行，这是我的坚持。」

    瑟蕾娜展现出不知打哪来的干劲。

    「喔、喔。」

    虽然搞不太清楚状况，但她似乎无法接受餐桌上只有美樱做的蛋包饭。

    我看著走向厨房的女神背影，同时感受到自己心中涌起一股既想笑又想哭的心情。

    啊――我终于抵达了这里。

    这一路上，我体验了各种徒劳无功、误解和折腾，以及无数次的失败，甚至有更多时间都沉浸在后悔之中，但我仍然用自己的手抓住了唯一且真正重要的事物。

    「瑟蕾娜。」

    「怎么啦？」

    「今后也请你多多指教了。」

    我稍微放松了脸上的表情，对著回过头来的她说道。

    瑟蕾娜先是愣了一下，但随即以最灿烂的笑容点头回应：

    「好的！我们从今以后也要在一起喔。」

第一卷 后记

    初次见面的读者大家好，在此也向看完前作后继续购买拙作的读者说声好久不见。

    我是作者望月唯一。

    能像这样将新作品送到各位手中，让我松了一口气。

    话说回来，我前不久……其实该说是正在撰写后记的当天，我由于蛀牙而进行了大约十五年来第一次治疗。

    自己再怎么说也是个大人了，因此认为蛀牙的治疗不过是小事一桩，还边哼著歌到牙医诊所报到，结果发现完全不是这么回事。

    一躺到诊疗台上，我的心跳就突然飙升，脸上也开始狂冒汗；等到听见钻头的声音时，甚至忍不住想哭著逃离现场。

    直到结束治疗的现在，医生那句「下次同一个地方还会痛的话就要抽神经～」仍回荡在我耳边久久不散，我敲打著键盘的手也还有些发颤。

    撇开这件事不谈，这次是拖到牙齿已经蛀出大洞的时候才发现，而我完全没有感受到任何徵兆。

    我想恐怕是因为自己长久以来都没有蛀牙，所以就算觉得牙齿有点痛，也以为是自己的错觉而忽略，最后才会使情况逐渐恶化的吧。

    感受疼痛的能力在不知不觉间愈来愈迟钝，实在是件恐怖的事。

    说起对痛苦的感觉迟钝，我认为并不只是人的身体会出现这种问题，心理也可能发生相同的状况。

    本次作品所描写的，就是这些对内心痛苦的感受愈来愈迟钝的少年少女遇上某位女神的故事。

    写到这里，可能会让人感觉这是部相当有份量的作品，但本作实则属于「和自由奔放的女孩互相折腾来折腾去真好玩」的喜剧。

    最重要的是，这位女神在别种意义上，可说是个活在自己的世界里、令人不忍直视的女孩。

    如果您还在犹豫是否要购买本书，请务必带著轻松的心情翻阅看看。

    最后请容我向鼎力相助的各位致上谢意。感谢透过可爱插画为角色们注入生命的绘者しもふりおにく，以及在我撰写新作品陷入撞墙期时仍不离不弃的责任编辑庄司先生。我还有稿子改著改著就会让时间轴设定产生矛盾的坏习惯，因此想必让校对人员吃足了苦头。真的非常感谢大家的照顾。

    期待在下一集与各位重逢。

    望月唯一

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)