★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<超强技能『召唤厨房』！>


第一卷 在异世界做料理集点数 前菜 让人一整天活力满满的早餐

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：轻书架录入组

    录入：kid

    好累，真的好累。

    我只是安分地活著、安分地工作而已，可是总觉得已用尽气力，烦不胜烦。

    『今天的你真废。』

    主管语带调侃，不过语意中很明显地想要伤害我。

    这种事很常发生，所以我一如往常地随口道歉，以随便的语气和笑容应付过去。然而在我陪笑的同时，内心却充满牢骚。

    『今天的你』是什么意思？怎样的我不废呢？还是说我就是废呢？是喔。

    ……嗯，好累。

    下班后，我仰望夜空叹了口气。

    「好想吃美味的料理……」

    我独自一人对著夜晚的道路喃喃自语。

    我不奢求什么高价美食，只要随处可见、好吃的东西就可以了。

    我想到那种薄薄的培根，一袋四片装，通常用胶带将三袋捆成一束卖。先把培根煎得酥脆，打颗鸡蛋，接著加一点点水后立刻盖上锅盖，在水分咻咻的蒸腾声中焖个两分钟左右，半熟的培根蛋就做好了。

    「还想吃个牛角面包啊。」

    酥脆的培根搭配一颗流出浓稠蛋黄的荷包蛋，然后再用烤面包机稍微加热牛角面包。有了这些，明天应该就能继续努力了。

    ──食物真厉害，只要想到美食，人的心情也会跟著飞扬起来。

    「好！」

    既然决定好餐点，那我要先去超市！

    现在这个时间，开在超市里的面包店还有营业，应该能买到牛角面包。

    而且我也懒得煮晚餐，顺便买个夜间特价的小菜好了。

    晚餐吃这些就够了，没问题，明天早上还有美味的早餐在等我！

    自从我开始独居，做饭便成为我的兴趣。虽然只是一个微不足道的OL个人兴趣。我也喜欢搜集厨房用品，并使用它们辅助我做出美味的料理。

    走路到超市只要五分钟，我却莫名兴奋地拔腿跑了起来，经过前面转角后就是超市，穿船型跟鞋的我也跑得到！

    结果一激动起来，我完全没注意到周遭……

    「……咦咦！？」

    等我发现的时候已经太迟了，转角处一名女高中生瞪大她的大眼睛看著我。

    ──要撞到了！

    我整个人撞在女高中生身上往前扑，可是不知道为什么周遭闪现一片白光──

    「咦？啊……咦咦！？」

    我的声音响彻了整座庄严的神殿。

    ＊＊＊

    『人生不如意事，十之八九』，真的是十之『八九』啊，随便就会遇到……

    没想到在我拔腿要去超市的那个时候，被召唤到异世界了……！

    ……很莫名其妙吧？嗯，我也搞不清楚状况。尽管如此，我还是试图询问清楚来龙去脉。

    问完才知道他们想召唤到异世界的人不是我，而是我撞到的女高中生。换言之，我是被误打误撞召唤来的。没错，我本来跟这件事一点关联都没有……

    在撞到女高中生、受到白光包围之后，等我回过神来，已经身处类似神殿的地方了。现场有很多人，他们看著我，感到很困惑。

    困惑的应该是我吧。

    毕竟我原本身在夜晚的柏油路上，一睁开眼睛却来到了室内。这里的四面墙壁都是全白的，灿烂的阳光斜射进来。

    而且众人的装扮都很奇怪，有很多像骑士一般的人，也有人披著长到拖地的外袍，我还看到整张脸都藏在斗蓬下的一群人，我不感到困惑才奇怪吧。

    不过他们会困惑也是有理由的，因为他们召唤了我和女高中生来，一次两个人。

    本来只想召唤一个人，结果却来了两个。

    一个是年轻可爱的女高中生。她有一双乌黑的大眼睛，身穿水手服，光溜溜的双脚炫目夺人。

    另一个被召唤的却是我，一个下了班的疲惫上班族。在扑到女高中生身上时，我把喜爱的西装外套弄皱了，接触到软绵绵地毯的宽裤也满是皱褶。

    平时我都会尽量让长长的黑发保持整洁，可是空调的风总是会让我的头发变得毛躁。除此之外，因为电脑的蓝光，我略带褐色的眼睛现在也很乾涩。

    一个是水嫩玲珑的女高中生，一个是乾巴巴的我，看！谁才是不速之客？

    ……当然是我，不管是谁都会说我，连我也这么觉得。

    不过周遭的人并没有以貌取人，有一名鉴定士帮我和女高中生做了鉴定。

    这个世界好像有「技能」这种东西，只要查出我们的技能，就能立刻判别出谁是圣女。

    所以结论马上就出炉了。

    首先是女高中生的结果。

    ──圣魔法、魔力∞、幸运、神之爱子。

    这绝对是圣女吧。

    接著是我的结果。

    ──召唤厨房。

    只有这样。

    ……我就说吧！

    于是女高中生顺理成章地当上了圣女。

    王宫是栋四层楼高的美丽石造建筑物，她被带去了顶楼最好的房间，那里可以俯瞰王都。现在她正被众多帅哥包围中，年轻真好啊。

    而我则是被当作受到牵连的老百姓，住在王宫最角落、采光最差的小房间里，接受监护。

    在我的追问之下，我才知道要回到原来的世界非常困难。

    一开始知道这件事时，我小哭了一场。

    这个世界需要的是女高中生，我的存在没有什么意义，可是我又无法回去，我所拥有的只有『召唤厨房』这种不知所以的技能。

    就为了这点理由，我再也见不到我的家人，还被迫离开我的舒适圈，我过去的生活和工作也全部归零，这未免太残酷了。

    但本来就是因为我撞到女高中生才会这样。如果她对这世界的人抱怨，我可以理解。不过我有权利抱怨吗……

    而且要是抱怨之后被丢下一句『那请你离开吧』，我就麻烦了。

    就算多次以泪洗面也没办法让时间倒转，而且现在我的食衣住都有保障，既然如此，我不能一直闷闷不乐。

    在消沉了一星期左右之后，我决定了。

    小井椎奈，平凡的上班族。

    ──我要在这个异世界开心地活下去！

第一卷 在异世界做料理集点数 第一道 培根蛋～撒黑胡椒提味～

    利迪亚塔王国位于大陆南方，这个国家把我召唤到了异世界。

    利迪亚塔王国的气候稳定而温暖，境内有好几条河川，让他们的土地相当丰饶。王国同时也与东之海对岸的邦交国有贸易往来，财政算是相当富庶，因此也得到「花之王国」的美誉。

    听到这里，好像会觉得他们根本不必召唤什么圣女，可是这个国家还是有非得召唤圣女的理由。

    因为栖息在北之森里的魔兽。

    利迪亚塔王国以北有一片森林，好像是因为这片森林的地气莫名容易让魔力滞留，而魔力滞留的地方会孕育出强力的魔兽，不管打倒多少只，都会有新的魔兽诞生。

    因此这片森林虽是兵家必争之地，却只有利迪亚塔王国有办法治理。

    然而，利迪亚塔王国在治理的过程中也难以避免人员的伤亡，他们经过许多人的牺牲后才终于找到制衡北之森的方法。

    ──这个方法就是从异世界召唤圣女。

    圣女可以施展圣魔法在北之森设下强力的结界，并注入她体内的魔力维护结界，阻止北之森魔兽的入侵。

    ──利迪亚塔王国受到圣女的庇荫。

    这件事在这个世界无人不知、无人不晓。

    而且这次被召唤的女高中生不只有圣魔法的技能，还有魔力∞。

    太完美了，根本是圣女中的圣女，她也太适合施展结界了。

    我不是这个世界的人，也搞不清楚魔力是什么，但既然她的魔力不会耗竭，担任圣女也没有什么危险性吧。

    那名女高中生和家人被迫分隔两地也很可怜，不过她身边不但有帅哥环绕，还能享受到圣女大人的礼遇，一时之间应该没问题吧。身为同乡人的我虽然很担心她，但目前我也没什么可以为她做的事。

    于是我决定先找出能让自己开心活下去的方法。

    我独自在王宫最角落的小房间中确认自己的技能。

    ……反正念咒是魔法世界观里最常见的设定，我就先来念咒吧。

    「召唤厨房──哇！？」

    我以像是在施展魔法的方式念了咒，没想到竟产生瞬间移动的效果。我原本处在一个有床、有小沙发的洋风房间，一回神后，我已站在小厨房里了。

    「咦咦……『召唤厨房』不是厨房被召唤，而是我被召唤到厨房里吗……？」

    这是什么技能啊？

    我现在身处在一个很小很小的厨房里，总感觉似曾相识，因为这里的摆设和我刚开始一个人住时的家里厨房一模一样。

    第一次自己住的时候，我住的房间有厨房、厕所和浴室。

    玄关的左手边是小小的厨房，右手边是浴室，再往前是个三坪大的房间，是个非常普通的房间格局。

    我目前所在的地方只剩厨房这个空间，既没有玄关也没有通往浴室的门。

    在大约一坪的空间里，只有一套迷你厨房设备与腰部高度的冰箱而已。

    「……这就是召唤厨房。」

    ……太寒酸了吧？

    因为这个厨房只有一口炉子，而且不是瓦斯炉，也不是※IH炉，是那种电热管一圈圈卷成像蚊香般的电炉……火力超级弱……（编注：一种运用电磁加热的炉子。）

    流理台的空间大概只够放四个马克杯，冰箱也小到放不下什么东西。

    好怀念，怀念到有点厌世。

    「而且真的什么都没有。」

    我一边回味著这熟悉的窘迫感，一边打开了冰箱，可是里面空无一物。

    我在失望之余又打开了流理台下与单口炉下的柜门，果然也是空荡荡的。

    「……没有厨具没有食材没有餐具没有调味料什么都没有。」

    ……好寒酸啊，我的技能超级寒酸的啊。

    怎么会有这种只能移动到迷你厨房的能力啊？这个世界的厨房说不定还比这里更加先进吧？

    「啊，有水，电热管也变红了。」

    我眯著眼扭开流理台的水龙头，大量的水流出。

    打开电炉一段时间后，电热管变红了，看来炉子和流理台都能使用。对了，冰箱也有好好运作，维持在低温的状态。

    我姑且用手掌捧著水龙头流出来的水，试喝几口。嗯，是自来水。

    虽然不知道这是什么机制，不过既然有水可用，这个技能在我遇难时应该能派上用场吧……最好是不要用到啦。

    「嗯？这是什么？」

    检查厨房的时候，我突然看到了一个陌生的东西。

    厨房对面的墙壁上挂著一个漫画单行本大小的液晶萤幕。

    我觉得很惊奇，并从正面查看这个萤幕。这时，上面显示出了一些文字……

    『厨房点数：100pt（point）』

    ……厨房点数？

    这是什么意思？我伸出右手食指点了一下，发现这好像是触控式萤幕，可以透过点击叫出各种画面。

    现在显示的画面中有厨房设备、厨具、食材与调味料等等页面，琳琅满目的项目旁边都显示著点数。

    「原来啊……嗯，原来如此。」

    我试著操作一下，渐渐t解『召唤厨房』这项技能。

    「也就是说，我只要累积厨房点数就能兑换各种东西，让这个厨房愈来愈高级？」

    设备的页面中还有『扩大冰箱』与『添置炉火』等选项，厨具清单中除了基本的平底锅、汤锅等等之外，还有蛋糕模具与手持式搅拌器。

    「……这是不是代表我能打造出超强的厨房？」

    现在只是个寒酸的迷你厨房。

    可是在我集点、兑换各种物品之后，这个厨房就会愈变愈大。而且萤幕选项里还有营业用瓦斯烤箱与让面包发酵的发酵箱，以及我在原本的世界中因空间考量而放弃的、希望未来能买却终究没买的东西。

    「好强，技能『召唤厨房』好强！」

    真抱歉我刚刚还觉得你寒酸，这个技能拥有无可限量的将来，对我来说是最强的技能！

    莫名其妙被召唤后，我失去了过去的一切，只能靠他人庇护收留。这种情况让我举步维艰、寸步难行，但现在，我脚下的路途好像愈来愈平坦了。

    我想要在这里用点数兑换原本世界里没能买到的一些设备和厨具，并做出美味的料理。

    ──好！我要用这项技能打造梦幻的厨房！

    既然决定好新目标，我现在必须先确认，点数是不是真的能兑换物品。

    虽然我也很想知道集点的方法，不过我一向是行动先于思考。先试试看兑换功能，之后再研究怎么集点吧。

    「首先……怎么办？要先煮什么？」

    我在液晶萤幕前歪头沉思。

    其实我刚刚才吃了早餐，肚子并不是很饿。

    这里的餐点会供应在我隔壁的房间，所以我早上梳洗好后就可以过去隔壁房吃饭。

    早餐吃的是偏硬的面包和凉掉的蔬菜汤。

    餐点的味道很一般，我对他们准备的餐点并没有什么不满，可是我想吃到刚煮好的、更有温度的……不对，我想吃热呼呼的食物。

    「啊，对了，培根蛋。」

    被召唤的时候，我正想做这道餐点当作早餐。

    虽然我的肚子已经没有空间再容纳一个牛角面包，不过我还吃得下培根蛋。在迷你厨房做培根蛋应该很容易，而且也不需要什么材料吧，感觉很适合当初试啼声的料理。

    「好，那我要换鸡蛋、培根、盐巴……啊，还需要平底锅和长筷吧。」

    因为迷你厨房空无一物，除了食材我还必须换到调味料和厨具。

    鸡蛋和培根是10点，盐巴和长筷可以用5点换到。

    平底锅需要很多点数，26公分这种一般大小又有锅盖的锅子就要50点。

    「……换小的好了。」

    煎荷包蛋只需要20公分的小锅，欧姆蛋之类的东西也比较适合用小锅。最重要的是，小的只需要30点……

    「可是第一个平底锅还是大的比较好吧。」

    没错，虽然我以后也还是会想再添置一个小的平底锅，但第一个平底锅还是大的好。大的不但可以炒菜，汉堡排与饺子也能一次煎好。

    虽然不知道厨房点数能累积到多少点，不过就算没办法换到单手锅这种东西，用大平底锅也能水煮蔬菜或煮汤。

    「这样就好。」

    我触控液晶萤幕选择要兑换的物品。

    选完后萤幕显示『已兑换』，厨房同时闪现白光。

    「喔喔，变出来了！」

    我回头看厨房，发现电热管上摆了一个平底锅，小小的调理空间上放著鸡蛋、培根、盐巴和长筷。

    「啊，这些是我常买的……」

    我在原本的世界很常买这些商品，没想到来到异世界后，兑换而来的商品连包装都跟过去一模一样。

    不知道这是什么原理，不过既然是我的技能，想必是为了便于我自己使用吧。

    鸡蛋是十颗装；培根是一袋四片装，将三袋用胶带捆成一束；盐巴是海盐，带有适度的苦味。

    不过看到盐巴后，我才发现自己失算了。

    「……糟糕，我需要剪刀或菜刀。」

    没错，我这样没办法打开盐巴袋。

    因此我再次触控液晶萤幕，查询剪刀和菜刀需要用多少点数兑换。

    「还是选菜刀吧。」

    长远来看，菜刀是绝对必要的，而且菜刀也能切开盐巴袋，所以我想要菜刀中最好用的牌子『三德刀』。

    可是我的梦想马上就破灭了……

    「啊，不够……」

    液晶萤幕显示，换三德刀需要30点，可是我本来只有100点，在换了各式各样的物品后只剩20点了。

    「用20点换小牛刀吗……不对，这20点拿来换料理剪刀可能比较好。」

    所剩不多的点数必须尽可能地妥善利用，兑换以后都用得到的工具。我左思右想，最后选了需要的物品。

    「嗯，就是这个。」

    我按了触控萤幕，选完后萤幕显示『已兑换』，厨房又同时闪现了白光。

    调理台上出现了十个用来封住袋口的夹子和五条擦拭布。夹子和布缤纷可爱，水龙头旁边也多了泡沫洗手液。

    什么？刀具？我没换喔！

    「盐巴袋就用手撕开！」

    没办法，兑换封口夹、擦拭布和洗手液各需要5点，总共就要15点了……我换不了小牛刀和料理剪刀……

    用撕的不但会把袋子扯到变形，手指也很痛，但我愿意忍耐。

    毕竟我想把袋口牢牢封住，也想用擦拭布擦乾水分……！我还想洗手……！

    「好，开始动手吧！」

    我先仔细洗手，顺便也冲了冲平底锅。

    擦拭布的用途，一条擦手、一条擦台面、一条擦餐具，剩下的就先放著。

    我用餐具擦拭布抹过平底锅后，把锅子放到电炉上，接著我打开开关预热平底锅……因为电炉的火力超级弱，预热很花时间。

    在预热平底锅的同时，我把用不到的鸡蛋和培根收进冰箱，再来就是盐巴袋的挑战。我使出双手手腕的力量撕扯盐巴袋。用力，再用力──袋子终于变形，我戳破被我扯薄的地方并把洞挖大……

    ……好想要有剪刀。

    超级想要的。还是早点来集点吧……

    「热了。」

    在我与盐巴奋斗的同时，平底锅已经热好了。

    我从袋中拿出培根，一片一片分开后放到预热好的平底锅上。培根本身就会出油，所以我不需要先倒油。

    「啊，我也想要那个可以压住培根的东西。」

    我记得是叫『培根压盖』，很直白的名字。

    培根压盖是煎培根时用来压住培根的东西，本体相当笨重，因此它的重量可以让培根贴合平底锅。用这个工具应该就能煎出酥脆的培根，也可以把鸡腿皮煎得脆脆的。

    好想试试啊！当然我现在没有那么多点数，但希望以后可以集点换到！

    「嗯，色泽不错！」

    我一边想像著不存在的培根压盖，一边把发出啪滋啪滋声的培根翻面。原本平坦的培根已稍微缩水皱成了波浪状，并渗出香气四溢的油，褐色的焦痕令人食指大动。

    把四片培根翻面后打蛋。

    透明的蛋白在培根上散开，只有蛋黄微微隆起，看起来真可爱呢。蛋白流出培根之外，直接接触到锅底，瞬间就变成了白色。

    蛋白从靠近锅底的地方渐渐泛白，我抓起一撮盐巴，一开始主要撒在蛋黄上，最后才甩动手指让盐巴平均布满培根蛋的所有部分。

    「好，水。」

    调完味后就可以焖了。

    一般来说会拿杯子装水倒进平底锅，可是现在我没有杯子可用，因此我用平底锅盖盛了适量的水，小心翼翼地移动。

    ……看起来很左支右绌没错，但巧妇难为无米之炊啊。

    我把水拿到平底锅上方，小心不要泼出来，并从锅缘轻轻地加水。

    锅子唰地一声窜出蒸气，油也喷了出来。

    我急忙盖上盖子挡住油烟，水气被关在平底锅里，发出啪滋啪滋、唰唰唰唰的跃动声。

    这种跳跃的声音……真的很棒，很有做菜的感觉。

    我凝神细听，等锅里的声音静下来。水分的跳跃声开始变成咕噜咕噜的沸腾声，然后渐渐变小。

    于是我在水分差不多都蒸发后打开锅盖──

    「嗯！看起来很好吃！」

    ──刚起锅的培根蛋！

    蛋白已经完全凝固，反射出油亮亮的光泽。

    蛋黄表面有一层半透明的白膜，膜下黄澄澄的，蛋黄应该还是半熟的状态。

    培根被压在荷包蛋下方，散发出最诱人的香气……！

    要是不介意加水之后会喷油，这一道料理连小学生都难不倒，非常简单。不过简单也无妨，我已经好久没看到刚起锅的餐点，热呼呼的感觉好好吃……

    这时，虽然我没触控液晶萤幕，可是周遭闪现了一片白光，调理台上变出了白盘子与叉子。

    「哇！这个我可以用吗？」

    来得正是时候呢。

    因为没点数兑换盘子、筷子和叉子，我原本正打算直接用平底锅盛著吃。

    嗯，这个样子不能见人。

    不过我本来就一个人，没有的东西也强求不来，所以我才想要左手拿平底锅、右手拿长筷开吃。

    没想到盘子和叉子会自己出现。很多事都要试过才知道。也许是只要做好菜，餐盘刀叉就会这样变出来？如果是的话就太棒了。

    我把培根蛋从平底锅倒进盘子里。

    在同一个盘子里再加些沙拉和牛角面包，就是我误打误撞被召唤的那天想吃的菜色了。

    『吃了培根蛋就能得到奋斗一整天的活力』──过往的日子已经遥不可及，让我不禁感慨万千。

    「……大功告成！」

    我故意用开朗的声音说，希望能一扫心上的阴霾。

    结果一讲完，眼前一片花白……

    「哇……啊！」

    我左手还拿著培根蛋盘，右手拿著叉子。

    不知道是不是因为我刚刚说了那句话，我维持著手上拿著餐点的姿势，整个人瞬间移动了。

    「小井大人！？」

    「啊……」

    我的护卫骑士带著严肃的表情看著我。

    自从我被丢进这个房间之后，他一直担任著我的护卫。

    他穿著一身带有金色刺绣的淡蓝色骑士服，相当英挺好看。

    「小井大人到底去了哪里？」

    「这个嘛，我稍微确认了一下技能……」

    「技能？」

    「……可以请你等我一下吗？」

    在这种情况下要他等我真的很失礼，可是现在比起解释，我更想做另一件事。

    就是趁热吃掉培根蛋！

    我伸出手来，让他看我手上的东西，他看了后缓缓点头。

    「我知道了。」

    说完他就静静走到其他地方，若无其事地消失在我的视线之外。

    因此我拿著培根蛋走到沙发前坐下。

    「……看起来很好吃。」

    我左手盘子上的培根蛋正冒出热气，光是这样看著，就让我心花怒放……

    荷包蛋的美味程度真的很惊人。就算煎得不太完美，蛋白没有完全凝固，依然不会减损荷包蛋的美味，而且用小火慢煎、蛋黄全熟的荷包蛋一样无敌好吃。

    培根的美味程度也很惊人。培根既可以直接煎，也可以加进汤里煮出甜味，这就是两种愿望一次满足的幸福餐点&#8226;培根蛋！

    我看著刚起锅的培根蛋，首先用叉子轻轻划开只有表面稍微凝固的蛋黄，浓稠的蛋汁就这样流了出来……

    我把焦脆的培根沾满滑嫩的蛋黄送进口中……

    「嗯，好吃……」

    肉香四溢的培根沾满了浓郁而滑嫩的蛋黄，荷包蛋的盐分偏少，搭上培根的咸度正好。

    而且培根蛋刚起锅热呼呼的，摇曳蒸腾的热气让胃袋和心都变得暖呼呼。

    我情不自禁露出了笑容，喜孜孜地大口大口品尝。

    吃到最后一片培根时，我用培根把盘子里剩下的蛋黄沾好沾满全部吃掉，转眼之间，我解决了一盘培根蛋。

    「我吃饱了。」

    我左手拿著盘子坐在沙发上吃，因此没办法双手合十。不过吃完美食，该说的话还是要说。

    结果一说完，我手上的盘子和叉子就发光消失了。

    「喔喔……」

    我看著闪闪发亮的光粒忍不住惊呼。

    这是什么？好厉害喔，用技能变出来的东西会在用完后消失吗？

    『召唤厨房』这个技能还有很多谜团，可是知道愈多就愈吸引人。

    ……那我就不必洗盘子了吧？

    太神了。

    我正在为消失的盘子和叉子感动时，听到有人低声说：

    「……真是不可思议的技能。」

    ……啊，对了，他还在这里。

    「既然小井大人用完餐了，可以进入正题了吗？」

    他缓缓走向我。和自言自语时不同，他向我说话时会使用敬语，态度相当有礼貌。他的眼神很锐利，呈现如冰一般的水蓝色。

    「好的。不好意思让你等我。」

    他停下脚步，与坐在沙发上的我保持一段距离，我稍微对他低下头。

    这位骑士名为沃尔飞&#8226;哈斯特，我进来的第一天只先问了他的姓名。

    他有一头银色短发和水蓝色的眼睛，神色冷峻，个子很高，感觉很强悍，几乎面无表情。

    我总觉得这样的他莫名很像北极熊，总觉得啦。以我的标准来看非常像，感觉他会一边怒吼一边高举双手猎捕海豹。

    虽然他眼神凌厉又没什么表情变化，散发出可怕的气息，不过仔细一看他的五官很端正。

    因此我决定叫他帅气北极熊。在我心中这样叫。

    帅气北极熊相当寡言，一如他外表的形象。我们目前为止几乎没说过话，只有第一天打招呼时和讲一些小事时讲过几句而已，不过他现在好像有事想问我……

    突然有个拿著培根蛋的女人出现确实很让人震惊，嗯。

    我反而觉得愿意等我吃完培根蛋的他很有耐心。虽然说照吃不误的我很厚脸皮没错，可是耐心等我的帅气北极熊也太温柔了。

    「小井大人刚刚说是要确认技能吧？」

    「对，我想说在这里发愣也不是办法，机会难得不如试试看。」

    「也就是说使用『召唤厨房』的技能之后，小井大人就会被传送的意思吧？」

    帅气北极熊说完，我点头表示无误。

    他刚刚大概在思考我吃培根蛋前说的话。

    「这确实令人难以置信，但小井大人的气息刚刚从这个房间消失了，我本来在门口待命，以为有紧急状况，便擅闯进房里了。」

    「啊，原来是这样。」

    所以我从厨房回到房间的时候，他才会在这里啊？

    「小井大人不见踪影，于是我进房里想看看有没有线索，结果小井大人又出现在我眼前。真的非常突然，若说是技能的力量我也只能接受了。」

    帅气北极熊淡定地低声说著，他的用词好像有点无奈，感觉是『虽然难以置信，却无可奈何只能相信』。

    「呃，我好像会被召唤到其他空间的厨房，你们没有这种技能吗？」

    我只是很自然地瞬间移动、自然地煮了东西、自然地回来了……

    「是的。虽然我对技能不太熟悉，无法一口咬定，可是我从来没有听过这种案例。我们没有在这个世界瞬间移动的能力，可能是因为从异世界被召唤过来的人，不会遵循这世界的定律吧。」

    ……原来如此，我还兴冲冲地说要打造梦幻的厨房，原来能瞬间移动就已经很不寻常了。

    「小井大人。」

    帅气北极熊以锐利的水蓝色眼睛看著我。

    「我认为技能的事最好保密。」

    看到他一本正经的表情，我陷入了沉思。

    这个世界的人都拥有技能，技能很重要，因为技能代表的是自己的能力。

    名字同为『技能』，但其实技能分很多种。有些很珍贵，有些很普遍，有些很实用，有些可有可无，有些甚至很碍事。技能的类型可说是千奇百怪。

    而又珍贵又有用的代表技能，当然就是圣女大人了。跟我一起被召唤来的女高中生，其拥有的技能相当稀有。

    圣魔法、魔力∞、神之爱子。

    光看名称就气势万钧了，而且不只名声响亮，这些技能实际上也真的很厉害。

    听说现在拥有这些技能的只有那位女高中生，是唯一、独一无二、稀有中的稀有。

    而且除了稀有，这些技能的功用和有效性也已得到证实和掌握，因为过去的圣女大人也拥有一样的技能。

    历代的圣女大人都能发挥这些技能的功用，带领这个国家往前走。

    因此对这个国家的人来说，女高中生的技能相当重要。

    更何况，历代的圣女大人顶多只会有一、两个稀有技能，没有人像这位女高中生一样，一个人拥有三个独一无二的技能。

    还有刚刚没说到的『幸运』技能。虽然这项技能并非圣女独有，但好像光是拥有这个技能，人生就能一帆风顺，因此人人都想要。

    光听到这些，就知道这个女高中生有多厉害。不愧是圣女大人，好狂。

    鉴定士当时感动到声音都在颤抖，好像还落泪了。

    我的技能『召唤厨房』其实同样是稀有技能，拥有这个技能的就只有我。没错，我也是独一无二，而且还不是现在独一无二而已，即使放到历史上来看，我的技能也是史无前例的。

    ──我的技能真的只有我拥有，而且从来没有人拥有过。

    因此在我的鉴定结果出炉后，鉴定士也纳闷地歪了歪头，脸上写著「这是什么」。嗯，我也在想这是什么。

    不过因为技能名称很平凡，所以没有人在意，默默地就被忽略了。

    众人都一心一意地替成为圣女大人的女高中生喝采，我直接沦为平凡的路人甲。

    所以我的技能没有受到任何人的重视，好像也没有保密的必要，但是帅气北极熊的表情很认真……

    「……我是为这个国家效力的骑士，因此以我的立场来看，我不应该对小井大人这样说……」

    帅气北极熊低声说完，静静地靠近我。他在我坐的沙发前单膝跪地，身子往前倾。

    「真的很抱歉把你搅和进这个国家的政局中。」

    他右手贴在左胸上，对我低下了头。

    他个子很高，平常站著也高我一个头，可是现在坐在沙发上的我却高过他的头。

    事发突然，我吓了一跳看著帅气北极熊。他轻轻抬起头，水蓝色的眼睛看著我。

    「小井大人不需要接受我的道歉，我并不希望我的道歉反而害你为难，只是──」

    他轻声细语地说：

    「──我一直很担心你。」

    那双水蓝色眼睛锐利且坚定，可是一点都不吓人……

    「小井大人被召唤之后一直把自己关在房里，食量也很小。毕竟是突然被召唤到这个世界的，会感到消沉在所难免。我一直在想要怎么帮助大人，结果至今都没能做什么。」

    他的表情有些黯淡，眉尾似乎有点下垂。

    「你刚刚笑著说好吃……我想那应该才是原本的你，是我们让你的笑容笼罩上一层阴影吧。」

    看到他的表情、听到他说的话，我感觉轻飘飘的……

    ……原来如此，我终于知道了。

    他高大得像只北极熊，而且眼神锐利，常常面无表情，乍看之下真的很可怕。

    可是我却不怕他，甚至在心中叫他帅气北极熊，这表示他对我来说是个很亲切的人。

    「能看到你的笑容，真是太好了。」

    ──因为他水蓝色的眼睛虽然凌厉，眼底却相当温柔。

    当我独自抱著膝盖在沙发上哭泣时，他一直在门外待命。

    当我望向窗外寻找熟悉的景色时，他约我去庭园走走。

    夜里我昏沉沉地睡去，醒来却对眼前的景色感到绝望时，他总是会跟我问好。

    每一件都是微不足道的小事。

    可是我能在这个异世界很快就振作起来、想要好好活下去，也许都要归功于他。

    刚刚他也耐心地等我吃完培根蛋。这对我来说很重要，但他根本不可能知道……

    在这个异世界开心活下去的第一步，就从这道在我被召唤前一直想吃的培根蛋开始。我想吃个刚起锅、热呼呼的食物，为自己加油打气。

    而他也尊重我这样的想法……

    「我刚刚说最好保密，是怕大人再受到国家内政的牵连。」

    水蓝色的眼睛虽然锐利，眼底却很温柔，总是为我著想。

    「……我以后也想使用这个技能，保密的意思是指最好不要使用吗？」

    「不是，使用与否可由小井大人自行决定。可是大人的技能相当珍贵，不但只有大人拥有，目前也还不知道这个技能的实用性与可能性。虽然大人现在只是被随意丢进王宫里的一个房间，但要是你公开这个技能，并宣称可以为国家所用，大人的待遇应该会改变。」

    我同意他说的这番话。

    我现在只是平凡的路人甲，但要是我表明说『召唤厨房』是个很强的技能，我就会得到更好的待遇。即便比不上圣女大人，我还是可能得到更好的房间、过更好的生活。

    「光听小井大人刚刚这样描述，我便觉得这个技能很有用，而且可能性也很大。我们没有其他传送类的技能，所以若要使用小井大人的技能，未必是拿厨房来做菜，也许是被拿去做掩人耳目的事，或当金库使用。」

    「原来如此……」

    对我来说厨房更重要，可是对这个国家来说，比起厨房他们可能会更想开发传送的能力吧，这个技能有这样的潜力。

    「小井大人如果想公开展示这个技能对国家的重要性、珍贵性、实用性，当然就没必要保密，反而应该积极表现。」

    没错，想改变现状就应该这样做。

    我要大张旗鼓地宣称自己是有用的女人，宣传『召唤厨房』这个超强技能，并多多使用。

    「可是这个国家应该会因此利用小井大人吧，我无法断定这样对大人来说是幸还是不幸。」

    他开诚布公地低声说，让我听了相当感动……

    他给了我选择权，甚至还提醒了我。

    「……谢谢你这么帮我。」

    他是这个国家的骑士。

    他本来不需要对我道歉，提醒我技能要保密。他最好的做法应该是直接把我的技能向上报告。

    可是他单膝跪在我面前告诉我，我有被国家利用的疑虑。

    ……好温柔的帅气北极熊啊，幸好刚刚在这里的是他。

    「那我暂时不会说出去，使用的时候也会多加注意。」

    因此我坚定地凝视那双水蓝色的眼睛，点点头。

    尽管前途茫茫，可是我最好先暂时将技能的事保密吧。

    我既不想被这个国家器重，也不希望招惹到什么麻烦事。

    ──我的目标就是累积点数，打造梦幻的厨房啊！

    「好，小井大人的技能我会守口如瓶，使用技能的期间我也会保护大人，免得大人像这次出现时被人看到，或是被人发现大人不见了。」

    「谢谢你……我非常安心。」

    真的，帅气北极熊说的『保护你』真的很强而有力。

    「啊，这不是什么大不了的东西，但你要吃吃看我用技能做的菜吗？算是一个友好的信物，或是共犯的印记。」

    我只是临时起意。

    现在的迷你厨房能做的菜寥寥可数，而且我对技能『召唤厨房』的t解依然不多。

    所以被他拒绝也没差，我并不想强迫他接受。

    只是以后能和我商量技能的对象也许只有他。

    既然如此，让他多知道一些、多方尝试、一起讨论好像也不错，所以我随口提议。

    「……可以吗？」

    他听了我的提议，水蓝色的眼睛闪闪发光。

    闪耀的程度让我有点惊讶。

    没想到个性沉稳、惯常沉默的帅气北极熊，听了我的试吃提议后，眼睛会这样闪亮。

    他饿了吗？不对，也许他是吃货？就算只是客气地做做样子，这眼神也太明亮了。

    于是我跟他讨论了一下，菜单就决定做我刚刚吃的培根蛋。

    帅气北极熊在门口把风，以免我的技能被发现。

    「『召唤厨房』。」

    房里只剩我自己之后，我跟刚刚一样念咒，成功瞬间移动了。

    在第二次完全学会技能召唤！

    「哇……」

    因为成功移动到迷你厨房而开心的我，看到眼前的景象不禁惊呼。

    没想到迷你厨房变乾净了，被整理得整整齐齐。

    「……全都变得好乾净。」

    我还完全搞不懂这个技能，所以刚刚做完培根蛋后马上就瞬间移动回原本的房间。

    也因此，我根本来不及整理善后。平底锅用了没洗，蛋壳和培根袋也都还丢在调理台上。

    没想到现在，平底锅乾净光洁地放在电炉上，锅底已经没有培根的油或鸡蛋的焦痕，蛋壳和培根袋也不见了。

    「擦拭布也乾了。」

    擦手布和餐具擦拭布我都只有拿来擦一下而已，乾了也不算太奇怪，可是擦台面的擦拭布方才浸过水，于是我拧乾后折好直接放在调理台上。

    这一条擦拭布不可能自然乾，但现在总共五条的擦拭布都已经整齐地叠好。

    「小精灵的功劳……」

    是趁我不在的期间整理好的吗？它们会不会也帮我做鞋子？

    「啊，鸡蛋和培根变少了。」

    我边想著小精灵边打开冰箱，发现鸡蛋剩下九颗，培根剩下两袋。

    「吃掉的东西会不见，但厨具会变回使用前的状态吗？」

    也就是说我不必打扫厨房，太神了吧。

    「技能『召唤厨房』超强的啦。」

    真抱歉我刚刚还觉得你寒酸，你简直是无可挑剔的最强技能。

    我带著感激的心情，来回抚摸墙壁。

    接著我走到液晶萤幕前检查，看到上面显示了一些文字──

    「变多了！」

    厨房点数变多了！

    『初次兑换点数　500pt』

    『初次下厨　500pt』

    『烹煮培根蛋　200pt』

    一口气就多了1200点！

    这个『初次』应该是指第一次开发技能功能的特殊奖励吧。

    所以单就这次下厨，我获得了『烹煮培根蛋　200pt』，而且点数比我想像的还要多……

    「得到好多喔。」

    我这次用了95点，回馈的点数大约是两倍之多。

    而且用了最多点数的是平底锅，一个可以重复使用的厨具，所以下次无需再换。另外，洗手液、擦拭布和封口夹，短期间不兑换新的也没关系。

    鸡蛋和培根都还有剩，如果只要烹煮就能累积点数，那我应该可以迅速累积点数，打造梦幻厨房！

    「……太好了。」

    我独自松了口气。

    没错，其实我本来有点担心集点的方式。

    我一口气就换掉了一堆点数，如果点数难以获得我可要伤脑筋了。

    看来是船到桥头自然直呢，虽然这个技能还充满了未知，不过只要多多使用，我就能把迷你厨房打造成梦幻厨房了，愈常用就会变得愈厉害，『召唤厨房』就是这样的技能！

    我满心充满点数变多的喜悦，触控液晶萤幕兑换点数。

    一口气多了1200点，其实我可以做培根蛋之外的食物了，不过话已出口，还是按照原本的约定制作培根蛋吧。

    「这样就可以了。」

    点数顺利兑换后闪现白光。

    调理台上变出了我想换的东西。

    「做菜！」

    精神喊话后开始下厨！我要煮的是跟刚刚一样的培根蛋。

    我先洗手、预热平底锅，接著放入培根，将之翻面后打蛋。经过同样的步骤，培根蛋一转眼就完成了。

    「喔，盘子果然会自动出现。」

    培根蛋一完成，盘子和叉子又出现了。

    好方便，实在是太方便了，我来回抚摸调理台跟它道谢，并把培根蛋盛进盘中，将平底锅放回电炉上。

    接著我四处张望……

    「对喔，不是煮完了就会自动瞬间移动吧。」

    我恍然大悟。

    我本来还在猜，是不是把食物盛到盘子上我就会瞬间移动，看来并不是。

    「太好了，要是盛完食物后会自动移动，我就不能做摆盘装饰了。」

    做菜的收尾动作包括淋酱汁或撒上香芹。

    要是在煮完菜的瞬间就移动，我可能会无法摆盘收尾，因此照我的意愿来决定移动时间点会比较好。

    「而且这还需要一味。」

    说完我拿起刚刚用点数换到的东西。

    这东西只有手掌大，我对著培根蛋旋转它。

    黑色的东西撒落在培根上……

    「果然一定要黑胡椒！」

    没错，我用点数换的是附有研磨器的黑胡椒！

    很多人会分开买黑胡椒与研磨器，可是我都是买附研磨器的黑胡椒，因此现在变出来的也是我平常用的那种黑胡椒罐子。

    以后我也想用用看电动式的，只要按下开关启动它，电动式的研磨器就会自动研磨。

    这次我则是兑换手动型的研磨器，因此随著我手腕的转动动作，研磨器中的黑胡椒就会一颗一颗地被削成黑胡椒粉。

    圆滚滚的黑色颗粒弹跳，露出中间的白芯，并且散发出那个味道……！

    「啊……好想一直磨下去。」

    黑胡椒被刀片削切、弹跳的手感超级过瘾，令人欲罢不能，真想用磨黑胡椒来抒发压力。

    只是再继续磨下去会做出充满黑胡椒的黑暗料理，于是我压抑自己的欲望，想办法停手。

    撒完黑胡椒后，培根蛋就完成了……

    我做的跟刚才一样。焦脆的培根配上半熟荷包蛋，上面散落著黑色颗粒。

    ──培根蛋&#8226;黑胡椒多多！

    「大功告成！」

    一说完，我就瞬间移动回原本的房间了。

    嗯，原来如此。

    看来『大功告成』是瞬间移动的暗号。讲『召唤厨房』会前往厨房；讲『大功告成』会回来。好，我完全学会了！

    我心满意足地微笑，此时传来了叩叩的敲门声。时间点太完美，吓得我肩膀一跳。

    「我在！」

    「我是哈斯特，现在方便吗？」

    「是，请进。」

    敲门的是护卫骑士沃尔飞&#8226;哈斯特，帅气北极熊。

    在刚才的对话里，他说我的气息突然消失，看来他好像真的能分辨气息的存在与否。

    不过他敲门的时间点抓得太好，在我回来的瞬间就敲门，害我吓了一大跳。

    一般来说，隔著一扇门应该不可能知道里面有没有人吧，毕竟我既没有讲话也没有发出声音。

    所以他应该真的是依靠气息来探知我的存在。

    ……帅气北极熊，好狂啊。

    我还在赞叹帅气北极熊的能力时，他已经开门进来了。

    一看到我手上的东西，他水蓝色的眼睛就开始闪闪发亮。

    「好像很好吃。」

    「不，这真的不是什么大不了的东西，连小孩也会做喔。」

    「这个……小孩……」

    对著他异常闪亮的眼眸，我自谦了几句。帅气北极熊不知道为什么瞪大了眼睛，一直盯著餐盘看。

    「小孩可以把培根切得这么薄、这么平整吗……」

    帅气北极熊低声说『怎么可能』。

    我原本还觉得他的反应太过剧烈。不过听他这样说，我就能t解他为何会感到惊讶。

    「不是不是，这个培根本来就是切好放在店里卖的。」

    「切好的？」

    「对，在我以前所在的地方，这种薄薄的培根比较常见，培根块反而感觉比较高级呢。」

    「这种技术很常见……」

    帅气北极熊喃喃地说『看起来像是很纯熟的剑术技能』。

    不是啊，这不是剑术技能，应该都是丢给机器去切的啦。

    「我第一次看到这么薄的培根……其实我刚刚看小井大人用餐就很好奇，要是培根片是大人切出来的，我真希望能跟大人过过招。」

    「不是，我做不到喔。」

    他眼睛闪亮地提议，但我斩钉截铁地回绝了。

    我怎么有办法跟能够觉察气息的人过招啊，会被秒杀吧？会尸骨无存吧？

    为了顺势转换话题，我劝帅气北极熊坐下。

    「趁热吃喔。站著吃也不方便，坐沙发吧。」

    如果有桌椅就好了。可惜房间里没有，因此我们并排坐在沙发上。

    帅气北极熊本来不太好意思，却无奈于没有其他地方能坐。

    就这样，我们一起坐下，立刻开吃！

    「这应该怎么吃呢？」

    「你想怎么吃都可以，这种食物没那么了不起，没有固定的吃法。」

    没错，培根蛋的吃法有无限多种。

    可以从蛋白开始吃，把蛋黄留到最后，也可以反过来先吃蛋黄再吃蛋白，还可以培根和荷包蛋分开吃。

    每个人都随心所欲，自由没有拘束！培根蛋！可以容纳百川！

    「那请小井大人告诉我大人推荐的吃法。」

    「我的吗？」

    「对。」

    帅气北极熊拿著叉子，闪亮的眼睛看著我。

    于是我也和善地微笑，回应他的眼神。

    「那你先稍微戳开蛋黄。」

    「蛋黄吗？我知道了。」

    帅气北极熊听从我的指示动了叉子。

    他轻轻用叉子的侧面碰蛋黄，蛋黄表面噗滋一声裂开，流出了浓稠的蛋汁。

    「连著上面的蛋白把一条培根切出来。」

    「好。」

    三条培根呈现川字形，还有一条盖在川字上方，总共四条，他沿著最左侧的培根切蛋白。

    只要稍微拉开连在一起的培根，就可以切出一条附著蛋白的培根了。

    「把培根卷成一口吃的大小，然后插下去。」

    「用叉子一起插起培根和蛋白吗？」

    「对。」

    帅气北极熊灵巧地插起了一条蛋白培根。

    这样吃，培根的咸味搭配蛋白的口感就够好吃了，可是……

    「把蛋白培根沾满刚刚流出来的蛋黄液，吃吃看。」

    我还是希望他沾蛋黄吃啊！

    帅气北极熊听到我的话点点头，沾了满满的蛋黄，并送进了口中……

    「……真好吃。」

    （插图007）

    他不禁赞叹。

    发自肺腑。

    我能够从他的低语中感觉出，他是真心觉得好吃。

    「培根虽薄，烟熏香味却很明显。不需要用到刀子，吃起来很方便这一点也很棒。培根的油脂，蛋白的口感，再加上蛋黄那种温润的滋味……」

    他突然停下，慢慢咀嚼确认味道。

    「这是黑胡椒吗？」

    帅气北极熊一边观察手上的培根蛋一边询问我。

    虽然他美言好吃，可是也许他不喜欢胡椒。

    「啊，你不敢吃辣吗？」

    「不会，这很美味，只是这个国家不会这样使用胡椒。」

    ……黑胡椒该不会很珍贵吧？该不会因为黑胡椒相当珍贵，价值堪比金子，所以甚至连十字军都会为此远征……

    「你们很少用胡椒吗？因为很珍贵所以买不到之类的……？」

    我想起中世纪欧洲与印度的关系，轻声询问。

    可是帅气北极熊摇头。

    「不是，这确实算是偏贵的调味料，不过还不至于稀有到完全买不到。只是我们在用的时候，通常会跟其他香料一起磨碎抹在肉上烤，或直接将颗粒加进汤里，要喝的时候会取出来。」

    我听完后点头表示理解。这个世界也有他们的饮食文化，到底是什么样的文化呢？想到这，我就兴奋难耐……

    他水蓝色的眼睛也闪闪发亮，像是跟我产生了共鸣。

    「我还是第一次看到，用黑胡椒提味，磨碎后直接撒在食物上。」

    不过是个培根蛋，他却这么仔细观察，像是在看宝物一样，然后他津津有味地吃了第二口。

    「真的很好吃。先不提这种麻麻的辛辣感，更重要的是香气。跟培根一起吃、咬碎颗粒时，黑胡椒散发的香气会让人上瘾呢。」

    看来他很喜欢黑胡椒。只见他一口接著一口，转眼间就把培根蛋吃完了。

    用完餐的他心满意足地吐了口气。

    「非常美味。」

    他似乎是俐落地用培根把流出的浓稠蛋黄液都吃乾净了，所以盘子里空无一物。然后他看著我开怀地笑。

    「我吃饱了。」

    帅气北极熊眉宇之间、鼻梁上方笑出笑纹，原本锐利的眼睛也眯了起来……

    ……好可爱喔。

    虽然，用可爱来形容比我年长的帅气北极熊很奇怪，不过他真的很可爱。

    那笑容像是孩子般天真无邪，让我也下意识地展露了笑颜。

    「不客气，谢谢你的喜欢。」

    我做的只是普通的培根蛋，烹煮程序也不怎么费工。尽管如此，听到有人称赞『好吃』，我还是感到很欣慰，心都暖了起来。

    我们相视而笑，彼此的距离猛地拉近了……

    此时，培根蛋的盘子发出闪光渐渐消失，他手上的叉子也是，然后──

    「咦？什么在发光……」

    「这是……」

    ──帅气北极熊开始发光。

第一卷 在异世界做料理集点数 第二道 法式吐司～随喜好加蜂蜜～

    奇怪？帅气北极熊的身上……！

    我错愕地看著发出光芒的帅气北极熊。

    ……他要开始进化了吗？

    我惊异地盯著他看，接著那阵光缓缓飘散在空中消失了。

    眼前只剩下原本的帅气北极熊。他没有长出獠牙、没有长出羽毛、指甲也没有变长。什么嘛，就这样啊。

    「喔？」

    光芒消失之后，帅气北极熊诧异地检视自己的全身，轻轻地将自己的手握紧又放松。

    接著他看著我缓缓地说：

    「我有些事想确认，可以请大人跟我一起来吗？」

    「好，当然可以。」

    帅气北极熊好像确信了什么事，他走向门口等待我的回应，我则跟在他后面一起走。看样子，他似乎想前往王宫内的骑士团训练场。

    在路上他对我说，希望待会不管发生什么事我都不要放在心上，然后我们进入了一个区域，里面有一栋像是骑士看守房的楼房和操场。

    虽然说这里是骑士团的训练场，不过比我想像中还要小，本部似乎在其他地方。

    这里有几名骑士，但是他们并没有进行训练，只是在聊天玩耍。

    「真是稀客！这不是前任特务队长大人吗！」

    我站在帅气北极熊身后四处张望时，有一群人用很夸张的语气边说边走了过来。

    他们的骑士服与帅气北极熊的有些不同，是深蓝底色配上银色刺绣的服装，也许这是警备兵的服装吧。

    跟帅气北极熊攀谈的，是站在这群人最前头的金发锅盖头。

    「你怎么会专程莅临这种地方呢？这里是骑士的地盘，被解除护卫圣女大人任务的人不需要来这里吧？」

    他说话带有鼻音，下巴也抬得高高的，表面上看似温和劝说，语气中却带有嘲笑的意味……

    他周遭的人听了金发锅盖头的话后，也跟著起哄。

    「竟然有人会专程从北方过来护卫千金大小姐，圣女大人想必也很欣慰吧。」

    金发锅盖头讲到这里，一改原本温和的语调，冷笑一声。

    接著他瞪向帅气北极熊。

    「死北狗，快缩著尾巴滚回狗窝。」

    ……哇，满满的恶意耶，从头到脚都充满恶意。

    而且我听到了有点在意的消息，我完全不知道帅气北极熊的经历，但看来他也有很多过去。

    我归纳一下金发锅盖头说的话。换言之，帅气北极熊本来要担任圣女大人的护卫。

    所以他才特地从『北』这个地方过来，只是后来由于某些缘故而被解除任务，成为了我的护卫。显然，护卫我的任务不怎么体面。

    金发锅盖头的态度摆明就是挑衅，可是帅气北极熊面无表情，充耳不闻。嗯，他完全无动于衷。

    于是金发锅盖头紧蹙起眉头，似乎很不爽他这样的态度。

    他本来看著帅气北极熊，现在看向我……

    「这位千金大小姐不如也回国吧？啊啊，对喔，你回不去吧？」

    他放声大肆地取笑我。金发锅盖头大概是队长吧，他一笑，周遭的人就跟著耻笑我。

    ……嗄？是你们自己要召唤我的吧？

    虽然你们的目标不是我，可是追根究柢，发起召唤的你们也有责任。让我回不去的不就是你们吗？

    ……烦死了，超级烦的。

    我心中的火柴唰地一声点燃，升起黑烟。

    不过烟雾并没有弥漫开来，因为我感觉到身旁的寒气，怒火瞬间就熄灭了。

    「……你最好不要侮辱这位大人。」

    好低沉的声音，帅气北极熊的低吼声让全场听得直打冷颤。

    ……好冷，这里是哪里？北极吗？

    有股让人窒息的压迫感，这是杀气吗……

    要是直接暴露在杀气之中，人应该会吓得全身僵硬吧。

    在接受帅气北极熊暴风雪般的杀气洗礼之后，金发锅盖头的喉咙发出呻吟声。

    ……啊，后面有两个人倒地了。

    「……这这这，你这是什么态度！」

    「真是抱歉，我是狗，可以请你用简单明t的方式指教指教吗？」

    （插图008）

    金发锅盖头想摆脱杀气的束缚而扯开嗓门，帅气北极熊却依然面无表情。

    金发锅盖头很明显已经受制于帅气北极熊的气势，但他还是用尽全力发出讨人厌的笑声。

    「好啊！我来教教你！」

    「正合我意。」

    「小井大人请在这里等。」

    帅气北极熊说完就走进了人群中。

    接著有人丢给他一根木棒。

    「听好，这是在练武。既然是练武，用木棒就够了。」

    「好，我无所谓。」

    听了金发锅盖头的话，帅气北极熊一脸无所谓地点头，拿著木棒摆出战斗姿势。

    包围帅气北极熊的人也拔出腰间的剑预备。

    所以是木棒对真剑，一对十。嗯，摆明在欺负人！

    「教他怎么趴下！」

    金发锅盖头从后方下达指令，看来他并没有要亲自出马，而是让其他人跟帅气北极熊交手。

    喂，你怎么不上场？

    可惜没有人说出我心中的吐槽，他们靠近帅气北极熊。

    帅气北极熊对他们举起木棒──

    「呜哇！」

    「哇啊！」

    「呕啊！」

    ──他一挥下木棒，所有人都倒下了。

    ……咦？不不不，什么什么？

    事件的发展太过惊奇，让我难以置信，可是若单纯描述刚刚发生的事……

    帅气北极熊空挥一下，周遭的人就自己倒地了。

    ……嗯，真不知道自己是在说什么呢。

    我本来就觉得帅气北极熊应该比较强。

    从他的态度、杀气以及只有木棒也很从容的表情中就能得知。

    可是我原本以为他会逐一击退敌人，不是来一个打一个吗？没想到他只是空挥一下，周遭的所有人就全部昏厥了，太莫名其妙了吧。

    为什么他光是空挥就能打倒所有人？是用「气」杀人？或是有什么霸气之类的超能力？

    胜负瞬间揭晓，全场只剩下金发锅盖头。

    「呜。」

    他发出了窝囊的惨叫声。

    ……嗯，我懂他的心情。

    帅气北极熊独自伫立在倒地不醒的失败者中，水蓝色的眼睛目光如炬，浑身涌出杀气，很有王者无敌的感觉。

    「来，教教我吧。」

    帅气北极熊伸出左手食指挑衅金发锅盖头。

    看到他的挑衅，原本魂飞魄散的金发锅盖头定睛凝神，刷白著一张脸冲向帅气北极熊。

    「可恶啊啊啊！」

    他应该是想消除自己的恐惧，所以才一边怒吼一边挥剑。

    帅气北极熊用木棒牢牢地接住他的剑，结果发出一声金属被撞击的铿锵声响──

    「噫啊啊啊！」

    金发锅盖头的惨叫盖过了撞击声，接下来随著铿地一声，他的剑尖朝下、落地……没错，只有剑尖，剑柄的部分还抓在一屁股跌坐在地的金发锅盖头手上，也就是说，剑尖与剑柄分家了……

    他手上的剑一分为二，被木棒砍到的地方硬生生地断掉了……咦？好像是被砍断的。咦？不是被撞断的，而是『被砍断』的吗？咦？

    「看来是把粗制滥造的剑呢，你们合作的武器商该换了吧？」

    帅气北极熊低声说。

    金发锅盖头却只是喃喃自语重复地说『我的传家宝剑』。

    「感谢你今天陪我过招，要是你买了新剑，请务必告诉我，我随时都可以帮你鉴定。」

    帅气北极熊自始至终都面无表情，说完便转过身去。

    ──不知北极熊　木棒可劈剑

    帅气北极熊缓缓靠近战栗的我，现在的他已经没有杀气了，既没有释放冷气，也不可怕。

    「不好意思让大人听到噪音了。」

    他的声音很低沉，他说『我们走吧』，并带我到骑士看守房。

    看守房中的骑士并没有目睹帅气北极熊打倒金发锅盖头的瞬间，可是看到金发锅盖头他们被打倒后无人闻问的惨状，每位骑士都面部抽动。

    他们明显怕得半死，帅气北极熊依然面无表情地继续他要做的事。

    「这位是小井大人，她之后可能会在王宫中走动，因此我先带她来露露面。」

    「喔，喔喔。」

    「小井大人，这位是主要负责王宫警备的警备队长大人。」

    「你好。」

    「喔喔。」

    「请你向负责警备的骑士知会小井大人的事，叫他们千万不可怠慢，并且要尊重小井大人的一切行动。」

    「知道、了。」

    帅气北极熊介绍了六十多岁的警备队长，我基于礼貌问候了他，可是他的声音在颤抖。

    ……这也难怪啦，因为帅气北极熊以非常凶狠的眼神睥睨著他。

    我本来以为他的目光很温柔……不过他时不时会变身成凶悍的『北极』熊，像北极一样超级严酷。

    跟脸部抽筋的骑士打完招呼后，我又回到了房间。

    因为看到不得了的画面，又见到一堆陌生人，我感到疲倦不已。我吐了一口气坐在沙发上，帅气北极熊立刻单膝跪在我面前。

    「那些骑士说出了很失礼的话。」

    他的手贴在胸膛上，低头道歉。

    嗯，这个姿势我刚刚也看过，应该是这里道歉时的姿势吧。

    可是这件事帅气北极熊不需要道歉，因此我连忙摇头。

    「不会，你不用道歉。听到那些话我确实觉得很烦，但多亏你帮我把他们打得落花流水，所以我现在很爽快。」

    没错，现在我心中已经没有负面情绪了。

    一定是因为帅气北极熊以矫健到惊人的身手，替我海扁他们的缘故。

    「你真的很强，强到超出我的理解范围了。」

    真的，虽然回到房间后我已经恢复冷静，可是我对刚刚发生的事还是一头雾水。

    为什么空挥就能打倒他们？为什么木棒能把剑砍断？

    一堆谜团。

    「没错，我刚刚就是想确认『这个』才去找骑士他们的。我吃了小井大人做的餐点后，觉得体内突然涌出一股力量，身体的中心有热气满溢出来。」

    帅气北极熊抬起头，水蓝色的眼睛看著我。

    「另外，小井大人之前几乎没有外出的机会，所以认不认识骑士他们都无所谓。可是今后小井大人可能会想去更多地方，因此，要是骑士都认得大人，大人在行动上也会更方便，他们也会认真警备……」

    帅气北极熊没有再说下去。

    原来如此，他想知道自己的身体产生了什么变化，所以想找人过招。

    此外，他要我一起去，是因为可以顺便让警备王宫的骑士认得我的脸。他是为了我著想。

    「没想到他们会对小井大人口出恶言……同样身为骑士的我为他们感到羞愧。」

    他现在应该在后悔刚刚的决定吧。『早知道就自己去，不必带小井大人过去』。

    ……真的好体贴啊。

    他的眉尾稍微下垂了，平常总是面无表情的他，在这种时候却有了一点表情变化……因此我对他水蓝色的眼睛抱以笑容，说我没事。

    「不会的，幸好我有跟著去，才能看到你非常帅气的表现。」

    「……这、这样啊。」

    「对啊，没想到明明对手这么多，你一挥所有人竟都倒下了。」

    太厉害了。我表达了感想之后，帅气北极熊的眼神游移了一下。

    可是他马上又恢复冷静，若有所思地点点头。

    「我也觉得不可思议，我把身体中心满溢而出的热意跟著空挥一起释放出去，结果他们就昏倒了。」

    「咦？这个现象难道是第一次发生？」

    「对，平常的我要打倒他们，每一个人需要挥一次剑。」

    不对啊，平常对付他们，一个人也只要挥一次剑就能打倒吗？

    「而且平常我虽然能够用木棒撞断剑，可是这次不是撞断。从触感来看，正确地说应该是我砍断的。」

    「啊，那果然是砍断的呢。」

    我不负责任地感叹好厉害，不愧是帅气北极熊，真狂。

    可是当我置身事外地想著这些时，帅气北极熊低声说：

    「看来小井大人做的料理有不可思议的力量。」

    「不可思议的力量吗？」

    我还以为这跟我毫无瓜葛，没想到会听到这句话，帅气北极熊坚定地对困惑的我点头。

    「吃了就会变强。」

    「吃了就会变强。」

    那是大力水手的菠菜罐头吗？还是闪闪发亮的无敌星星？

    「我不知道效果会持续多久，不过体能会明显上升，还能释放出气。」

    「……嗯，你们平常吃饭不会变成这样对吧？」

    「对，几乎没有技能可以增强人的能力，小井大人的料理可能具有让当事人力量增强的效果。」

    帅气北极熊说到这里，暂时停下话语，然后……

    「小井大人。」

    帅气北极熊那锐利但温柔的水蓝色眼睛看著我。

    ……好喔！这是什么展开？我刚刚好像也体验过！

    「我认为这件事最好保密。」

    就是这个！

    我很明白帅气北极熊在说什么。只要吃东西就能变强的话，利用价值太高了吧。要是事情广为人知，不管我愿不愿意，一定会被迫永无止尽地不断做菜。

    我当然想累积点数。

    反正即便是被人强迫下厨，我也能累积点数，这样或许也不错。

    可是我做菜的理念并不是做出这种恐怖料理。

    我的理念是自己做给自己吃，为了自己而做料理！

    因此我点头，对帅气北极熊的建议表示同意。

    「技能和这件事我都会隐瞒，而且我本来就没什么机会招待别人吃饭啦。」

    没错，也就是说我不要请别人吃自己做的东西就好了。

    现在的我没有朋友，基本上应该没有机会让不熟的人吃自己做的饭。

    所以隐瞒这件事应该不是很难。

    「我想多多认识这个世界，试著思考自己该怎么做，这样一来，我会更明白要如何看待这个技能。」

    我把自己关在房里一星期，别说这个世界了，我对王宫也一无所知，比方说警备兵现在好像对我就不怎么友善。

    所以，我说『我会更谨慎行动』。听见此话，帅气北极熊水蓝色的眼睛眯了起来，像是觉得很刺眼一样。

    他轻轻拉起我的右手。

    「我会努力保护小井大人，让大人事事顺心。」

    接著他对我的手轻轻凑上他的唇，并保持在一个似碰未碰的距离，随后他抬起头来，水蓝色的眼睛直率地看著我……

    好有骑士的感觉……！以骑士般的动作说骑士般的台词，用骑士般的眼神看我，根本是真的骑士。毕竟他就是真的骑士啊。

    「……谢谢你。」

    真不知道这种时候应该露出什么样的表情，微笑就好了吗？

    真是异世界中的『异世界』，让我摸不著头绪。

    最后我轻轻地微笑道谢，帅气北极熊也忽然轻轻一笑。

    这和刚刚吃完东西后天真无邪的笑容不同，他现在的笑容给我一种『啊啊，他年纪应该比我大吧』的感觉。

    这笑容让我猛地僵硬起来……

    帅气北极熊好可怕，他要把我冰封了，好可怕。

    他轻轻放开了我僵硬的手，不过眼睛还是紧盯著我。

    「其实王宫内流传的消息，都说小井大人是被祖国流放的大小姐。」

    「咦？」

    帅气北极熊释出第二波寒气！效果超惊人！

    他对错愕的我说明我现在的处境。

    但他讲的内容却像是什么传说故事一样，跟我的遭遇截然不同，我根本无法理解。

    首先，我来自异世界的事是国家机密，只有几个人知道。

    现在的我算是从遥远国度前来留学的大小姐，那个国家和这里没有外交关系，我仰赖各国的协助才来到了这里。

    「本来就只是来自遥远国度的大小姐而已，可是小井大人待在房间的这几天，传言变了。」

    「……啊啊。」

    听了帅气北极熊的说明，我才猛然明白。

    刚来这个国家没多久，我就把自己关在房里闭门不出。

    若我是贵族家的大小姐，理论上我至少会带著一个仆人，可是我孑然一身，没有任何随从。再加上我只被分配到王宫最角落的房间，换言之，对这个国家来说，我并不是很重要。

    这一个个细节让众人开始擅自臆测，等注意到时，谣言反而变成了『这种版本』。

    我会来这个国家是因为我坏事做尽，无法待在祖国。本来还有个未婚夫，可是婚约也解除了。而且因为我在其他国家也搞砸很多事，才只能投奔到这种非亲非故的遥远国家。这个国家想把我遣返祖国，但执行上太费事，万般无奈下只好收留我。

    好惊人，真是波澜壮阔的惊险人生。

    坏心肠、爱情破灭、被踢皮球、对这个国家来说没有必要、只是混饭吃的米虫，这就是我！

    「……所以刚刚的人才会是那种态度吧。」

    我懂了，难怪他们那么夸张地嘲笑我。

    我原本还想说『你们擅自召唤我过来还想怎样』，不过对那些人来说，我大概只是个被打入冷宫的人。

    ……嗯，难怪金发锅盖头会是那种态度，他大概觉得『不要造成我们国家的麻烦』吧。

    「他们的恶意主要不是针对小井大人，而是针对我吧，小井大人的故事根本无凭无据。我之前只在乎小井大人本人的情况，也将较多精神集中在护卫上，所以没有特别出手干涉，可是以后这种谣言……」

    帅气北极熊停了下来，接著像吐气一般自然地低声说：

    「我会消除。」

    一瞬间他的水蓝色眼睛一闪……

    ……我没看到，我什么都没看到。

    「啊，对了，那些骑士说了什么北狗、圣女大人的护卫任务吧？」

    我假装没看到他水蓝色眼睛中可疑的光辉，转移话题询问起金发锅盖头说的话。

    反正我一口气听到了很多消息，可以顺便把好奇的事全部问清楚。

    听到我的问题，帅气北极熊点头。

    「对，我本来隶属于北方魔兽之森的骑士团。」

    「……魔兽之森？」

    「没错，即便有圣女大人的结界，我们也不能只依靠结界来抵御魔兽。一般来说，圣女大人会把魔力注入王宫保管的魔具里，施展结界。魔力也不是随时都要注入，注入一次就可以维持结界一段时间。然而，最后一次在现在的结界里注入魔力，大约是二十年前左右。目前结界已经渐渐在弱化了，不知能够撑到什么时候。如此一来，意外常常会发生，因此我之前曾在那边效力，负责减少魔兽的数量。」

    原来如此，这个国家也不是只把魔兽丢给圣女负责而已。最后一次在结界里注入魔力是二十年前，听起来应该很久了。

    我不断点头，帅气北极熊继续说了下去。

    「我们被称为北之骑士团。但因为我们对抗的不是人类而是魔兽，与其他骑士团的性质不同，因此被蔑称为狗。在大多骑士都出身名门的地方，我们常常会被他们歧视。」

    「所以才会呛你是北狗，或说你来自狗窝啊……」

    「对啊，我之所以来这座王宫，本来是要在保护圣女大人的特务队中担任队长，不过他们大概很不是滋味吧。对隶属王宫的骑士来说，突然有个北狗要来当自己的长官，难免会排斥。」

    帅气北极熊似乎并没有特别放在心上，说明的时候语气很平淡，可是我听了相当诧异。

    ……保护圣女大人的特务队，而且是队长，这样应该很了不起吧？特地把他从北之骑士团找来当领导人，照理说应该是飞黄腾达了吧……？

    「我自愿让出了特务队长的职位……听说除了圣女大人之外，还有其他人被召唤过来，我想保护的是这个人。」

    水蓝色的眼睛看著惊讶的我，他眼里没有一丝后悔与悲伤……

    「我们北之骑士团总是在对抗魔兽，也常常会被它们的力量压制，所以我每天都在亲身感受，圣女大人的力量对我们有多大的帮助。」

    「……可是我不是圣女。」

    没错，我不是圣女。他需要单膝下跪的对象本来不是我，而是那个女高中生。

    「你现在还能回去接那个任务吗？我真的不要紧。」

    ……他水蓝色的眼睛很直率，因此我很自然地说出了这句话。

    我知道他已经来当我的护卫了，现在要回去当特务队长应该很困难。

    但是，一个护卫圣女大人的特务队长，现在却跑来保护被流放的大小姐……这对众人来说就是贬官的意思，应该很多人以为他惹了什么麻烦吧。

    「不，我比较喜欢这里。」

    帅气北极熊却斩钉截铁地回绝了。

    「我第一次看到你的笑容时，就很庆幸我选了这个任务。」

    他水蓝色的眼睛好温柔……

    「我还想看到你的笑容。」

    带有一丝笑意的脸庞突然多了股男性魅力……

    不愧是帅气北极熊，名符其实地冷冻他人。我又被冰封了啊。我唔地一声，连呼吸都有困难。他一定拥有『冰封』的技能吧。

    我浑身僵硬，帅气北极熊依然单膝跪地。此时叩叩的敲门声打破了这个奇妙的局面。

    这声音代表餐点已经准备好了。在我和帅气北极熊忙东忙西的时候，时间悄悄来到午餐时刻。

    「啊，是午餐。」

    「应该是。」

    「我去吃饭。」

    「是。」

    敲门时机来得正好，我活动了被冰封的身体，从沙发上站起身。

    帅气北极熊也跟著站了起来，我们一起走出房间。移动到隔壁房后，我在门前与帅气北极熊分开，因为他要留在门外走廊待命。

    我往房里看，午餐已经准备好了……

    「嗯，这几天的餐点都一模一样。」

    房里有张四人桌和两张椅子。

    桌上摆著今天的午餐。

    跟今天早餐一样，午餐也是吃面包和蔬菜汤，不同的是午餐附上了茅屋起司与蜂蜜。最近几天的午餐都是这样，几乎一成不变。

    「……我果然受到差别待遇了。」

    总觉得，应该是受到冷遇了。

    根据帅气北极熊刚刚所说的，谣言中的我很差劲，所以在王宫工作的人才会无心为我做菜吧。

    而且我印象中，第一天的汤还是热的，可是现在我眼前的汤早就冷掉了，喝起来温温的。

    这个面包也不是刚出炉的，很明显放了好几天。

    它的形状和味道都很接近法国面包，但因为放了太多天，面包已经走味。

    法国面包当然可以保存一段时间，我也没办法强求对方一定要给我刚出炉的面包。可是我还是……还是想稍微吃好一点啊！

    表皮酥脆，切口裂得很漂亮，蓬松的内部中有大颗的气孔，撕开会闻到小麦的香气。

    ……好想吃啊，法国面包没有沾任何东西一样好吃。

    现在在我眼前的，确实是法国面包。

    细细长长的，从顶端到中间呈笔直的一直线，因为大小和形状而被称为「长棍」。

    这种面包放一段时间后，表皮酥脆的口感就会消失，变得非常难咬。小麦的香气也会骤减，内部的水分消失，只留下硬邦邦的口感。

    前阵子吃午餐时，我没有多想什么。

    我想说，这也不是不能吃，而且午餐比早餐多了茅屋起司和蜂蜜，所以应该没问题吧。

    可是现在不一样了，我有技能『召唤厨房』……！

    有了这项技能，我就不需要辛辛苦苦地扯咬面包、奋力咀嚼，为面包逐渐流失的水分所苦了！

    问题在于不知道这些食材能不能带进厨房，只能试试看了！

    我把茅屋起司和蜂蜜放进装面包的小篮子里，想要立刻尝试。

    接著，我拿起篮子发动技能！

    「『召唤厨房』。」

    我的身体瞬间移动到厨房。

    「哇！好耶！拿进来了！」

    我看向自己的手，小篮子里的食材都还在。

    也就是说，这个厨房可以带外食！好厉害！比我常去的卡拉OK还要友善！

    真是感激……

    我把装著食材的篮子放在小小的调理台上，来回抚摸调理台。

    「好，我要把面包变好吃！」

    我为自己打气后，马上开始下厨！

    现在我有鸡蛋和培根。

    此外，我刚刚替帅气北极熊做了黑胡椒多多的培根蛋，那道料理应该也能累积点数，可以拿来兑换新食材。

    于是我走到液晶萤幕前──

    「变多了！」

    这个不是重点，我知道会变多没错。

    「感觉不太一样……」

    没错，感觉不太一样，液晶萤幕上显示的是：

    『烹煮培根蛋（调味）　150pt』

    「点数增加了，可是量变少了。」

    点数总额是增加了，可是烹煮培根蛋所获得的点数减少了。

    第一次做培根蛋时是200点吧？现在却变成150点了。

    「调味指的是撒黑胡椒吗？」

    咦？这样就会减少50点喔？明明不算是很正式的调味，而且黑胡椒根本就是预设该有的调味吧？

    然后上次的『初次～』名称果然都消失了，看来那是初次限定的优惠点数。

    算了，反正我早就知道这类优惠点数不是每次都能获得的。

    而且，除了「烹煮培根蛋（调味）」，我更在意另一行文字……

    『骑士的笑容　2000pt』

    ……骑士的笑容。

    看到这句话我立刻想起，那张吃了培根蛋后，对我说「很好吃」的天真笑容。

    嗯，我觉得这应该是指帅气北极熊的笑容。

    「……也就是说，帅气北极熊对我微笑，我就会获得2000点。」

    『骑士的笑容』。我一直盯著萤幕显示的那一行字。

    做出培根蛋是200点，但是只要给帅气北极熊吃就会得到2000点。十倍，会多十倍……！

    我意识到这件事的瞬间，便离开液晶萤幕前，拿起调理台上的食材篮。

    接著念咒。

    「『大功告成』！」

    我瞬间移动回用餐的房间。

    本来以为没有煮好菜就回不来，看来不是。我安心地想著，走向通往走廊的门。

    「请问……」

    我一打开门，便看到帅气北极熊。

    他凝视我的脸，侧耳倾听我要说的话。

    「我待会儿想去厨房。」

    我抬著头，凝视那双水蓝色的眼睛。

    「你要跟我一起吃吗？」

    拜托答应！拜托！

    他听了我的提议后，稍微瞪大了眼睛，似乎有些惊讶。

    我的提议很突然，他惊讶也是难免的，因此我进一步解释为什么会希望他吃我做的菜。

    其实啊，是因为可以累积点数喔。

    「也就是说，我吃了小井大人的料理，大人的点数就会增加，技能也会变强对吧？」

    「对，应该是这样。」

    我一边对帅气北极熊说明，一边抬起头凝视那双水蓝色的眼睛。

    被拒绝也是无可奈何的事，可是我看他早上眼睛那么炯炯有神的样子，想说搞不好能得到他正面的答覆。

    帅气北极熊低声说。

    「……有这么好康的事啊。」

    说得也是！

    「对不起，我太厚脸皮了。」

    我很乾脆地道歉。

    因为可以累积点数就要他吃，确实是我太自私了。

    他之所以会吃我做的培根蛋，有个合理的理由──为了亲自确认我的技能。

    也许他的眼睛会闪闪发光是因为对技能本身感兴趣，而非对用餐吧。

    一个陌生的女人要他吃莫名其妙的餐点，对帅气北极熊来说应该挺困扰的。

    反正只要下厨就可以慢慢累积点数，我还是乾脆地道歉，当作没有这件事好了。

    于是我马上表示歉意，帅气北极熊却摇了摇头。

    「真是抱歉，让大人误会了，我说『好康』不是在骂小井大人，而是说我自己。」

    ……对帅气北极熊来说，这件事很好康？

    我不知所以地歪了歪头，帅气北极熊则缓缓点头。

    「我不但能吃到美味的料理，还能为小井大人效力，实在太完美了。」

    我彷佛听到帅气北极熊在心中说『万岁』。

    「大人做的料理非常美味，只要不会造成小井大人的负担，以后也请务必让我品尝。」

    「别说什么负担，你愿意吃我的料理，我真的很高兴。」

    看到帅气北极熊水蓝色眼睛在闪闪发光，我安心地笑了。他的表情变化很少，可是眼睛的情感表现却很丰富。

    说到底，要是我吃了就会有点数的话，我根本没必要拜托帅气北极熊。

    为什么有『骑士的笑容』却没有『OL的腼腆』呢？而且至少要给我2000点吧。

    「不过……小井大人，你平常的餐点一直都是这些东西吗？」

    就在话题走向我想要的方向时，帅气北极熊看到我手上的面包篮和餐桌上的汤，缓缓散发出一股杀气。

    好冷，又变成北极了！

    「这可以吃的，没有问题喔。」

    「不，真是抱歉，我应该早点注意到的。」

    帅气北极熊对我的餐食好像颇有意见。

    他基本上不会进房里，只会在门外待命而已，所以没看过我吃的是什么东西。

    从他散发出的杀气多寡来看，这餐点应该不是很好吧。嗯，我想也是。

    「我去跟侍女们交代清楚。」

    他的语气和说话内容听起来没有火药味。

    可是水蓝色的眼睛却散发出冰冷的光芒。好冷，是乾冰眼。

    「对了。餐点内容如果有变化的话，我当然很开心，不过还有另一件事我想确认，请问中午或晚上的食材我可以带走吗？」

    「食材吗？」

    我提这件事是为了缓和这股寒气，而且既然他要替我交代侍女了，我想一并拜托其他事。

    帅气北极熊对我的提议感到纳闷，而我坚定地点了点头。

    「我好像可以把现实世界中的食物带进技能厨房，所以我想要使用这里能拿走的东西。」

    「原来如此……那么大人要去市场看看吗？」

    「市场吗？」

    「对，我不知道小井大人的世界与这个世界的食材有多少差异，所以我觉得，让小井大人亲眼去看、亲自购买想要的东西，或许会比较好。」

    「可以吗！」

    我想去，好想去市场啊。

    「那么，关于以后的餐点再从长计议吧。每天都下厨应该会很辛苦，我会安排好，让小井大人基本上吃王宫制作好的餐点，闲暇之余再下厨即可。」

    「好，谢谢你。」

    帅气北极熊实在好贴心啊。

    自己下厨可以累积点数，疲倦的时候还可以吃王宫的餐点。

    太感激了，感激到让我雀跃不已。

    「那我就去煮菜了喔。」

    「好，我会在门外待命。」

    我开心地笑了出来，帅气北极熊也眯起眼睛笑了。

    接著他鞠躬，回到走廊。

    要是以后帅气北极熊都愿意吃我做的菜，点数应该可以累积得很快吧。

    他不但会帮我隐瞒技能的事，也知道技能的食用效果，吃了之后可以变强，真是又安心又安全的喂食对象。

    「『召唤厨房』。」

    我带著一颗雀跃的心，再次带上食材篮瞬间移动去厨房。

    接著，我把篮子放在调理台上，面向液晶萤幕兑换点数。

    「鸡蛋还有，培根剩下最后一袋，然后现在要用的是……」

    我要先补充食材。选择牛奶，结束。

    再来是厨具，我要量杯、大调理盆和锅铲！

    「啊，还有，做到一半可能会需要清洗厨具，所以先换洗碗精和海绵吧。」

    虽然我不需要洗盘子或善后，不过烹煮中有时候也需要清洗用具。

    点数兑换完后，周遭闪现白光。

    我要把放了一段时间、味道变差的面包变好吃！

    「好，做菜！」

    首先照例要把手洗乾净，新兑换的厨具也要用新兑换的海绵洗乾净。

    虽然这不是店里买的，也许不需要清洗，不过还是姑且洗一洗，有这个步骤我比较习惯。

    我迅速擦乾水分，立刻开始做菜！

    先把蛋打进调理盆，用量杯算好牛奶的量，牛奶要比鸡蛋的重量再多一些。

    鸡蛋和牛奶的比例可能会因食谱而异，不过大多应该都介于1比1或1比2之间。

    想要有扎实的蛋味，就多一点鸡蛋；想要更软、更多奶味，就多一点牛奶。我这次的比例差不多是介于两者之间。

    接著我均匀搅拌蛋液，转眼间就打好蛋汁了！

    没错，我现在要做的就是法式吐司！拯救硬面包的救世主！

    做法式吐司时，如果采用面包泡蛋汁的做法就需要花很多时间，很多食谱都说要泡一个晚上。

    但我是心血来潮就想吃法式吐司的人，根本等不到隔天。

    应该说，我前一天通常会因为工作很累而倒头就睡。虽说只要睡觉之前先为明天备好料就好，但我就是做不到……

    不过，假日早上比较有活力。因此我都把那种能够让面包立刻吸饱蛋汁的食谱当作宝贝。

    只要事先加热蛋汁，面包就会更容易吸汁了。

    「好佩服第一个想到的人啊。」

    真的，第一个想到加热蛋汁就能让面包更快吸收的人，究竟是谁呢？最一开始想到要把面包泡进鸡蛋和牛奶里，最后再拿去煎的人又是谁呢？

    料理的世界中，随处可见不可思议的点子。

    前人种树，后人乘凉。我享受著前人的发明、吃著美食，因此我很尊敬前人。世界上有很多料理之神，太厉害了。

    我在想这些事的同时，把蛋汁倒进电炉上的平底锅里，并将电炉转到小火。

    蛋汁渐渐热了起来，我画著圈搅拌。火力太强、温度太高，蛋汁不小心就会凝固变成布丁，这点需要特别注意。

    「好想要微波炉啊……」

    没错，我平常会用微波炉加热，这样做起来更简单。

    微波炉还是比较方便，好想要啊。还是努力集点吧。

    一边绕圈圈搅拌，我一边想像著现在不存在的微波炉。

    搅著搅著，电炉的热终于传导到平底锅，慢慢加热了蛋汁。

    我手掩在锅上，确定温度差不多后关掉了电炉。

    接著，我把法国面包放进平底锅里的蛋汁。

    法国面包已经切过了，只要放进去摆好即可。我把四片2公分厚的斜切面包片，放进热蛋汁中。

    「喔喔，在吸了、在吸了。」

    虽说不是立刻完成，不过面包会从沾到蛋汁的地方慢慢吸收汁液。

    实际上，把面包摆在不锈钢盘上再淋上蛋汁会比较好，不过我直接用平底锅处理了。

    其中一面大概吸饱蛋液之后，我翻面换另一面。

    蛋汁会愈吸愈少，所以我斜放平底锅，尽量把面包移到可以泡到蛋汁的位置，并稍微压了压面包表面，让蛋汁更容易被吸收。

    「嗯，应该好了。」

    等蛋汁被吸得差不多时，我把面包装到调理盆里。单用长筷应该也能把面包夹起来，不过既然特地兑换了锅铲，我还是用长筷和锅铲把面包放进调理盆，并把平底锅里所剩不多的蛋汁淋了上去。

    这样平底锅就空了，我在流理台把锅子洗乾净，接著再次放到电炉上加热。

    「最后的培根。」

    预热好之后，我把最后一袋培根放进平底锅。

    培根在热好的平底锅上发出咻咻的声音，听起来很美味。比起上次的培根蛋，我这次会把培根煎得更焦更脆。

    应该差不多了吧？不，再煎一下。不，已经够了。不，再煎一下！

    培根发出了啪滋啪滋的声音，焦急的我还是乖乖地等待培根变得硬脆。

    就在我与自己奋战的同时，培根也煎好了，我举起平底锅打算取出培根。

    接著调理台发光──

    「真是的，我要陷入恋爱了啊……」

    装培根用的盘子变出来了。

    神辅助啊，我的厨房，超级感动。

    我一边感谢认真协助我的厨房，一边把培根摆到盘子里。

    我再看向调理盆，吸收蛋汁膨胀起来的法国面包，已经比一开始的体积增长许多了……

    「好，吸得很饱了。」

    吸饱蛋汁的面包变了色，还变得沉甸甸的，我用锅铲把面包移到留著培根油的平底锅里，小心不把面包弄碎。

    两面都要用小火煎，于是我盖上锅盖，保持著一定的温度。

    把法式吐司煎到全熟需要一段时间，因此我趁空档整理东西、再次确认厨房的设备，打发这段时间。

    「我一回去，这些都会不见吗？」

    有点可怕耶，要是在调理到一半时回去，烹饪中的食物也都会被清除的话……

    可是，在做很花时间的料理时，与其守在厨房里，来来去去比较方便啊……

    「下次要试试看。」

    嗯，要是现在就试，所剩不多的面包也会全部消失。

    下次，我就准备些不见也无妨的东西，在不见也无妨的时间点实验一次吧。

    「差不多了吧。」

    在我准备、处理许多事的期间，面包好像已经煎得差不多了。

    我打开平底锅的锅盖，看到锅里膨胀的法式吐司。

    拿起锅盖后温度会下降，所以膨胀的面包也渐渐缩了起来，这就是面包中心也熟透的信号！

    我没有看漏这个信号，马上就把平底锅移开电炉。

    面包两面已煎出了焦痕，颜色相当好看。

    看到成功的煎面包，我心满意足地笑了。此时调理台闪现白光，接著出现的是……

    「喔喔……盘子也准备了两个……」

    真是的，都做到这种程度了，我怎么能不爱上呢。

    我并没有特别做什么，调理台上就出现了两个盘子。

    这是我和帅气北极熊的份，这个厨房真是我肚子里的蛔虫啊。

    「那来做最后的摆盘……」

    我把刚煎好的法式吐司装到盘子里，再叠上酥脆的培根。

    然后上面大量放上我带来的茅屋起司，最后再磨一些黑胡椒上去就完成了！

    ──法式咸吐司！

    「『大功告成』！」

    我一回到厨房，就有人叩叩敲门。

    不愧是帅气北极熊，对气息的敏锐度真是异于常人。

    「是，请进。」

    今天早上我还被吓到，但在见识到帅气北极熊的强悍之后，我现在已经不讶异了。

    不管怎么说，帅气北极熊可是用木棒砍断真剑的男人，层次是不一样的，我懂。

    因此我立刻应答，帅气北极熊也进到了房内。看到我手上的法式吐司，他的眼睛再次闪闪发亮。

    「那个是刚刚的面包吗？」

    「对，这是一种叫法式吐司的食物，味道……直接吃比较快。」

    嗯，与其让词汇量不足的我来描述，不如让他直接吃比较快能理解。

    因此我连忙催促他坐下，把两个盘子放在桌上，并摆好餐具。

    我平常都是自己用餐，所以看到两份同样的餐点并排的样子总觉得很有趣，忍不住偷笑起来……

    「……啊，对不起，我忘记东西了。」

    我正要坐下，却突然想起少了某个东西。

    现在不是自顾自偷笑的时候。

    「忘了东西吗？」

    「对，这是吃法式吐司时不能缺少的东西，我去去就来，『召唤厨房』。」

    我跟帅气北极熊告知一声，便再次回到厨房。

    我要的东西确实还在这里。

    「太好了，我想说要是被收掉了该怎么办……」

    调理台上放著我带进来的面包篮。

    我看了篮子里，有一罐金黄色的蜂蜜玻璃罐。

    「原来，带进来的东西不会变乾净，也不会被收拾。」

    我看向调理台，用点数兑换的东西已经被清洁得亮晶晶，也收拾得很整齐，不过面包篮、装茅屋起司的容器和蜂蜜都还是维持原状。

    「也就是说，带进来的东西我要自己想办法？」

    这不在我的管辖范围之内──我好像听到了厨房在说话。

    原来如此，我明白了。公务员心态呢。好喔。

    「总之先回去吧，『大功告成』。」

    我双手拿著留在调理台上的东西，从厨房回到房间。

    帅气北极熊动也不动地等我，我坐下后，他才坐下。

    「现在可以开动了吗？」

    「是，请用吧。」

    我们都坐下后，帅气北极熊便立刻问我。他水蓝色的眼睛实在太闪闪发亮了，让我有点想笑。

    一听到我回答，帅气北极熊身手矫健地拿起刀叉，轻轻地切开了法式吐司。

    接著他诧异地问：

    「好厉害……刀子竟能轻松切开那么硬的面包……」

    「我让面包吸饱了蛋汁和牛奶，表皮有弹性，里面很蓬松多汁喔。」

    「蓬松多汁。」

    帅气北极熊莫名认真地复述『蓬松多汁』四个字，让我又想笑了。这真是个跟『北极』不搭的名词啊。杀气腾腾的帅气北极熊比较适合『酷寒』这种词吧。

    「这个应该要和培根一起吃吗？」

    「这个嘛，只有面包的话可能没有咸味，所以请放上培根和茅屋起司一起吃。」

    「是。」

    他把法式吐司切成一口大小。

    面包变成黄黄的鸡蛋色，表层有一层咖啡色的焦痕。把酥脆的培根与满满的茅屋起司放上去。

    帅气北极熊灵巧地插起来，缓缓送入口中。

    「……真好吃。」

    果然又是发自肺腑的真心话。

    这句话传达出帅气北极熊最直接的感受……

    他凝视著法式吐司，眼睛闪闪发亮，像是想找出美味的所有秘密。

    「面包虽然很软，可是并不会马上就塌掉呢，我原本想像的是含有更多水分的面包。这个很软没错，但它有很扎实的口感，跟面包粥那种东西完全不一样。」

    「这个嘛，鸡蛋会被煮熟，所以不会水水的，这道料理称作蛋汁煎面包应该比较合适吧。」

    「原来如此，在这个世界里，吃面包有时也会沾一些东西，不过目的是让硬掉的面包更好咀嚼，所以我们会在吃饭时，把面包泡进汤或牛奶里。与其说是为了增添美味，不如说是便于咀嚼，能像这样做出一道料理真的很厉害。」

    帅气北极熊钦佩地点点头，再吃了一口。

    接著他露出微笑，吃得津津有味。

    「这一道也用了黑胡椒呢。茅屋起司的咸加上培根的香，再配上黑胡椒这种画龙点睛的呛味，真的很好吃。」

    「那真是太好了。」

    帅气北极熊极尽所能地称赞我，让我不禁露出微笑。

    而且他真的吃得津津有味，看得我肚子也咕噜咕噜叫，于是我赶紧趁热吃掉法式吐司。

    第一次只吃面包，第二次放上茅屋起司，最后一次搭配培根。透过各种组合可以尝到丰富的味道，真是不错呢。

    用刀子切面包很轻松，整个切面也都是鸡蛋色。

    面包放了一段时间已经有点酸味了，不过，鸡蛋和牛奶温和地融合了酸味与面包中的盐分。

    而且我是用培根油去煎的，烧焦的地方也很香，与茅屋起司的咸味和温润交融……

    「好吃。」

    ──法式吐司万岁！

    「啊，我刚刚忘记的是这个。」

    「蜂蜜吗？」

    「对。」

    我拿起刚刚从厨房带回来的金黄色蜂蜜。

    用汤匙舀了一匙。

    「每个人喜好不同，看你喜不喜欢。」

    我在法式吐司上，淋上黏稠的蜂蜜。

    最上面的茅屋起司率先沾到蜂蜜，接著蜂蜜缓缓地流到培根上，再流到鸡蛋色的面包上。蜂蜜流经的地方散发出耀眼的光泽。

    「很多人不喜欢在咸食上淋上甜的东西，不过我很喜欢。」

    我看著帅气北极熊露出微笑。

    毕竟有些人不喜欢这种吃法，因此我想笑著带过这个话题。

    帅气北极熊盯著我，接著温和地眯起眼睛。

    「那我也来加蜂蜜。」

    「咦？你不用勉强喔。」

    我没想到帅气北极熊也会想要淋蜂蜜。

    他看起来好像不太吃甜食，所以我有点担心。

    不过他接过蜂蜜之后，毫不犹豫地淋在法式吐司上。

    撒上黑胡椒的茅屋起司和酥脆的培根，在金黄色液体之下闪闪发光，然后鸡蛋色的面包接住了玉液。

    「既然是小井大人喜欢的东西，我也想尝试看看。」

    「……好。」

    眯起来的水蓝色眼睛映照出蜂蜜的色泽，显得闪闪动人。看到他这样的眼神，我胸口一紧……

    ──怎么办？好开心喔。

    每个人的喜好不尽相同。

    我当然会予以尊重，也不想要争个优劣。

    因此当然会有人讨厌我所喜欢的东西，我觉得这无所谓，可是……

    他不会否定我的喜好。

    他愿意尝试我的喜好。

    他愿意跟我分享喜悦。

    这让我的胸口感到一股暖意……

    我并不是希望他能赞同我的一切。我希望他不喜欢的话便直接拒绝，直率地表示自己的喜好。这样一来我们可以选择继续这个话题，一起分享意见、大聊特聊，或是下次去找些更开心的事来做。

    ……能这样分享喜悦的人，难能可贵啊。

    「淋上蜂蜜看起来更好吃了。」

    帅气北极熊说完，就把淋上蜂蜜的法式吐司送入口中，连同培根、茅屋起司和黑胡椒一起品尝。

    「……真好吃。」

    他咬著牙齿，低声说。

    「我以为法式吐司一定要搭配起司或培根这种咸食，不过跟甜食吃也很对味呢。而且淋上蜂蜜之后，培根的肉味中又好像出现了更深的层次。」

    「……法式吐司在我所在的地方大多是甜食，有些情况下，浸泡面包时会在蛋汁里加入砂糖，有时候也会配水果或撒上糖粉，当甜点来吃味道也是一绝喔。」

    下次真想做个甜滋滋的甜食啊，好想搭配冰淇淋和糖煮水果啊。

    听见我的回答，骑士水蓝色的眼睛闪闪发光……

    「好像很好吃呢。」

    他的眼神带著温和沉稳的笑意，既开心又期待。

    看到他的眼神，我不禁脱口而出……

    ……其实我独自一人，一定也没事。一定能在这个异世界找到乐趣，活下去。

    可是……

    「……我很庆幸……」

    ──因为我的胸口好暖。

    「庆幸有哈斯特陪我。」

    ──因为他跟我一起吃饭时乐在其中。

    我轻轻地笑著道谢，并且呼唤了他的名字。

    结果不知道为什么，他的眼神开始游移……

    「是、是喔。」

    他支支吾吾了起来。

第一卷 在异世界做料理集点数 第三道 番茄普切塔～以锐利的菜刀～

    自从我决定要在这个异世界开心活下去之后，已经过了一个月。

    原本每天重复的餐点经过升级后，已经不会只有面包和冷掉的汤了。

    帅气北极熊哈斯特好像替我做了很多……对方是侍女，我想他不是靠拳头说话，而是以理性沟通的。应该吧。

    虽然三餐得到了改善，不过我还没去过市场。

    哈斯特似乎已经跟长官商量了几次，但是一直没有得到批准。

    这又不是什么困难的要求，我只是要去市场而已，但还是需要得到许可。这方面我的确是享受著『特别待遇』呢，虽然他们把我丢进日照很差的房间不闻不问就是了。

    在别人眼里，我只是个落魄的大小姐；不过我身为一个异世界人，他们应该对我抱持著很多的戒心和疑问吧。

    而我的护卫一样只有哈斯特一人。

    哈斯特本来就很强，我也没有什么生命威胁，所以这个人力配置对我而言绰绰有余，但我依然很担心哈斯特的身体状况。

    哈斯特是我唯一的护卫，所以必须从早到晚一直跟著我。对此我感到很愧疚，毕竟我束缚他的时间太长了。

    哈斯特还说『我想做小井大人的夜间护卫』。只是在脸红心跳之前，我就先板起一张脸坚决反对，要他早点去睡。虽然他说吃了我的料理之后力量多到用不完，担任夜间护卫也没问题，但我真心希望他把多余的力量用在自己身上。

    因此我跟哈斯特说好，请他时不时去休假。

    其实如果能有正式的排班制度最好，可是这些事好像都是归哈斯特裁决。

    说来奇怪，明明是跟『我』的护卫有关，我却要跟哈斯特讨论。决定护卫时间和护卫日。

    这是想排成朝九晚五周休二日的我，与想要全天候护卫的哈斯特之间展开的攻防战。这一战，我不能输。

    今天是哈斯特的休假日。

    我在房间也待腻了，于是决定去庭园里散步。王宫的事我都已经跟哈斯特确认过，有一定程度的t解。

    因此我独自走在走廊上……

    「你不能走得更优雅一点吗？」

    不知道为什么有人来找我攀谈，不知道为什么金发锅盖头要跟著我。

    不是啊，到底为什么啊？

    「乡巴佬就是土……」

    金发锅盖头跟在我后面，哼了一声耻笑我。

    我说啊，你还是去工作吧。

    「啊，哈斯特。」

    「什么！」

    一听到我说的话，在我身后的金发锅盖头便马上与我保持距离，躲到最近的地方。

    好，你就继续待在那里。

    我加紧脚步前往后庭园，希望能和躲起来的金发锅盖头尽量保持距离……

    「喂，根本不在啊！」

    「我看错了。」

    「你怎么会在乡下生活啊！不但态度差，视力也很差啊！」

    金发锅盖头环视周遭，小跑步追上我。

    接著他又哼一声嘲笑我。

    我说啊，视力差是社会人士的标准配置啊。乾眼症很普遍的，受到社会摧残时人会忘记眨眼的。

    「啊，哈斯特。」

    「什么！」

    回答金发锅盖头太麻烦了，因此我又搬出哈斯特的名字。结果金发锅盖头又立刻躲起来，然后迅速追上我。

    ……真可惜，这句咒语虽然具有驱魔效果，可是大概只能维持二十步的距离。不过念咒又不消耗MP，我可以念好几次！

    「喂，根本不在──」

    「哈斯特。」

    「什么！」

    喔，外面天气真好。

    「乡巴佬！我──」

    「哈斯特。」

    「什么！」

    今天去后庭园看看吧。

    「你不要太夸张──」

    「哈斯特。」

    躲了又出来又躲了又出来又躲了又出来。

    ……我说你别再跟著我，好好工作吧，真的。

    他是负责王宫警备的其中一人，根本不需要跟著我到处走，只是哈斯特不在的时候他总是会跟著我。

    他到底想做什么？是要监视我吗？还是因为我出现在他的视线之中，所以忍不住想挖苦我？

    总之我念了好几次咒语，效果都不持久，最后金发锅盖头还是跟著我来到后庭园了。

    园里的玫瑰盛开，在洒落的阳光中熠熠生辉。

    「喔喔，真美。」

    「……哼，乡巴佬应该没看过这种景象吧！」

    我赞叹了一句，金发锅盖头不知道为什么就骄傲了起来。

    我瞄了他一眼又看向玫瑰花丛，发现前面好像有人……

    「啊，圣女大人。」

    「什么……咦？」

    一听到我开口呼喊，金发锅盖头马上就想躲起来，应该是被习惯制约了吧。

    他慢了一拍才意会到我在说什么，结果他全身僵硬，看向玫瑰墙的那一头。

    没错，跟我一起被召唤的女高中生就在那里。是圣女大人。

    她乌黑亮丽的头发被编成复杂的发型，而且闪闪亮亮，应该是戴上了满满的宝石吧。

    纯白色的洋装设计成连身的蓬蓬裙，腰部以下的布料蓬松地散开，让她看起来更有女人味。

    「……好可爱喔。」

    （插图009）

    嗯，好可爱。

    第一次见面时，我就觉得她是个很可爱的女高中生，现在又变得更可爱了。还有人比她更适合白色吗？没有吧。

    圣女大人身边跟著几名男子，而且每一个都很帅。有蓝发、红发、闪亮亮的金发和深咖啡色头发。嗯，五颜六色的。

    更外围还有几位穿著纯白骑士服、披著深红色披风的男子，像是在保护中心的这群人。

    女高中生在人群中心欣赏玫瑰花，并与几个人对话……

    ……总之应该没事吧。

    看到矮墙后的女高中生，我稍微安心了，她应该是被他们捧在手掌心上。

    她的脸色不差，身边的男子对她好像也没有恶意。

    服装完美得无懈可击，嗯，那一套衣服不管怎么看都很贵。

    顺带一提，我的服装适合搭配『大家早安，我是乡下姑娘』的台词。从金发锅盖头所说的『乡巴佬』来看，服装设计应该是不怎么样。

    不过我觉得我的服装很像欧洲的民族服饰，满可爱的。

    ……是说，也许我可以主动攀谈？

    我们的境遇差这么多，所以我挺犹豫要不要主动攀谈的。不过，我应该不需要在这种阴暗处默默守护她吧……？

    我犹豫著要不要走出玫瑰矮墙。

    结果女高中生周遭的一名男子注意到我，跟附近的人说了几句便走了过来。

    这个人的服装很有贵族感。

    在我分心注意男子的时候，女高中生开始移动，离我而去。

    「你为什么会在这里？」

    从女高中生身边走过来的男子站在我面前，冷冷地质问我。

    我身后的金发锅盖头听到这尖锐的质问，马上道歉。

    「对、对不起。」

    「不准靠近圣女大人。」

    「是，对不──」

    男子只用三两句话对金发锅盖头下令。他有一头蓝发和一双深绿色的眼睛，并戴著一副眼镜，使他那双细长的眼睛显得更加冷漠。

    他的声音在男生中算是很好听的，但他吩咐完金发锅盖头后便马上折返，甚至没有看我一眼。

    金发锅盖头嗫嗫嚅嚅的，连话都没办法说完。

    眼镜男走远之后，他横眉怒目地看著我。

    「为什么是我要道歉啊！」

    嗯，是啊，你根本不是我的护卫啊！你只是个偷懒的王宫警备兵A啊！

    不过我稍微理解了，我接近女高中生的话，可能会不太妙。

    因此我先移动脚步，离开后庭园。

    我漫无目的，只是往与女高中生相反的方向走，金发锅盖头不知道为什么又跟在我后面。

    跟圣女一行人保持一段距离后，金发锅盖头很不甘心地说：

    「保护圣女大人的特务队有五十人左右，照理说是他们要想办法吧！」

    「喔。」

    「他们不通知，我们怎么可能会知道！」

    「喔？」

    「他们应该要先决定行程然后公告出来，如果是这样的话，责备警备的人我也没话说。但现在是他们自己乱跑，却来说是我们监督不周，这样对吗！」

    「喔……」

    「那群人中似乎还有王太子殿下和近侍等人，既然如此不是更应该谨慎行动吗！」

    「喔！」

    金发锅盖头抱怨不停，如连珠炮似地碎念。

    他太烦了，于是我用万用的一字诀应答。

    「你有在听吗！如果你害我被下一任宰相史拉斯塔大人盯上了怎么办！」

    「喔。」

    「……乡巴佬。」

    「喔？」

    「……没人要。」

    「喔……」

    「……落魄大小姐。」

    「喔！」

    「你！你根本没在听吧！你有长耳朵吗！」

    金发锅盖头破口大骂。

    不是啊，不用发这么大的脾气，我有在听啊，资讯量真的很多嘛。

    我之前就在想，这个金发锅盖头是不是泄漏太多消息了啊？

    他破口大骂的内容我是左耳进右耳出，不过我同时整理了一下刚刚听到的内容。

    首先，女高中生身边的帅哥是王太子和近侍等等位阶很高的人，其中蓝发戴眼镜的人叫作史拉斯塔，好像是下一任宰相。

    而且这次的行动是突发状况，可见女高中生有一定程度的自由。

    最后，特务队有五十人左右，负责警备。

    嗯，人数算是相当充足，在这制度之下，就算有人值夜班，也有时间好好休息吧。

    换言之，原本要当特务队队长的哈斯特会是统领那些人的长官……他本来可以与王太子、近侍和下一任宰相攀上关系……那真是尊荣不凡的晋升之路啊……

    我想像哈斯特穿上纯白骑士服、披上深红披风的样子，嗯，很帅。虽然很像浑身浴血的北极熊，可是我觉得很好看。

    楚楚可怜的圣女大人和她身边的帅哥群。哈斯特本来会像那些帅哥一样，待在圣女大人的身边。他与那些帅哥处在同个队伍之中，一点也不奇怪。

    尽管他总是面无表情，像北极一样冰冷，但无疑是个帅哥。

    发色五彩缤纷的人群中，如果银发的他也在，应该会成为一幅画吧。

    现在他却来当我的护卫，保护一个被认为是乡巴佬、没人要、落魄大小姐的女人。

    哇……真的是，哇……

    「听好！我知道这次只是偶然！可是以后你要多留意四周、多考虑情况！」

    「喔。」

    我继续使出我的一字诀敷衍他。不过金发锅盖头这句话我还算可以理解。

    下一任宰相说，不准我接近圣女大人。

    我不确定那个人知不知道我来自异世界，但不管怎样，他看起来很不好惹。

    ……我只是想开心地活下去，帮厨房升级而已啊。

    一想到未来，我忍不住想轻轻叹气。

    可是消沉的心情在看到眼前的景象后，瞬间消失了……

    「哇！好厉害！」

    我不禁发出赞叹声，心情也跟著雀跃了起来。

    跃入我眼帘的景色是一片小小的田地。

    走出王宫后庭园后，就会来到这片没什么人烟的区域。田地中还有高及膝盖或腰间的茂密草丛。

    我发出赞叹声跑了过去，金发锅盖头也慌张地跟上来。

    「怎么这么突然，乡巴佬！」

    「请问，这个是可以吃的吧！」

    「喔喔，嗄？吃这种草？」

    金发锅盖头显然非常困惑，我不以为意地继续问下去。

    「这里有野生动物或野猫出没吗？」

    「这里可是王宫境内，当然没有。」

    「那会有人在这里大小便……」

    「乡巴佬！这里可是王宫境内！」

    「太好了。」

    现在即便听到他破口大骂，我也忍不住想投以笑容。

    我蹲了下来并伸出手，逐一确认眼前的植物。

    「罗勒、迷迭香、百里香，还有薄荷、洋甘菊和鼠尾草。」

    这里是香草的宝库啊！

    「这些可以采吗？」

    「……应该没差吧。」

    我笑盈盈地看著金发锅盖头，不知道为什么他已经不再发飙了。

    我很讶异他突然改变了态度，仔细一看，他的脸颊好像还有点红晕。接著，他莫名骄傲地挺起了胸膛。

    「好！我准许你叫我的名字！」

    「喔。」

    「我叫作阿修克罗德&#8226;费里眉哈格里修努&#8226;兰奇欧林兹！」

    「喔？」

    是咒语吗？我根本记不住，也不想记。

    「嗯，反正乡下人就会吃那种东西吧！看到草就这么开心，还真是好养的女人！」

    金发锅盖头的胸膛挺得更高了，甚至哈哈大笑。

    因此我决定无视他，专注看向我眼前的宝库。

    「啊，还有紫苏。」

    「落魄大小姐在吃草，感觉真是欢乐啊！」

    「喔喔，香芹。」

    他好像一直在放声大笑，不过我不在乎。

    毕竟在我眼前的可是一片新鲜的香草田啊！虽说乾燥香草有乾燥香草的优点，不过能轻易取得野生的香草真的很方便。

    不知道是谁在管理这里的，我晚点问问哈斯特吧。如果对方愿意分我一点就好了。

    「乡巴佬落魄大小姐吃草！哈哈！」

    ……是说金发锅盖头，你要待到什么时候啊？

    去工作啊。

    「啊，哈斯特。」

    我看了一眼一直在放声大笑的他，刚好瞥到他背后的人。

    可是金发锅盖头却对我露出胜利的笑容……

    「哼！乡巴佬！我才不会被同一招骗──」

    他话才说到一半，空气便急速降温，同时间还有一阵风吹过。

    咻咻。

    「哇！」

    这阵风从金发锅盖头身后吹过来，他齐平及肩的左侧头发随即在空中飞舞。

    「噫！」

    然后他发出惨叫、跌坐在地。他左右两边的头发长度变得不一样了……

    直到刚才为止，他两边的头发本该一样长度，现在却只有左边莫名变短，滑顺的左侧金发被削到耳朵左右的高度。

    「我应该已经建议过你，不要侮辱这位大人了。」

    哈斯特以非常非常低的嗓音，对一屁股坐在地上的金发锅盖头（不对称发型）说。

    没错，刚刚的『哈斯特』不是驱魔咒，哈斯特真的在那里。换言之，金发锅盖头（不对称发型）的大笑，哈斯特全都听在耳里，因此现在这里变得非常寒冷。

    「要不另一边也帮你切掉？不对，乾脆其他地方也切一切好了？」

    北极状态的哈斯特面无表情地看著手上的木棒。

    那根平凡的木棒已经被削得尖尖的，尖端的形状跟枪很像。

    哈斯特拿著木棒移动，同时睥睨金发锅盖头（不对称发型）。

    他走到王宫的石墙那里，左手摸了摸墙壁，接著把手上的木棒深深地──

    「咦？」

    「噫啊啊啊！」

    石头碎裂的声响，以及碎石掉落在土上的声响接连响起。

    最后只剩木棒插在石墙上。

    「你想修头发的时候随时欢迎找我，我会立刻赶来。」

    他面无表情，声音中不带感情。

    可是我确实能看到暴风雪的幻影……

    ──不知北极熊　木棒可插石

    看来北极熊理发厅的帅哥理发师，会推荐客人剪不对称发型，使用的工具则是木棒，还是顶端非常尖锐的那种木棒。哇，好新潮。

    金发锅盖头就这样变成了不对称金发，哈斯特低声对他宣告已经剪完了。

    「还不回去工作？」

    「噫啊啊，好！」

    不对称金发跌坐在地、动弹不得。他听到哈斯特的话后发出惨叫，慌张地离开了。

    嗯，他自己也使用了万用的回话二字诀『噫啊』。

    「小井大人。」

    我看著不对称金发离去的背影，此时哈斯特呼唤了我，并静静地靠了过来。

    刚刚围绕他的暴风雪已经消失。他配合蹲下的我，在我身边单膝跪下。

    「真是抱歉，让大人不愉快了。」

    「不会，我一点都不在意。」

    没错，就算被叫作乡巴佬或落魄大小姐，我也没什么感觉，并不会因此生气或难过；至于『没人要』，我也只觉得『随便啦，不要管我』。

    他怒骂我，或者一直跟著我确实很烦，但哈斯特已经帮我毁了他的发型，所以我对他没什么意见了。啊，真要说的话，希望他能努力工作吧。

    「……大人不是见到了圣女大人？」

    「啊，是这件事啊？」

    我还以为在讲不对称金发，结果哈斯特是为了女高中生的事道歉。

    哈斯特的眉尾稍微下垂了。从这细微的变化可以看出他在担心我。后庭园的事大概已经传到哈斯特耳里了。

    ……不对啊，是说哈斯特不是在休假吗？

    「该不会是我害你在休假时被叫出来了吧？」

    这样的话我会很愧疚。

    应该道歉的人是我。我看著哈斯特，他却静静摇头。

    「不，其实我今天也有来王宫报到。」

    「咦？」

    「跟小井大人商量后决定的事，我当然都会遵守。要是我一直跟著，大人也没办法放松吧。」

    只是……哈斯特的眼神开始游移。

    「我希望发生什么万一的时候，能立刻赶到。」

    ……嗯，确实非常快。我遇到圣女大人后，哈斯特就立刻赶到了。

    「……也就是说，你没有休假吗？」

    「……是的。」

    哈斯特在香草田前单膝跪地，表情有点尴尬。看到他的表情，我心头不禁一阵小鹿乱跳……

    他明明有资格号令众多下属；他明明强悍到能把木棒插进石头里……

    「你要好好休息。」

    「……好。」

    「我要你休假，并不是因为我不想跟你在一起。」

    我偷看眼前的水蓝色眼睛，然后对著他微笑。

    「我只是希望你健康。」

    没错，我只是担心哈斯特。

    哈斯特好像以为，我是因为不希望他一直黏著我，才要他休假的。

    所以，尽管我为他安排了不必担任护卫的休假日，他实际上依然没有休息。

    「跟你在一起很开心喔，你太强了。」

    我露出和善的笑容，希望能解开这个误会。

    毕竟，刺在石墙上的木棒就耸立在我眼前啊，太荒谬了，让人想笑啊。

    「是、是喔。」

    哈斯特听了我的话，不知为何眼神开始游移，支支吾吾了起来。

    虽然对哈斯特的反应感到诧异，但我决定继续说下去，不要放在心上。

    「好厉害喔，今天你没有吃我做的饭，所以这是哈斯特原本的实力吧？」

    没错，木棒能插进石墙，并不是因为他吃了我做的菜。

    我们后来一起做了很多实验。吃了我的菜之后，能力提升的效果大概只能持续半天，而且不是吃愈多就愈强。

    不管吃多少次，能力提升的程度都一样，效果维持的时间是以最近一次吃饭起算后的半天。

    哈斯特今天没有当我的护卫，因此早餐我们没有一起吃。

    他最近一次吃我做的饭是昨天的晚餐，已经超过半天了。

    换言之，他刚才的表现跟我的手艺无关，是哈斯特本来的力量。

    「木棒的前端非常尖呢，这里会使用这样的武器吗？」

    「不是，这是我的技能。」

    「哈斯特的技能？」

    哈斯特回答我的问题之后，捡起掉在地上的一块石头，并放在手掌上让我能清楚地看见。

    接著，石头散发淡淡的光辉──

    「喔喔！」

    凹凸不平的石头转眼间变得有棱有角。

    光芒消失之后，哈斯特的手掌上出现一个石作的箭尖。

    「这是我的技能『打磨』。」

    「好厉害……『打磨』，也就是可以把物品磨成利刃之类的东西呢。」

    「对，材质基本上不限，不只是能磨成利刃之类的东西，这个技能也能改变物体的形状。」

    他说完，又拿起一颗石头。

    石头散发淡淡的光辉，这次变成了圆形球体。

    「哇！感觉是个用途很广的技能呢。」

    「是啊。我一开始觉得这不是什么很好的技能，不过我后来发现，这个能力真的非常有用。」

    我听著哈斯特的话不断点头。

    哈斯特说他是从对抗魔兽的北之骑士团来到王宫的，他在那里也许会保养团员的武器吧。

    虽然我不知道魔兽是什么，不过，既然要对抗魔兽，武器一定很重要，哈斯特肯定帮了很多人的忙。

    想到这里我豁然开朗，哈斯特却一脸『这没什么了不起的』，并继续说下去。

    「魔兽的脂肪比人类多，所以刀刃很容易坏，变得很难砍。只要有这项技能，即便我单枪匹马杀进去，也能专心砍杀眼前的猎物，不怕刀刃损坏。」

    ……嗯？

    「就算剑断了，木棒、石头或骨头也可以当成武器，武器材料俯拾即是，因此我能够每刺一剑就换一把武器，省去我把武器从尸体中拔出来的工夫，非常便利，所以我很重视这个技能。」

    ……什么？太恐怖了吧？

    这跟我想的不一样，用途完全不一样。

    「其实我想要的是剑术或体术类的技能，但这没办法强求。」

    「咦……咦？」

    哈斯特继续一派轻松地说下去，可是我实在无法相信。

    ……不对，他应该有吧，他一定有战斗中可以使用的相关技能吧，我知道喔。

    「你应该有察觉气息、怪力、暴风雪、冰封之类的技能吧？」

    「没有。」

    「……可是，就算你把木棒削到极限，理论上也插不进石头里喔。」

    就物理来说，就世界的法则来说，这都是不可能的。

    「是啊，我想这跟训练有关。」

    「训练。」

    喔喔，经过训练之后，尖锐的木棒就能插进石头里了，喔喔喔，嗯，我都不知道呢。

    「吃了小井大人做的料理之后，技能也会产生不可思议的效果。前几天在砍警备兵的剑时也是，我没有使用技能就能砍断他的剑。」

    「……原来如此。」

    哈斯特用木棒就砍断了不对称金发的传家宝剑，这和他的技能好像也有关系。

    只是他说他并没有发动技能，代表木棒本身没有变尖。那为什么他能砍断剑？……是那个吧，『气』之类的东西？

    虽然我说了『原来如此』，但我还是不太懂哈斯特的能力。

    是这世界的人很强？还是哈斯特太强了？

    就不对称金发的反应来看，应该还是后者吧。

    知道哈斯特的技能之后，我有件事想拜托他……

    「如果你方便的话……」

    我凝视他水蓝色的眼睛。

    「你愿意帮我制作一把菜刀吗？」

    感觉用他的技能可以做出很厉害的菜刀！

    哈斯特立刻答应了我的要求，而且决定马上动手做。

    菜刀其实分很多种。

    大致可以分成日式和西式菜刀、单刃或双刃，此外大小和形状也有很多种。

    不过我最想要的第一把菜刀，早就决定好了……

    「三德刀？」

    「对，家常菜通常都会用这种菜刀料理。」

    三德刀是日本原创的，这个异世界当然没有。

    我想跟哈斯特说明三德刀的样子，但如果不先t解这里的菜刀，我不知道该怎么用我们共通的语言进行说明。

    于是我们去了王宫的食堂。

    而且照顾香草田的人好像也在这个食堂工作，我可以顺便去向他争取摘采香草的同意。

    忙碌的午餐时间刚结束，主厨正在休息。看到我们这两个不速之客，他一开始露出了嫌恶的表情。可是我随后提及最近吃的餐点，称赞味道并向他道谢后，他的心情马上好转，笑逐颜开。

    顺著这话题，他也同意我随意摘采香草，实在太感谢了。

    就这样，我和哈斯特取得了对『菜刀』一物的共同认知，确认彼此对菜刀的想像。我们旋即回到房间，展开作战会议！

    「所以那把菜刀类似主厨刀吗？」

    「对，主厨刀的刀身稍微窄一点，刀尖也比较尖，三德刀的刀身感觉比较宽，刀尖有个平缓的弧度。」

    我们并肩坐在沙发上，我在桌上的纸上画图说明。我画得跟实物一样大，应该很好懂吧？

    方才我用来举例对比的主厨刀，也就是所谓的牛刀，是一种很适合切肉的刀子。

    除此之外还有小牛刀和面包刀等等，不过我觉得主厨刀最好说明。

    「刀身长大概是两个半的拳头。」

    我双手握起拳头并排在一起，让他t解三德刀的刀长。

    为了让他看得更清楚，我把拳头举到哈斯特眼前，结果不知道为什么他面带笑意……

    「怎么了？」

    「没、没有。」

    刚刚应该没有什么笑点吧？

    哈斯特支支吾吾，他故意轻咳了一声，然后迅速躲避我的眼神。

    「……小井大人的手真小。」

    他低声说，我纳闷地歪了歪头。

    ……嗯？我觉得不会啊。

    「没有吧，这是一般人的标准，啊，是哈斯特的手很大吧？」

    对啊，不是我的手小，是哈斯特的手大。

    我放下其中一只手，右手往前伸向哈斯特。

    「来，哈斯特，你握拳碰一下我的拳头。」

    「不用了。」

    「来嘛～」

    我晃动手要他来比示一下，不管他的婉拒。

    于是他紧紧握拳，战战兢兢地碰我的拳头。

    这样一比，拳头大小就一目t然了……

    「哇！握剑的手果然就是要这么大呢。」

    「对、对啊。」

    「拳头大小差这么多，刀的大小也会不一样，啊，我加个注解，写说是我的拳头。」

    『两个拳头』这种写法可能太模糊了。

    我从菜刀图旁拉出了一条指示线补充讯息，希望能表达得更精确。

    「再来是刀背……这里几乎是一直线的，厚度大概是这样，我喜欢稍微有点重量的菜刀。」

    菜刀的喜好真的是因人而异，各有好处。

    有的菜刀轻，有的重，有的有厚度，有的没有。在这之中，我喜欢刀身有重量，刀背也有些厚度的菜刀。

    需要比较细的刀工时另当别论，不过比起单靠刀刃的锐利度，利用刀刃的重量切东西，我的手比较不会累。

    「……哈斯特？」

    说到这里，我才发现哈斯特还握著拳头。

    他果然面带笑意……好像是在窃笑？

    我诧异地看著哈斯特，他又再次轻咳一声。

    「真是抱歉，请继续。」

    真搞不懂哈斯特的笑点啊……

    可是他都说继续了，所以我看回手边的纸接下去说。

    「刀刃的部分大概就这样……再来是刀柄，材质有木材、塑胶等等……啊，有的材质防水又轻巧呢。也有一种金属制菜刀，刀刃与刀柄一体成形、无接缝。」

    「这世界的菜刀柄是木制的，要是考虑到接合的技巧，光靠我的技能也许会有点困难，我能够塑形，可是接合需要其他技术。」

    原来如此，就算做得出个别的零件，只仰赖哈斯特的力量也许还是很难把零件组合在一起。

    于是我看向哈斯特，思考著该不该放弃这个想法。不过他水蓝色的眼睛看起来很期待……

    「不过，如果是一体成形的金属制菜刀，我就有可能制作出来。」

    「真的吗！」

    这句话让我振奋了起来。

    「对，刀柄也用金属的话，只要有适合的材料，光是用我的技能就可以做出来了。」

    「啊，材料……」

    我猛然认清到现实，雀跃的心瞬间被泼了冷水。

    说得也是，我太冲动了……

    这是理所当然的，我身无分文，突然被召唤到异世界，又被随便丢进这个房间。这样的我自然没有半毛钱，no money。

    虽然无需担心衣食住的问题，可是我在这个世界毫无选择权。

    我当然不可能买到菜刀的材料……

    「对不起，谢谢你陪我一起思考，看到你的能力我就兴奋过头，以为可以做出厉害的菜刀。」

    这种时候得笑著带过。

    「哈斯特平常都会吃我煮的饭，点数也累积很多了，所以我还是用点数换菜刀吧。」

    没错，多亏了哈斯特，我已经累积到足以兑换菜刀的点数了。

    只是，虽然我现在有很多点数，但因为我还想要一口气把电炉换成瓦斯炉或IH炉，顺便把单口炉升级成两口炉，再配一个烤鱼炉，才想要节省点数先继续累积。否则现在要用点数兑换菜刀也不会有什么问题。

    我对哈斯特表达感谢之情，称赞他的技能，然后就想折起手上的纸结束这个话题。

    可是哈斯特迅速地抽走了这张纸……

    「小井大人，我正好有适合的材料可以用。」

    「咦？」

    「甚至可以说，那东西是为了此刻而存在的。」

    「咦？」

    有这种东西吗？

    该不会，哈斯特要拿他自己的东西来用吧？不行啊，这样我实在是问心有愧。

    哈斯特看著不安的我，温和地眯起水蓝色的眼睛。

    「没问题，那个东西已经没有任何人会使用，现在就藏在骑士团的看守房。」

    「……骑士团的看守房？」

    我对哈斯特所说的话感到疑惑，他缓缓点头。

    「对，那个东西的刀身够宽，也是很高价的金属，虽然刀柄有很花俏的装饰，不怎么实用，不过只要全数摘除就没有问题了吧。」

    ……啊，我好像知道了。

    嗯，我好像看过呢。

    「虽然我把它砍成两半了，不过它的刀身长度和刀柄大小都很适合打磨。」

    「我说那是……」

    「警备兵拿的东西。」

    嗯，也就是哈斯特用木棒砍断的剑。

    ──不对称金发的传家宝剑！

    这个点子真的很有创意，回收再利用的观念很值得学习。可是，正常来说，不对称金发会愿意给我传家宝剑吗？

    即便已经一分为二、不敷使用，传家宝依然是传家宝。

    一个是把剑砍断的凶手哈斯特，一个是讲几句话就害他落得这个下场的我，他会愿意把剑给我们吗？不会吧，不可能。

    但哈斯特安抚了我，继续说下去。

    「断掉的剑无法恢复原状，不管是多有价值的剑，现在都只是金属碎片，没有价值，只有被丢弃的份。」

    「可是就算他不要了，他也未必会给我吧？」

    我觉得他只会哈哈大笑说：『你胡说什么？乡巴佬就是乡巴佬！哈哈！』

    「有可能，不过……」

    哈斯特的语气很笃定，他话只讲了一半，便瞄了一眼佩在腰间的剑……

    「我一定会拿到手。」

    ……啊，变冷了。

    他好像做好了玉石俱焚的决心，让我有种会发生惨剧的预感。没错，这个场景具有很强烈的隐喻感，适合配上「此时的她没有料到，之后会发生那样的事」的旁白。

    「我去跟他谈吧。」

    「不，小井大人请在这里等，我立刻把东西拿回来。」

    「我会跟他谈。」

    「我可以处理。」

    不要处理掉他啊。

    我的菜刀不需要血腥的恐怖过去啊。

    「拜托的人毕竟是我，我想去谈。」

    「……是吗？」

    哈斯特终于点头说好。

    好，我回避掉『传家宝剑之夜』的支线了，成功避免『被关进雪山小屋的不对称金发等人一个个被杀死』这种视觉小说游戏的剧情。

    「只要让他知道，把传家宝剑给我对他也会有好处就行了。」

    「是啊，这是谈判的基础。」

    「那把剑感觉很贵呢……好像有很多装饰品。」

    「那是装饰剑，刀身纹上金子图样，刀刃的打磨也只是虚有其表，要是真的拿来砍东西应该会立刻缺一角。」

    原来如此，剑也是有很多种呢。

    所以不对称金发拥有的，就是装饰用的剑吧？

    「啊，对了，你刚刚说到全数摘除装饰品，所以那些是摘得掉的吗？」

    「对，发动我的技能，只打磨装饰品与刀身接合的地方，就可以直接取下装饰品了。」

    「……感觉派得上用场呢。」

    听了哈斯特的话，我满意地笑了。

    嗯，应该可以顺利取得传家宝剑。

    我先让哈斯特在房间里待命，独自前往骑士团的看守房。

    跟哈斯特一起去，保证会发生惨剧啊……重返北极太可怕了。

    我在看守房入口询问不对称金发的所在处，他现在在谈话室休息。

    听到我的来访，不对称金发立刻出来见我，他的发型一样不对称，而且横眉怒目。

    「怎样，乡巴佬！什么事找我！」

    「啊，你好。」

    「可恶，还不到下班时间，我都不能修头发！」

    不对称金发抚摸自己左侧变短的头发，眼中燃烧著复仇的火焰。

    好惊人，刚刚明明还吓得哇哇叫，现在已经嚣张起来了。

    他不太喜欢在北极熊理发厅剪的发型，但好像也没有因此下定决心，再也不要跟我或哈斯特扯上关系。而且，根据他的话，直到换班前他都必须在这里待命。

    但他摆明就没在工作吧。

    看到这样的不对称金发，我随口讲了一句：

    「不过这发型还不赖啊。」

    没错，这里也许没有这种不对称发型，不过要我说好不好看的话，我反倒觉得满好看的。

    跟以前的锅盖头相比，现在的他只露出一边的耳朵，比较有男子气概、比较好看。

    「我以前所在的地方也有这种不对称的发型，而且……」

    骑士团看守房的入口，窗外阳光洒在不对称金发的发丝上，有点闪闪发亮。

    「这个颜色很漂亮呢，是叫金咖啡色吗？」

    不对称金发也是金发，但不是后庭园女高中生身边那群人的那种闪亮金色。

    看起来是咖啡色实际上是金色？仔细一看，这种沉稳的颜色非常高雅。

    像是咖啡虎斑猫身上，比较淡的那种毛色的色泽。

    其实也没什么特别的，我只是单纯地表达我的感想，但不对称金发又猛地挺起胸膛。

    「是喔！哈哈！乡巴佬也懂这种高雅的颜色呢！」

    嗯，笑得很开心呢。

    「我的这个颜色啊！是源自高贵的血统啊！很美吧！这是王家才有的金色！我的颜色虽然比较淡，但还是证明了我有高贵的血统，这是很好的颜色吧！」

    「喔。」

    「因此我才会来当王宫的骑士！」

    「喔？」

    「我跟来路不明的北狗不一样！我的血统纯正！我的头发就是证据！」

    「喔……」

    「好！我准许你叫我的昵称！叫我阿修大人！」

    「喔！」

    我使出常用的一字诀打发掉他。真不愧是不对称金发，他话里的资讯量真的很多。

    总结他的意思，金发在这里似乎意谓著王家。

    也就是说，我在后庭园看到的那个金发的人也许就是王太子，他确实看起来闪亮高贵。

    不对称金发是王家的远亲，是血统纯正的纨裤子弟。

    原来如此，我懂了，他是靠关系进公司的吧，难怪他平常不是在看守房就是在跟著我。

    我总认为他该去工作，但也许没有人会要他去工作吧。主管会看他的脸色，同事会吹捧他，嗯嗯。他将自己拥有的能力发挥到了极致呢，嗯嗯。

    好，那我就不客气地收下传家宝剑。

    「我想要传家宝剑。」

    「喔，喔喔，嗄？」

    「那把被一分为二的剑，我听说还放在这里。」

    「那、那把喔……」

    对收下传家宝剑这件事，我已经不再受到良心苛责，我微笑地看著不对称金发。

    「我想要的是刀身，镶在上面的金饰或宝石我都会取下来还你。」

    「取下？」

    「对，只要使用技能，就能毫发无伤地取下装饰品。」

    「毫发无伤吗！」

    不对称金发听了眼睛发亮。

    没错，我认为不对称金发之所以把剑藏在看守房不带回家，是因为他不想让别人知道传家宝剑已经不能用了。

    哈斯特在砍传家宝剑的时候，不对称金发的小弟全都昏迷，看守房里也没人目睹那个瞬间。

    因此只要不对称金发不说，应该不会有人知道。

    不过，不管再怎么保密，纸终究包不住火。

    新剑可以再造，但搜集完全相同的装饰品却很困难，而且一般来说，要把剑上的装饰品取下来并不容易。

    取下时难免会伤到装饰品，再次打磨也可能让装饰品变小。

    「所以只要我有剑，就能再用同样的装饰……」

    「对，金饰也能直接留下来。虽然最终需要熔掉，不过只要能保留原物的纹样，金饰师傅应该能做出一模一样的复制品。」

    「是喔……！原来如此……！」

    我对有意加入这项计画的不对称金发露出和善的微笑。

    我就知道，他应该不敢对旁人说『我的传家宝剑不能用了啦哭哭』这种话吧？我懂我懂。

    「要不要再做一把传家宝剑？」

    这把坏了，再做一把就好了。

    「嗯……！我加入！」

    不对称金发显得神采奕奕。

    不对称金发得到传家宝剑；我得到传家宝剑的菜刀。

    一把是传家宝，两把也是传家宝！

    「不过你拿剑要做什么？断成两半的剑没有价值吧。」

    「我想做成菜刀。」

    不对称金发从看守房的某处拿了断成两半的传家宝剑出来，他用布卷成了一捆，于是我原样收下。

    「菜刀？」

    「对，虽然不能当剑用，但有人告诉我，剑可以重新打造成菜刀。」

    「有些技能真是方便呢！不过你竟然想用这种技能做菜刀，乡巴佬的思维果然很乡巴佬！」

    不对称金发哈哈大笑。

    「不会是要用来切刚刚那些草吧！」

    「喔……嗯，也许会喔。」

    「哈哈！乡巴佬用草做菜啊！」

    哈哈哈哈！

    「乡巴佬用草做菜！用草！」

    哈哈哈！

    「乡巴佬做菜！草！」

    词汇量好少，他的词汇量实在太少了。

    不对称金发只讲了乡巴佬、草、做菜和哈。我之前便一直觉得，不对称金发笑得很夸张，草不知为何完全戳中他的笑点。

    而且他放声大笑之余还是跟著我走。

    毕竟他把传家宝剑交给了我，也许是想知道宝剑的下场吧。

    我无奈地带著不对称金发回我的房间，打开门。

    糟糕，明明是冬天，我怎么把窗户全都开著就出门了？雪都吹了进来，天寒地冻，情况已经无法收拾了……

    「……要我说几次？不要侮辱这位大人。」

    「噫啊。」

    啊，他还说了「噫啊」。

    哈斯特应该听到我和不对称金发的对话了。

    他的声音很大嘛，当然会被听到。

    于是房内变成了北极。

    不对称金发看到冰天雪地的哈斯特难免自乱阵脚，不过看到我手上的布包后，他立刻咬紧牙根站稳。

    「……怎样！我有事才来的！你不是休假吗！」

    「对，不过我受到小井大人的请托。」

    「请托？」

    「对，大人希望我把一分为二的剑打造成菜刀。」

    「拥有方便技能的人该不会是……！」

    不对称金发诧异地看著哈斯特。

    哈斯特面无表情地回答他：

    「是我。」

    「竟然是你。」

    ──无聊闲骑士　游戏满人间

    「喂！你！我怎么没听说！」

    嗯，因为我没说啊。

    不过我选择忽视不对称金发的质问，继续说了下去。

    「百忙之中谢谢你们抽空，可以直接开始吗？」

    这句话，我也是对著眼神带有寒意的哈斯特说的。

    嗯，不然这样下去我的房间会变成惨剧的舞台，菜刀会经历凄惨的过去和血腥的遭遇啊。我想他们并不是闲著没事，所以还是早点做完正事吧。

    「东西我收下了。」

    「啊，麻烦了。」

    哈斯特听了我的话收起暴风雪，接过我手中的布包。

    他把布包放到沙发前面的茶桌上，在桌上打开布包，里面是断成两半的传家宝剑。金饰很细致，并镶满了大颗的宝石。

    嗯，好像很贵。

    「我要开始了。」

    哈斯特宣布完之后，手靠近传家宝剑，传家宝剑发出淡淡的光辉，装饰品剥落，剑像是被完整地脱了一层皮。

    「喔喔。」

    看到『传家宝剑脱皮了』的我不禁发出赞叹，不对称金发却不甘心地皱起眉头。

    「可恶，区区的北狗，技能的熟练程度却很高……！」

    「真荣幸能获得称赞，这个部分我就收下了。」

    他拿起布上面的刀身放到桌面上。

    剩下的装饰品重新用布包起来，还给不对称金发。

    「慢走。」

    接著他不断把不对称金发往外推。

    不对称金发低吼著抵抗，但是两三下就被赶到门口了。

    「等等等等！我也想看那个刀身会变成怎么样！这是我的东西，我当然有权过问吧！」

    「……」

    「原来如此，好像有道理，又好像没有。」

    「有吧！根本是你对我的敬意不够！」

    「喔。」

    不对称金发一边大骂，一边主张自己有权留下。

    哈斯特既然都在不对称金发面前使用技能了，可见他应该无意隐瞒自己的『打磨』技能，所以，不对称金发应该也不是不能留下吧。

    而且他都提供材料了。

    「我就在这里看，你继续！」

    不对称金发从门前迅速移动，大剌剌地坐在沙发上。

    我和哈斯特无可奈何，只能并肩站在茶桌前。

    「我来打造菜刀。」

    「好，麻烦你了。」

    我把刚刚画了很多东西的纸给他，一边和他一起看，一边指著剑与纸张向他说明。

    「我希望能照我的手形做刀柄的部分，这样比较好握。」

    「原来如此，那我先做大一点，再慢慢调整成小井大人的手形，这样可以吗？」

    「好。此外，刀刃可以先磨，但我希望刀柄加工成防滑的，可以吗？」

    「没有问题。」

    哈斯特点头，二话不说接受了我的要求。

    我说明完之后，哈斯特的手靠近剑的根部，也就是刀身与刀柄的交接处，发动技能。

    哈斯特的手边发光，接著──

    「哇！」

    光消失之后，哈斯特手边出现的刀，确实就是我所熟知的三德刀。

    「好厉害喔……！光靠我的说明就能这样……！」

    「因为小井大人的说明很好懂。」

    我凝视著哈斯特手上的菜刀，惊声欢呼。

    哈斯特温柔地递出成品。

    「请拿拿看。」

    「好！」

    我接过哈斯特手上的菜刀。

    刀背的厚度如我所愿是2公厘左右，重量刚刚好，重心也落在刀刃与刀柄的交接处，感觉很好用。

    「刀刃要是磨过头，没用几次就会缺角，所以我磨成适合调理用的程度。如果日后变得不够锋利，请小井大人尽量告诉我，我随时可以重新磨。刀柄的部分怎么样？」

    「……怎么说呢？感觉还可以，又感觉有点粗。」

    「那我再磨细一点。」

    我把菜刀递给哈斯特，刀面再次发光。

    菜刀再次回到我手中，外表虽然看不出差异，可是一握就觉得很顺手。

    「好厉害……刚刚好。」

    「刚刚我量过大人的手。」

    对喔，他刚刚握拳碰了我的手。

    「……这是我的菜刀。」

    我握著菜刀轻轻转动，翻看正反两面。

    菜刀发出的银色光辉，与哈斯特的头发一般耀眼。

    看著看著感觉胸口暖了起来……

    「我……来这里之后，第一次拥有自己的东西。」

    （插图010）

    没错，虽然用点数可以兑换到各式各样的东西，可是那些兑换出来的东西都不能带离厨房，盘子和餐点也是吃完便消失。

    ……可是这把菜刀不会消失。

    这是我来异世界后自己选择的第一样东西。

    ──我的。

    ──专属于我的。

    「我真的很高兴。」

    我拿著菜刀忍不住偷笑起来。

    接著我笑著对替我做菜刀的哈斯特，与提供材料的不对称金发道谢。

    结果哈斯特眼神游移，轻咳了好几声；不对称金发则挺起胸膛放声大笑。

    「哈哈！乡巴佬！这样就高兴，真是廉价的女人！」

    「……你嫌命太长了吗？」

    「噫啊。」

    酷寒的哈斯特拿起剩下的传家宝剑，剑尖指向不对称金发。

    风声咻咻，金咖啡色的头发在空中飞舞，接著──

    「噫啊啊！」

    这声惨叫我已经听惯了。

    在惨叫之后，不对称金发自豪的头发左侧已经被削得其短无比。

    ……差一点，哈斯特就会砍到他的脸了。

    不对称金发见状赶紧站起身，紧紧抱住布包跑走。

    「给我记住……！」

    他走到门口时气噗噗地放话，慌慌张张走了出去。

    不对称金发进化成了剃半边金发，他离开后留下他骄傲的头发与地上的洞。

    没错，哈斯特掷出的剑漂亮地插在地板上。

    站立的哈斯特对坐在沙发上的剃半边金发掷剑，因此剑大约是以45度左右的斜角插在地板上。

    感觉像忍者丢出了苦无，我的房间刻下了新的历史印记。

    总之，我决定先不要看那一区，于是我重新面向哈斯特再次道谢。

    「谢谢你在休假期间特地帮忙。」

    「不会……我并没有在休假。」

    「……这样说来……」

    他完全没有休息到，就跟平常护卫我的日子一样。

    既然如此……

    「今天都让你工作了，你要不要顺便吃些东西？机会难得，我想马上试试看新菜刀。」

    我拿著菜刀看向哈斯特。

    哈斯特心花怒放，眼睛闪闪发亮。

    「我很乐意。」

    哈斯特的眼睛强烈地传达出，他对吃东西的期待情绪。

    他不是为了陪吃，也不是在说客套话，他是真心想吃。

    因此我心满意足地笑了笑，点头表示『交给我』。

    「哈斯特做的菜刀感觉什么都能切呢。」

    「是啊，如果小井大人有兴趣的话，我们可以一起练武。」

    「咦？」

    「只要掌握了诀窍，魔兽也可以一击必杀。」

    「一击必杀。」

    真是个跟菜刀不相符的名词啊。

    那已经不是菜刀了吧，是武器，是王者之剑。

    经过训练之后，我也能像哈斯特一样吗？不不不，怎么可能？我的问题不是经过训练或教授诀窍就能解决的。

    「……我先去放菜刀喔。」

    我浅浅一笑，移动到厨房后，把菜刀放到调理台。

    银色看起来非常耀眼……

    ……在我的想像中，哈斯特应该能做出很厉害的菜刀，没想到做出的是圣剑。

    不对，这不是圣剑吧？是菜刀吧？不会发生『我把砧板跟调理台一起劈开了』之类的事件吧？

    我想像了一下，挥下后菜刀直接劈到地面的情景。

    最可怕的是，我好像无法断定这件事绝对不可能发生，菜刀好可怕。

    不，没问题的，我有事先表明菜刀的用途是为了做菜，哈斯特也说会打磨成调理用的程度。这是菜刀，用来切食材的。看，它跟我的厨房这么登对！

    我说服完自己后回到了房间。

    哈斯特收回了插在地上的刀刃，地板只剩下一个洞。

    「我去请人来打扫。」

    「啊，好。」

    地板上的洞也许已经不能修复，但剃半边金发的头发还留著。

    「有什么需要的食材我可以再拿回来。」

    「啊，那我想要面包，平常斜切的那种。」

    「遵命。」

    「我也要出去一下，请他们趁这段时间扫除应该刚好。」

    「我明白了，我来告诉侍女。」

    「麻烦你了。」

    于是我和哈斯特一起走出房间，我再次回到刚刚的香草田。

    摘采完想要的香草后，我便回到房间。此时，房间已经整理乾净了。

    ……只是地板的洞还留在那里。

    「『召唤厨房』。」

    我在房里念咒语移动到厨房。

    刚刚做出来的菜刀在调理台上散发银色光辉。

    「好！先来换点数！」

    我把刚刚摘的香草放在调理台上，移动到液晶萤幕前。

    接著就是渐渐熟悉的点数兑换。

    我已经累积不少点数，差不多该换大一点的东西了，具体来说就是两口炉和大一点的冰箱，还有微波炉、烤鱼炉和……

    在我开始想像时，周遭闪现白光。

    调理台上变出了厨具和食材，我心满意足地笑著走了过去。

    「终于有砧板了……！」

    没错，以前没有菜刀，所以也没有砧板。但我以后应该会常常用到菜刀，所以当务之急就是兑换砧板。白白的砧板看起来格外可爱。

    我本来在犹豫要不要换木砧板，不过这次我选了厚重的大塑胶砧板。

    这个厨房不需要清洁保养，所以木制的也不错。之所以换塑胶砧板单纯是我的习惯问题。我已经很习惯用那种不容易吸水、可以简单用氯消毒的砧板了。

    「好像大了一点。」

    调理台很小，所以放个砧板就满了，应该说它有点超出流理台了。

    真想早点扩大调理台啊……

    我在小小的流理台洗大大的砧板，再迅速用擦拭布擦乾，接著摆到不会挡到食材的地方，并拿起其中一种食材。

    接著我洗完食材，用食材擦拭布擦乾后，放在砧板上。

    全白的砧板与红通通的食材呈现强烈对比。

    「试用菜刀就是要切番茄。」

    和电视购物频道一样的那种视觉效果。

    红通通熟透的番茄有点软，表皮却绷得紧紧的，这样的难度正好适合试切。

    ……希望不会把砧板和调理台也劈开。

    我祈祷著，把番茄立起来切成一半。

    首先以刀刃根部的地方轻轻接触番茄绷紧的皮。要是使劲往下压，这种硬度的番茄会烂掉，所以要使用最小的力气。

    刀刃接触到的表皮噗滋一声被切开了，接著我再缓缓下刀，很轻易地切开了番茄。

    「好厉害……」

    我没用什么力，光靠刀身的重量便轻松地切开番茄。

    柔软全熟的番茄也轻松搞定，番茄没被压烂、一切就切出了漂亮的刀口。此外，刀子切到砧板时，我没有抓住的另一半番茄翻倒了，切面朝上。

    然后……

    「没有劈开。」

    ……太好了！砧板和调理台都没被劈开！

    我手上的确实是菜刀，幸好不是圣剑啊！

    我在既感动又放心的心情中，仔细除去番茄种子与汁液。

    这次我只会用到果肉。其实番茄过热水去皮的口感会比较好，不过这次我为了试用菜刀，便直接切了。

    「果肉和果皮都能轻松切开，不愧是哈斯特做给我的菜刀。」

    为了把番茄切成1公分的番茄丁，我不断下刀，果肉却没有变形，果皮也不会沾黏菜刀，可以咻咻咻地轻松切下。

    以前我切1公分的番茄丁时有这么开心吗？没有啊。

    我想继续切下去，切得比1公分的番茄丁更小，但我得克制自己的手。

    接著厨房为我准备了装番茄丁的盘子。

    「谢谢你平日的照顾……」

    神辅助啊，真的很棒。

    于是我把番茄装到盘子里，清洗菜刀和砧板，并用擦拭布擦乾。接著我洗了摘回来的香草，用擦拭布小心擦乾后放在砧板上。

    「番茄和罗勒是好朋友呢。」

    没错，我在香草田摘的是罗勒。

    番茄和罗勒总是形影不离、相辅相成，使料理更加美味。

    「好！切碎！」

    我身手灵巧地切碎白色砧板上的绿色罗勒叶。

    这把菜刀的锋利程度果然不同凡响，就算是好几株罗勒叠在一起也可以轻松切开，不会黏在刀上。

    「好开心……」

    切菜好开心。

    光有一把可以好好切菜的菜刀，煮饭的压力就会完全不一样。

    这把菜刀一定能轻松切断鸡腿肉的皮，切水煮蛋的蛋黄时应该也不会沾黏。虽然这不是用来切面包的，但是感觉能切出漂亮的三明治剖面。

    一想到以后要做的东西就好兴奋。

    难得来到了异世界，真想看看外面的世界啊，带著便当去野餐之类的。

    ……并和哈斯特一起。

    希望他吃了便当后会笑著说好吃。

    一想到这些，我的嘴角便自然上扬……

    只是在我偷笑著切罗勒时，突然回想起某道声音。

    我的笑容马上消失。

    ……嗯，这绝对是罗勒的错。

    因为我正在切罗勒，才会重播这个声音吧……

    『草！料理！草！』

    那放声大笑的声音。

    我不再偷笑，以正经的表情切罗勒，切切切切。

    『乡巴佬切草！切切切切！哈哈！』

    ……我幻听的水准好低喔。

    我觉得自己有点可怕，不过这不是我的问题，而是幻听源的问题，我也无可奈何。

    在这样的幻听之中，我把罗勒切成适当的大小，拌到容器中的番茄里。

    接著我拿起用点数新兑换的东西。

    「番茄和罗勒当然就是要配这个！橄榄油！」

    义大利菜三兄弟！

    墨绿色的瓶子发出亮光。

    橄榄油的种类很多，价钱也不一，我以前都是买价格稍贵、不透光的小瓶橄榄油。

    之所以买小瓶是因为我通常会把橄榄油当酱汁，或者直接淋在食材上使用，所以开封后希望能早点用完，以免走味。

    沙拉油的话，我也希望在开封后尽快用完，不过沙拉油不需要严加保存，因此我通常买大罐的。反正油炸的时候一下就会用完了。

    我打开墨绿色瓶子的瓶盖，想起以前常用的油，结果内心油然产生了某种欲望……

    「……好想吃炸物啊。」

    酥脆的面衣与丰富的肉汁，用酱油、酒、大蒜和姜腌过的热呼呼炸鸡腿肉。

    油炸两次的酥脆鸡翅涂上蒜香酱油的香甜酱汁，很下酒的炸鸡翅便大功告成。

    鸡胸肉可以直接做炸鸡胸，或者用哈斯特给我的菜刀剁碎后做成鸡块。

    「鸡……好想吃鸡肉啊……」

    现在明明是点心时间，我却想要吃鸡肉。

    超市的鸡肉很好吃，不过价格稍高的土鸡好像也不错。好想在炭火上翻转烧烤那精实的肉，调味只要简单用胡椒盐即可。

    「好想吃啊……」

    土鸡真好，土鸡会不会从天而降啊？

    「不过我得先做这个。」

    没错，现在要处理的不是鸡肉而是番茄。

    因此我转换心情，把橄榄油加进装番茄和罗勒的容器内，再加了一撮盐巴，接著用长筷整碗拌匀，这一碗暂时就算完成了！

    「凉拌番茄佐橄榄油！」

    超简单！卖相又超美！

    红通通的番茄与绿油油的罗勒让人食指大动。

    东西我才刚做好，现在应该还没有入味，大约还要浸在橄榄油中一小时，才能把番茄的甜味逼出来。

    「来，今天就来做这个实验。」

    我点点头，拿著凉拌番茄佐橄榄油站到它的前面，我面前有一个白色的四角箱子。

    「这个冰箱能做到什么地步呢……」

    我吞了吞口水。

    「总之放进去是不会坏的吧。」

    它的外表是个普通的小冰箱，但其实它有个惊人的功能。

    没错，放在这个冰箱里的东西都不会坏！

    我用了这个厨房三天左右就发现了这件事。

    我能够记住几天前用点数兑换了哪个食材，可是记忆力毕竟有限。

    点数兑换的东西上没有印有效期限，所以我本以为需要贴标签或写个备忘录，结果冰箱里的东西好像完全没有腐坏的迹象。

    发现这件事之后，我立刻兑换了豆芽菜来做实验。

    豆芽菜很不耐放，常常在发现的时候就已经坏了。

    虽然对豆芽菜很不好意思，不过用豆芽菜实验只要两三天就能知道结果，而且看外表马上便能得知有没有坏，因此我把豆芽菜放进冰箱。

    「嗯，果然没坏。」

    我打开冰箱，轻轻拿出豆芽菜。

    常见的市售袋子中，豆芽菜依然维持纯白的茎与黄色的叶子。

    「至少三星期了啊……」

    不可能，一般来说绝对不可能。

    买来三星期应该已经液化了吧？通常会变成『奇怪？我买的不是豆芽菜，而是什么黏糊糊的东西吧』……

    「这个也没坏。」

    另外一个是盘装的麦片粥。

    我从早餐的餐点中偷留了一些放在这里保存。

    我猜测，会不会食材的腐坏与否与冰箱无关，而是点数兑换的东西不会坏掉而已。

    可是，这个世界的厨师用这个世界种出的植物、这个世界的厨具做出的麦片粥，依然维持原本的模样。

    气味也没变。虽然有点可怕，但我还是每天试吃，结果这三星期以来，麦片粥的味道完全没变，一直是原本的麦片粥，也就是说──

    「冰箱是时光机。」

    这个冰箱可以控制时间，不会有错。

    既然已经确定食材不会坏掉，我进入下一个阶段的实验。

    目前为止这个厨房都很配合我的需求，于是我脑中有了大胆的假设。

    「冰箱不只能停止时间，还能加快时间。」

    比如说果冻。

    果冻需要时间凝固，可是用这个冰箱是不是能马上凝固？

    再来是炖煮的料理。

    煮到全熟后，在冷却的过程中会渐渐入味。

    所以在不入味的状态下放进冰箱里，炖物是不是能变成很入味的美味料理呢？

    「既然如此，凉拌番茄佐橄榄油也能瞬间……」

    没错，我刚刚才做好的凉拌番茄佐橄榄油，大概要一小时才会入味变好吃，可是放进冰箱应该就能缩短时间……！

    虽然现在还在假设的阶段，不过我今天要来证实！

    「快变好吃。」

    我随便念了段咒语，把东西轻轻放进冰箱。

    我关上冰箱门，再次打开──

    「成功了……！」

    （插图011）

    成功了。

    刚刚明明还只是淋了橄榄油的新鲜番茄，现在已吸饱酱汁。

    番茄丁的角缩起、变圆，红色变得更鲜艳，罗勒的绿也变得更深，与橄榄油融合在一起……

    「原本要花一小时，现在只要开关门一次，就成、成功了……！」

    太神了吧。

    这个冰箱不是将食物保存在放入时的状态。

    而是让食物变成最佳状态后永久保存，而且因为这是我的技能，所以所谓的最佳状态是我说了算……

    「喜欢……我最喜欢这个厨房了……」

    我跪在冰箱前来回抚摸它，顺便用左手抚摸流理台下面的柜门。

    我的技能『召唤厨房』真的是潜力无穷耶！

    我『宠爱』了自己的厨房一轮后，回到房里。

    我以为一回房间哈斯特就会立刻敲门，结果没有。

    可能还需要一些时间吧，他应该不在走廊上。

    于是我在沙发上独自等待哈斯特，直到敲门声响。

    听到敲门声我迫不及待地站起来。

    ……哈斯特会喜欢吗？

    在门后的哈斯特，眼睛一定是闪闪发亮的。

    一想到这里，我控制不住脸部表情，轻轻地笑了。

    我赶紧打开门，门外的哈斯特手上拿著装有法国面包片的篮子，可是他的眼睛并没有闪闪发亮……

    「我来晚了。」

    「不会……请问发生什么事了吗？」

    总觉得哈斯特的反应不太对劲。

    我诧异地抬头看哈斯特的水蓝色眼睛，他轻轻点头。

    「有一些事……我想在用餐前先告知大人。」

    「啊，我知道了。」

    异样的气氛。

    看到这样的哈斯特，我板起脸来。

    我们并坐在沙发上。我抬起头，以眼神询问哈斯特发生什么事。

    他水蓝色的眼睛坚定地迎向我的眼神，稍微压低声音说：

    「那一位圣女大人似乎无法使用能力。」

    「……无法使用能力？」

    好令人意外的消息，我瞬间倒抽一口气。

    哈斯特缓缓对我点头，继续说：

    「我已经跟他们没有交集了，因此比较晚才取得消息。我想知道刚刚小井大人在后庭园的事件经过，所以去见了长官。」

    「……原来是这样。」

    原来哈斯特没有立刻回到房里，是因为他去搜集了各式各样的情报。

    就在我采香草、抚摸厨房时，今天本该休假的哈斯特还在认真工作。

    可是哈斯特不是王宫的人，他隶属于需要对抗魔兽的北之骑士团。帮手很少的他，还要护卫我并搜集情报……

    「怎么会无法使用能力？」

    赞叹哈斯特很勤奋的同时，我催促他继续这个我很在意的话题。

    哈斯特也很仔细地对我说明。

    「听说她到现在还无法使用技能。」

    「咦？」

    咦？可是她不是有很多厉害的技能吗？

    「……鉴定的人不是哭了吗？说没想到她会拥有这么多厉害的技能。」

    「对，她的技能确实很厉害……可是无法使用就没有意义了。」

    「……也是。」

    没错，就算有『圣魔法』、『魔力∞』的技能，要是无法使用就无法启动结界。无法启动结界，就代表魔兽会大举从森林中跑出来……

    「所以他才会那么神经兮兮啊。」

    我回想起刚刚撞见女高中生（其实只是从矮墙缝隙间偷看）的情况。

    我在后庭园遇到了蓝发、深绿色眼睛、戴著眼镜的下一任宰相。他看也不看我，对剃半边金发（当时是锅盖头）的态度也非常高压，应该是因为，他不希望有任何危险人物靠近无法使用能力的圣女大人，也就是女高中生吧。

    「套用他们的话，他们不希望圣女大人的心情产生任何波动。虽然把她跟同时召唤来的女性，也就是小井大人相比很失礼。不过两相对照下，不会使用技能的圣女大人难免会因此心情低落。所以他们认为，要是她能过得安稳，想必就会使用技能了。」

    「原来如此。」

    嗯，我也不是不能理解。

    我没做什么就能使用技能了。同时召唤来的人一个可以用技能、一个却不行，这样确实给人满大的压力。

    我的技能并不是非用不可，女高中生的却是。

    要是顾虑女高中生的心情，大概会觉得让我这种怪异的人出现在她身边不太好，怕会节外生枝或造成不必要的压力。

    「所以我果然还是不要去见圣女大人比较好吧？」

    照刚刚看到的情况，女高中生已经受到众人的呵护，如果跟我在一起会很痛苦的话，还是分开比较好。

    女高中生身边有下一任宰相与王太子这种大人物，忤逆他们感觉会吃不完兜著走。

    我说服了自己。

    哈斯特听了我的话稍微皱了皱眉头。

    「……可是，我认为这不构成怠慢小井大人的理由。」

    他的这句话顾虑了我的心情。

    ……也是啦，他们的举止对女高中生不失礼，对我却是超级失礼的啊！

    说什么『你在这里很碍事，所以不要靠过来。』

    不是啊，我确实是不速之客，可是把我拖下水的人是你们吧！

    「而且……」

    哈斯特直盯著我看。

    「……我听说这件事后，觉得搞不好小井大人才是圣女。」

    咦？咦咦？

    「不不不，不可能，这是不可能的。」

    他水蓝色的眼睛看起来不像在开玩笑，因此我摇头坚决否认。

    她拥有强大的技能和圆滚滚的乌黑大眼，年轻的肌肤富有光泽，只要她一笑，世界也会跟著亮起来。

    而我呢？我的技能是被召唤到厨房，很不可思议。我确实很喜欢这个技能，可是这个技能丝毫没有圣女感。

    我的手经常要做菜洗东西，指甲很短，还有点粗糙，而且我的眼睛很乾涩，缺水缺得很夸张！

    但哈斯特对我的态度没有丝毫改变。

    气氛依然很诡异，他继续说：

    「……哪怕是为了国家好也一样，我对从其他世界召唤圣女大人来的这种行为相当有疑虑。就算为了这个国家必须召唤圣女，我也希望能真心诚意地为她效力。我会尊重对方的意愿，绝对不会利用召唤过来的人。」

    「……是。」

    好直截了当的一番话。看到他水蓝色的眼睛，我知道这些毫无疑问是他的真心话……

    「可是并不是每个人都跟我一样，有些人认为可以随意利用召唤来的人，因此现在的情况对小井大人来说也许并不乐观……但要是他们知道你技能的力量，也许会认定大人才是圣女而改变策略。」

    哈斯特的眼神有一些游移，想必是在担心我……

    ……他从一开始到现在都没有变啊。

    水蓝色眼睛总是充满著温柔。

    他提供我情报、给我思考的空间，希望我不会走上不愉快的未来。

    ──他总是在护卫我，陪在我身边，陪我一起吃饭。

    ──这不是他的错，他却马上道歉说对不起。

    ──明明在休假，他却在王宫工作，立刻赶到我身边。

    ……就是因为他太善良了，才会被指派当我的护卫。明明可以飞黄腾达，他却舍弃了这一切……

    ──啊啊，我的胸口揪了起来。

    「……谢谢你平常的照顾。」

    我已经是大人了，他完全不必对我这么温柔的。

    我自己一个人也能够重新站起来。

    我知道不管再怎么痛哭、再怎么痛苦，最终我都得自己想办法解决问题。

    可是……

    「哈斯特很帅气呢。」

    ──很高兴有你在我身边。

    一想到这里，我又无法控制嘴角了……我再次板起脸，坚定地点头。

    「我不觉得自己是圣女，不过如果他们那边不是很顺利的话，我也会注意不要太高调。」

    『所以你不必太过担心喔』，我笑著对哈斯特说。

    「虽然发生了很多事，不过能跟哈斯特一起吃饭真的很开心。」

    「是、是吗？」

    哈斯特不知道为什么支支吾吾起来，我不以为意继续说：

    「对，哈斯特的菜刀非常锋利，其中一道菜已经做好了，剩下的只要把哈斯特拿来的面包变好吃，就大功告成了喔。」

    虽然转得有点硬，不过我结束了圣女和技能的话题，讲到餐点上。在讲圣女和技能的时候，哈斯特一定会一直露出担心的眼神，这很符合他的个性。

    可是我想看那双水蓝色的眼睛闪闪发亮的样子。

    「你想不想知道这个面包会变成怎样？」

    「……我很期待。」

    我笑咪咪地问，哈斯特则温柔地眯起眼睛。

    看到这样的他我很开心，我讲了一声『我去去就回』后，移动到厨房。

    接著我为自己打气。

    「好！下厨！」

    首先是兑换点数！我照例操作液晶萤幕，换到了新的食材。

    周遭闪现白光，调理台上变出两样东西。

    「啊啊……奶油……好怀念……」

    调理台上有一个黄色的四角形物体，我拿在手上，不禁叹气。

    奶油在这个世界好像是高级品，我目前还没有见过。

    大概是因为提炼奶油很费工夫吧。

    高脂牛奶的油水分离工程很繁琐，而且如果在常温中进行作业，永远都无法成功。

    要是不冰起来，油水分离是很困难的，一定要进行严格的温度管理。

    可是这里又没有冰箱……

    这个世界使用的好像是类似冰窖之类的房间，也难怪奶油会是高级品了。

    因此他们吃面包都是配茅屋起司。

    不过这次我要用奶油，我最爱乳脂肪了。

    「番茄、罗勒和橄榄油都有了，最后就是这个！」

    这是我跟奶油同时兑换的白色圆状物体。

    「大蒜！」

    义大利菜之王。

    虽然味道很臭，却超级好吃，臭味就是美味的精髓。

    这次要用的材料是哈斯特带来的面包、奶油以及大蒜，没错，我要做的是……！

    「大蒜面包！」

    奶油在酥脆的面包上融化。

    有盐奶油的咸味衬托出大蒜的香气，不知不觉就让人吃光了，真是可怕的面包。

    这道菜的作法通常都是先做出混合奶油和大蒜的香蒜奶油酱，让酱融化后涂在面包上，再用烤面包机烤得酥脆。

    可是我的厨房没有烤面包机，因此这次我要用这个！

    「用平底锅煎大蒜面包！」

    一开始用点数兑换的大平底锅，每天都有很多次登场机会，今天也是。

    我先用慢热的电炉预热平底锅。

    在这个空档，我从盒子里拿出奶油，谨慎地拨开银色的纸。

    「……我需要奶油盒啊。」

    每个人保存奶油的方式不尽相同，我个人是会先切分好再保存。最近市场上也有卖这样的器具，还满方便的。

    在奶油盒上的切割网上放奶油，然后把奶油往下压就可以了。

    切割网能切割出均等的奶油块，真是个好东西。

    而且切出来的奶油块大多都是5公克，超级方便，真想要这个东西。

    可是我现在没有，我只能从奶油条切分出我要用的量。

    这次的法国面包是六片那种2公分左右厚度的斜切片，因此奶油只要30公克就够了吧。

    我回想著被平分成5公克的奶油的样子，以目测丈量尺寸，反正大蒜面包的奶油多多益善，量个差不多就好。

    我将切好的奶油放进平底锅里……

    「嗯！这个声音！」

    奶油在平底锅中滑动。

    奶油发出滋滋的声音，渐渐变小的模样总觉得有点可爱啊……

    「唉呀，现在不是开心欣赏的时候。」

    我趁奶油全部融化前赶紧放上面包。

    面包好像是刚出炉的，中心还很蓬松。

    「这些面包就煎单面好了。」

    难得有刚出炉的面包，所以我想保留蓬松的口感。

    用烤面包机烤大蒜面包的话两面都会一起烤，口感会变得很酥脆。

    不过平底锅一次只能煎一面，这次我想利用这一点。

    一面酥酥脆脆，另一面蓬松柔软。

    要是完全融化的奶油一咬就喷出来，一定会无敌好吃！

    「大火快煎！」

    想避免面包焦掉最好用小火，可是现在要用高温！

    低温慢慢煎的话，面包的水分会流失。

    我今天想煎得又酥脆又蓬松，因此要用大火。只是这样容易焦掉，所以时间不能太长。

    我在煎面包的同时，用纸包住奶油，放回盒中。

    把奶油放进冰箱后，面包也煎好了。

    我把平底锅从电炉上移开，盘子一如往常迅速变了出来。

    「谢谢助手！」

    我对厨房道谢，把面包放在盘子上。

    用大火快煎的那一面已有焦痕，变得酥酥脆脆的。

    「来处理大蒜吧。」

    没错，现在这样只是奶油土司，要做大蒜面包当然不能少了大蒜！

    我先剥开球形大蒜最外层的皮。只要先扳出一瓣蒜，就能让蒜球分离，剥出其他的蒜瓣。

    我切掉蒜瓣的蒂头，从蒂头的切面剥开薄薄的皮……

    「还是好难剥喔。」

    蒜皮很难剥。

    蒜皮太薄了，一下就剥破，而且还会黏在手指头上，不断妨碍我。

    蒜皮总是很难剥，而且不只如此，调理的时候手还会沾上味道，就算把手洗乾净了，味道还是阴魂不散啊……

    尽管如此我还是想用大蒜……因为很好吃……大蒜真是太邪恶了。

    受到大蒜恶整的我剥光了蒜皮，并让切面朝上拿在手上。

    另一只手拿起刚煎好的面包……

    「好烫。」

    烫是理所当然的，面包很烫，不过料理本来就有冷有热……！

    「好烫……烫……」

    我独自奋斗，用煎得酥脆的那面摩擦大蒜。

    大蒜被刨丝器一般的面包磨出味道，整个空间散发蒜香。

    「好香……好想吃……好烫！」

    闻到这香味的我忍不住吞了口口水。

    蒜香真的很能刺激食欲。

    用平底锅煎面包的时候可以放入剁碎的大蒜，但这样容易焦。

    而且抹生大蒜的话，吃的时候口中又会有不一样的蒜香啊……只是真的好烫！

    我继续与变小的大蒜奋战，六片面包全部抹完之后，大蒜面包就大功告成了！

    我洗完菜刀收好，接著拿出只要开关一次冰箱门就完成的凉拌番茄佐橄榄油。

    大蒜面包的一面有漂亮的焦痕，另一面还很松软。

    番茄吃进了橄榄油，散发闪闪光辉。

    「番茄普切塔！」

    大蒜面包和凉拌番茄佐橄榄油。

    接下来，使用汤匙便能让这两道合而为一！

    「『大功告成』！」

    讲出暗号之后，我从厨房回到房间。

    我笑盈盈地走向等待我的哈斯特。

    「哈斯特！」

    哈斯特站在门边，一看到我，他水蓝色的眼睛便闪闪发光。

    「这是今天的料理吗？」

    看到他闪闪发亮的眼睛，我很雀跃。

    因此我继续微笑著，给他看了我手上的盘子。

    「这是番茄普切塔。」

    凉拌番茄佐橄榄油装在玻璃容器里。

    颜色红通通的相当鲜艳，裹在油中闪现油光。

    另外一个盘子是大蒜面包。

    刚煎好热腾腾的，飘出淡淡蒜香。

    哈斯特见状也吞了口口水。

    「……真的好香啊。」

    哈斯特情不自禁赞叹。

    没错，蒜香已经支配这个房间了，大蒜的力量很厉害。

    「待会儿就要吃晚餐，所以这不是什么正餐……啊，我试用了哈斯特的菜刀，真的非常锋利，不愧是哈斯特做给我的菜刀。」

    「是吗？」

    「对，真的很谢谢你，大小刚刚好，打磨得也很完美……我试切了这个番茄，真的很厉害！咻一下就切断了，我没用力就咻咻咻咻……」

    我跟哈斯特一起走向沙发，并排坐下。

    我把手上的盘子放到茶桌上，再次因菜刀的事道谢。

    而且也报告了使用心得。

    我比手画脚，想表达菜刀真的很厉害。

    感觉讲了一堆状声词，不知道有没有好好表达出我的意思，可是我真的很高兴。

    因此我只能任由脸部露出笑容，直接抬头看向哈斯特。

    而哈斯特也看著我，温柔地眯起眼睛……

    「……只要你对我笑，这就是至高无上的喜悦了。」

    ……！出现了！熟男般游刃有余的笑容……！

    我的身体瞬间被冰封，动弹不得。

    我只好闭上眼睛，想办法让自己不受影响，冷静下来。

    没错！只要看不到那冰封我的笑容，我就不会石化了！

    「……那我们来用餐吧。」

    我闭著眼睛，尽量保持冷静地说。

    嗯，这样我的惊慌应该不会被发现吧。

    下次我就告诉剃半边金发，为了防止被冰封，他可以闭著眼睛吧，就这样。

    「所以这是什么样的料理呢？」

    我回避掉冰封攻击之后，哈斯特接著询问我，声音比平常更兴奋。

    听到他的问题，我微微张开眼睛。

    哈斯特水蓝色的眼睛热烈地注视著茶桌上的餐点，看来使人冰封的笑容结束了，因此我放心张开了眼睛。

    接下来要说明食物！

    「要在面包上放橄榄油凉拌的食材。」

    「放在上面吗？」

    「对，大概像这样……」

    我用汤匙舀一匙凉拌番茄。

    接著放在大蒜面包的前端。

    「食材种类有很多，我这次用的是番茄，你可以像这样把番茄舀到面包上。」

    「原来如此。」

    「食材可以先放，不过番茄水分多，面包又会吸水，因此我推荐你要吃之前再放。此外，一片面包上面放太多料会很难咬，所以只要每次都放一口的份量，就能吃得很优雅。」

    我示范给他看，在大蒜面包上只放了一口份的番茄。

    然后把汤匙递给哈斯特。

    「原来如此，左手拿面包，右手舀番茄，然后两样一起吃就好了吧？」

    「对，吃吃看吧。」

    哈斯特接过我的汤匙后眼睛闪闪发亮，他轻轻舀了番茄。

    银色搭上鲜红色真的很美。

    番茄中有少许的罗勒，放入口中后一定会飘散出罗勒香。

    哈斯特舀了一口番茄放在大蒜面包上，并咬了一口。

    啪地一声，面包轻轻裂开，哈斯特的嘴巴离开了大蒜面包。

    哈斯特恰好吃了三分之一片的面包，他闭上眼睛品尝味道，嘴巴不断咀嚼。

    「……真好吃。」

    ──一如往常的好吃赞美。

    「我想像的是更硬的番茄，没想到这个多汁软嫩又很甜呢。虽然会酸，可是番茄的味道好像已经浓缩在里面了。」

    「对，我用橄榄油拌番茄的时候加了一点点盐巴，盐巴会吸收多余的水分，增添番茄的味道，而且盐巴微微的咸反而能衬托出番茄的甜味。」

    没错，西瓜加盐巴，甜粥加盐巴，这就是盐巴提味的秘密！

    「这个香草的味道也很不错。」

    「啊，这是从主厨的香草田拔的。」

    「是那个绿叶茂密的地方吧？对了，刚刚我去拿面包的时候，主厨很高兴喔，他说总算有人懂香草的好了。」

    是吗──我请他给我香草的时候，他还说「随便你采」，感觉很傲气，没想到在哈斯特面前是『傲娇』，我都不知道呢。

    「面包很好吃，蒜香也很扎实，还有这个是奶油吗？」

    「对，我用奶油煎出焦痕之后才抹上大蒜，这是我最喜欢的一种吃法。」

    「保留住奶油的咸味，面包的优点也没有被牺牲……背面还是软的，吃得出小麦味呢。」

    「啊，真高兴你有发现。」

    哈斯特说的话让我很开心。

    不愧是哈斯特，他懂我追求的味道！

    我并没有用奶油和大蒜盖过面包的味道。哈斯特认真品味到小麦的味道，代表他感受到我的用心，让我松了一口气。

    我开心地露出满意的笑容，哈斯特继续把番茄放到剩下的面包上。

    「这股香味很刺激食欲啊……不管有多少我都吃得完。」

    哈斯特感叹说『伤脑筋了』。

    看他这么认真有点好笑。我呵呵一笑，把手上的面包放进口中。

    「嗯！好吃！」

    ──亏我能做得那么好吃！

    番茄彻底吃进橄榄油，甜味变得更浓郁，而且多汁饱满。

    番茄的多汁感，大蒜面包的酥脆口感，再加上稍微煎过之后，小麦味又更明显的法国面包香。

    每一种味道都很好吃，而且美味加上美味后又变得更加美味！

    「这个真的停不下来耶……」

    哈斯特说得没有错。

    奶油和大蒜让人欲罢不能，同时番茄的酸味又很爽口，不小心就会停不住口。

    哈斯特瞬间吃完了第二口，准备要吃第三口，换言之，他吃完一片面包了……

    我们又做菜刀又讲话的，今天已经过了点心时间，距离晚餐没多久了。

    我们心知肚明，手却停不下来。这下不妙了，我也还想再吃一片。我可能会无法顾及晚餐而吃太多。

    「……好吃的是番茄吗？」

    哈斯特吃完第二片面包后低声问。

    他打量著番茄。

    「这里没有这种皮薄、糖分多的番茄，我们的番茄主要会用来做菜，所以皮很厚果肉也很硬，大多都是酸味多于甜味。」

    哈斯特低声赞叹『好好吃的番茄』。

    听到他这样的话，我胸口一紧……所以我浅浅微笑回他：

    「……因为这是我所在地方的番茄。」

    ──没错，这是日本的番茄。

    我用点数兑换到的是我平常就在吃的番茄，我吃的一直都是这种美味的番茄。

    「我所在的地方会生吃番茄。」

    「生吃？」

    「对，讲到番茄就会想到沙拉……啊，还有，为了让菜色看起来更鲜艳，我们会生切番茄放在盘子上做装饰，因此番茄的皮很薄，果肉也不会太硬，可以让人直接生吃。这种甜味明显、酸味较少的番茄反倒很常见。」

    沙拉就要配番茄，便当的缝隙也要放番茄，还有炸猪排的旁边和炸鸡的旁边都是番茄。

    无论和食或西餐都会有个红色的点缀。

    「我喜欢这种番茄，皮薄又甜，可以直接咬来吃的番茄最好吃。」

    没错，我很喜欢日本的番茄。

    「可是……我一定能喜欢上这里的番茄。」

    水蓝色的眼睛紧紧盯著我。

    他眼中又有担心之色，我无奈地笑了。

    「这里的番茄有自己的优点、适合的煮法……难得来到了异世界，我也想做各种尝试。」

    ──找到快乐的事。

    ──保持好心情，让自己能笑口常开度过每一天。

    ──这样一来，无论在哪里我都能活下去。

    「……圣女大人无法使用技能，这样一来，也许这个国家会对小井大人下达不合理的命令。」

    「啊啊……嗯，或许会吧。」

    我本来想笑著说没事，跟他说你不必操心。

    可是哈斯特反而再次提起了圣女，提醒我也许会有不利于我的事发生。

    「要是真的变成这样……」

    他水蓝色的眼睛很直率地凝视著我……

    「我会带你走。」

    他语气坚决地说。

    「要是有人违背小井大人的意愿，强迫大人做什么的话，我们就离开这里吧。」

    「咦？不对，到时候我当然也会思考自己要怎么活下去，可是我不能拜托哈斯特……」

    我对于哈斯特的直率一头雾水。

    他毕竟是这个国家的骑士。

    我最终也许会逃出这个国家，可是我丝毫没有要他作陪的念头。

    他明明有飞黄腾达的好机会，现在却承担著周遭人的目光，当一个落魄大小姐的不光彩护卫。他已经为我付出太多，我不会再要求他了。

    但哈斯特打断我的话，坚定地看著我。

    「因为只要吃了你的料理，我就是无敌的。」

    他水蓝色的眼睛让我的内心不受控地雀跃了起来，他总是这么温暖地包容我。

    因此他的话一下子就直击我的心灵……

    ……对喔，吃了我的料理他便会变强啊。

    他平常已经很强了，吃了我的料理后技能会变得更强，好像还能使用气之类的能力。

    ……这样确实是无敌呢。

    「哈斯特──」

    我应该要拒绝。

    哈斯特是很死心眼的人，只要我说了，他一定会尽全力实践。

    「──带我走。」

    （插图012）

    可是我脱口而出的话，却不是我心里想的……

    「告诉我更多这个世界的趣事吧，告诉我更多好吃的东西，让我见识我没见过的景色。」

    「是……我很乐意。」

    哈斯特闻言，皱起鼻子笑了。

    看到这么天真无邪的开心笑容，我突然不知道该露出什么表情。

    结果哈斯特迅速滑下沙发，握住我的右手。

    「……我一定会保护你。」

    接著他轻轻凑上自己的唇。

    骑士般的骑士以骑士般的动作说骑士般的台词……骑士！？

    「等、等一下！我刚刚剥了大蒜，还有大蒜味……！」

    对啊！大蒜超级强悍，根本不会输给洗手液啊……！我手上应该还有美味的蒜香喔……！

    我急著想抽回右手，制止哈斯特的行为。

    但哈斯特抬起头看著惊慌的我。他的表情带有一股熟男的从容，很像大哥哥。

    「很可口的手。」

    他看著我，嘴唇扎扎实实地贴到我的手上。

    「……噫啊！」

    一不小心就祭出「噫啊」了，我真的不是故意的啊！

    他不是凑得很近而已，是啾一声亲下去了！哈斯特亲了残留的蒜香啊！

    「哈斯特……」

    我叫唤他的名字哀求他，他的笑意却更深了。

    他抬起头来看著我轻轻说：

    「这条命为你而活。」

第一卷 在异世界做料理集点数 第四道 运动饮料风水果水～佐以美少年～

    就在我获得哈斯特的性命，发生大蒜余香事件的几天后。

    即便是现在，回想起那个事件，我心中依然会产生某种情感，太惊悚了……

    我会在某些瞬间想起这件事，然后感到羞愤不已，好可怕。

    这几天我都在羞愤中度过。直到今天，我来到主厨的香草田。

    「就摘薄荷和迷迭香好了。」

    我坐在香草前，挑选我今天要摘采的种类。

    绿色植物在早晨阳光的照耀下非常美丽。

    看著这片绿油油的茂密草丛，我的心情也渐渐冷静了下来，香草覆盖掉了哈斯特充满男性魅力的表情。

    绿叶白斑的可爱斑叶凤梨薄荷。

    鲜绿的胡椒薄荷。

    叶缘尖尖的迷迭香。

    我摘下我需要的新芽部位，香草轻轻飘散出各自的香气……

    「啊啊……好疗愈……」

    斑叶凤梨薄荷的香气香甜而不失清爽。

    胡椒薄荷的香气相当清凉。

    略微刺激的浓郁香气则是迷迭香的特色。

    「……如果是今天这样的日子就好了。」

    没错，何必在我处理了大蒜的那天亲我的手呢？

    如果是今天这种沾染清爽香气的手──

    「──不对，这不对吧。」

    就是说啊，是亲吻这件事有问题吧！

    不管是大蒜还是香草，那种男性魅力都有问题，我说有问题就是有问题！

    我好不容易透过香草的疗愈效果忘了这些纷扰，结果又回想起羞愤的感受了，因此我不断摇头想要开这一切。

    此时，背后传来熟悉的声音。

    「哈哈！乡巴佬在做什么啊！是头发上有虫吗！」

    嗯，今天的笑声也很有活力。

    「早安。」

    「没想到有虫来找你！这些虫的癖好真是奇怪！」

    他完全忽略我的问候，今天也一样放声大笑。

    看来他今天的笑点是虫子。

    「啊，哈斯特。」

    「哼！又是这招啊！我才不会一直中同一招──」

    「你今天一样多话呢。」

    「噫啊！？」

    剃半边金发照例发出了惨叫声。

    自带暴风雪的哈斯特从剃半边金发的背后咻地出现。

    「……你刚刚应该不在的！」

    「不，我随时陪伴在小井大人左右。」

    剃半边金发害怕得后退几步，哈斯特依然面无表情。

    太可怕了，他的暴风雪、表情和台词全都好可怕。

    更可怕的是他所说的那句话确实是真的。自从那个大蒜余香事件之后，他执意不休息。

    「哈斯特，你真的不休息吗？」

    「这件事我已经说过很多次了，我想要当小井大人的护卫。」

    哈斯特坚决地摇头。

    没错，其实哈斯特已经完全没有要休假的意思了。

    前几天又是撞见女高中生，又是做菜刀，让哈斯特难得的休假全部泡汤。

    因此我希望尽早安排他下次的休假……结果哈斯特竟然说他完全不需要休假……

    居然说出社畜宣言。

    一找到机会我就会随口劝他休假，可是哈斯特丝毫不为所动，态度反而愈来愈强硬……

    「要是小井大人想要独处，我当然会听从。不过小井大人的护卫只有我一个人，因此我会担心，要是我不在时小井大人有什么三长两短该怎么办，所以不在大人身边时我反而更无法休息。」

    哈斯特本来看著剃半边金发，现在则看著我。

    那双总是温柔却时而充满魅力的水蓝色眼睛，现在带有一丝悲伤。

    「小井大人希望我健康，但我只有在小井大人身边时才会健康……希望大人允许我护卫。」

    啊啊啊……小熊在暴风雪中与母熊走失，拚命寻找母熊……

    我听到某处传来呼喊「妈妈」的声音，嗯嗯嗯，没事的！妈妈在这里喔！

    「……麻烦你尽力就好，不要勉强。」

    我下意识脱口而出。

    我觉得在与他多次交手中，这种小熊感愈来愈强烈了。

    ……没错！我就是不断想让哈斯特休假，但是不断失败！

    「什么啊？北狗没有休假啊！」

    剃半边金发听到我们的对话，突然变得很强势。

    「工作也要有充分的休息啊，完全不休息一直工作未必是正确的。工作有效率，私生活充实，这才是能干的男人。」

    嗯，是啊。可是完全没在工作的剃半边金发这样说，会让人很惊讶的！

    剃半边金发骄傲地挺起胸膛。

    哈斯特重新面向剃半边金发，点头同意。

    「对，也许是这样没错，小井大人也很为我著想，说一直闷在房间里不好。」

    水蓝色的眼睛闪现光芒。

    「──因此往后我希望能每天都在这里练武。」

    「嗄？练武？」

    剃半边金发诧异地张开嘴。

    「对，我在这里照顾香草，哈斯特可以到骑士团的训练场动动身体，反正距离很近。」

    看著剃半边金发诧异不已的样子，我点头说。

    虽然让他休假的计画不断失败，但我想尽量当个令人放心的护卫对象。

    因此我得到一个结论，我只要在被护卫的同时，也依照哈斯特的愿望行动就好了。

    哈斯特希望训练身体，可是他没办法丢下我自己一个人去练武。

    既然如此，我只要跟他去就好了，可是如果我无所事事，他也会过意不去。

    于是我决定来照顾香草。

    虽然香草的好处就是不太需要照顾，不过最低限度的照料还是需要的。

    当我照顾香草的时候，哈斯特可以无后顾之忧地去练武，我也能够被香草的颜色与香味疗愈。做菜时用得到香草，负责管理香草园的主厨开心，香草也更茂盛，根本是一石五、六鸟。

    这么好的点子，剃半边金发却错愕地喃喃自语。

    「每天……练武……？」

    「对，之前你们陪我练武的时候让我获益良多，之后也想拜托你们。」

    剃半边金发听到哈斯特的话，马上看向自己的腰际。

    他腰间挂著闪闪发亮的剑&#8226;传家宝剑第二代。

    取下装饰品之后没多久，他就在腰间上佩带这把新剑了，所以应该是加急打造的吧？幸好修好了。

    「我们很忙！」

    「对，我有耳闻。所以我已经跟长官谈过，听说早上的这个时段有些人可能有空，因此我获得了许可。」

    「……唔。」

    「来开始练武吧。」

    在哈斯特水蓝色眼睛的逼迫之下，剃半边金发走向了骑士团的训练场。

    ……我早就知道，骑士团里最闲的人就是剃半边金发和他的跟班，所以哈斯特的练武伙伴肯定是他们……

    剃半边金发进了看守房，带出里面的一群跟班，他们的腰间没有剑。

    一定是因为上次的事件让他们留下阴影，所以剃半边金发这次有好好下指令。

    因此今天和上次不一样，剃半边金发他们手上拿的不是真剑，而是练武用的剑。

    哈斯特也拿起了放在训练场的木棒……

    拿著金属剑的多人对上拿著木棒的一人，哈斯特处于绝对的劣势……！

    「不过也是啦……果然是这样……」

    远远的也看得出他们实力相当悬殊。

    哈斯特跟上次不一样，他似乎封印了气，没有一次让所有人失去意识，可是对哈斯特来说，武器的差异或人海战术都没差吧……

    ──一个人……

    ──又一个人落发了。

    有人两边被剃；有人整头被剃，而且右边被剃了闪电形；有人只被剃了左边；有人想办法保住了发型。

    ……可能因为是警备兵，他们的体格都有一定水准，再加上他们全是男性，也算是有一些男性荷尔蒙。

    在他们变成各式各样的发型后，我脑中不禁浮现一个团体。

    「……放浪……」

    警备……

    「兄弟……」

    ──北极熊理发厅今天生意也很兴隆。

    一早就门庭若市。

    于是我照顾了一下香草，看了一下练武的情况，最后决定先回房里。

    其实我想趁这个机会做些东西。

    我跟哈斯特说了一声，他理所当然地想结束练习跟我走，可是我想办法让他打消这个念头。

    「我想要探班送东西给你，所以我想送的对象不练武就没有意义了啊……」

    没错，听说哈斯特想练武之后，我就想探班送些东西给他。

    我们总是一起吃饭，但那种情况感觉比较像是，因为我想吃所以也做给哈斯特吃。很像是顺便做的。

    所以这次我想要专门为哈斯特下厨！

    这就是为什么我希望哈斯特继续练武。虽然算不上什么惊喜，可是我想在他练到满头大汗时悄悄送给他这份礼物。

    哈斯特一听到我要独自行动便面有难色，但我还是想办法说服了他。

    最终我使出『女生有很多不方便』这种男生很难回嘴的招式，这次算是无可奈何啦。

    我还压抑住了母熊丢下小熊的那种罪恶感！

    就这样，我从房间移动到厨房，首先确认液晶萤幕画面。

    「嗯，集得满顺利的。」

    萤幕上显示的是过往的点数取得纪录。

    看著萤幕上一行一行的文字，我对于技能『召唤厨房』的点数系统已经愈来愈t解了。

    首先，每道料理能获得的点数不尽相同。

    用愈多食材、愈费工的料理就会有愈多点数。

    我还发现初次做出来的料理会有两倍点数的奖励，如果做了一些调整则会另赠50点。

    也就是说我的第一道菜培根蛋，料理本身原本只值100点，但因为我第一次做可以获得两倍的奖励，因此得到了200点。

    后来加上黑胡椒获得150点，是因为培根蛋的100点加上了调整加赠的点数。

    这个初次两倍点数的规定也适用于『骑士的笑容』。

    我后来让哈斯特又吃了好几次我做的菜，可是只有第一次获得的『骑士的笑容』是2000点，之后都变成1000点了。

    「换言之，这项技能只要多做没做过的料理、多给没吃过的人吃，就会进化。」

    尽量多做新的料理，尽量多让不同的人吃到，这是获得点数最有效的方法。

    可是我的料理并非只是单纯的食物，还具有能让食用者变强的特殊隐情。

    让很多人吃似乎不太好……

    「好刻意的设定啊。」

    嗯，太可怕了，『召唤厨房』……！真是可怕的存在……！

    「幸好一开始有跟哈斯特谈过这些……」

    我真的如此认为。

    要是哈斯特对我不闻不问，被点数冲昏头的我应该会做饭给很多人吃，这个效果也会立刻穿帮。

    这样一来，我一定会马上失去自由，没办法选择自己想要的路吧。

    哈斯特万万岁，真的是哈斯特万万岁。

    感谢之情盈满我的内心，我觉得既温暖又开心。

    可是看到萤幕上的一行字后，我的心情又莫名变得焦躁悸动。

    『骑士的誓言　3000pt』

    ……没错，显示的文字变了。3000点是初次的双倍奖励，第二次之后理应变成1500点，不过我这次获得的点数却增加了。

    而且，这一行显示的本来是给哈斯特吃之后就能得到的点数，以前是『骑士的笑容』。

    可是现在显示的文字却变成『骑士的誓言』……

    「果然是因为发生了那件事吧……」

    害羞的记忆突然苏醒。

    那个令人害羞的事件。那个哈斯特亲吻大蒜余香的事件。那个『唇不只是轻轻贴上』的事件。那个男性魅力让我无法自拔的事件。那个第一个吻是大蒜口味的……

    「不对，嗯，不对，等等，没问题，我在这里羞愤起来也不是办法。」

    要冷静，我要冷静，回想我温暖而开心的感激之心。

    「总之要送东西！」

    我在胸前啪一声拍手，转换自己的心情。

    接著我兑换了待会儿要用的食材。

    「洋梨、柳橙、黄柠檬，还有……」

    我选好了需要的食材兑换完毕，厨房一如往常闪现白光。

    用点数换到的食材、刚刚一早采到的薄荷和迷迭香，还有平常都能取得的蜂蜜。准备好这些，再来只需要加工就好了。

    「好，动手吧！」

    我走到调理台前，刚才兑换的新厨具就放在台面上。

    我抚摸刚刚换到的厨具，感触良多。

    「是单手锅啊……」

    长长的18公分握柄，锅体喷了一层氟素树脂，这个锅子没有任何的特别之处。

    单手锅有可爱的珐琅锅、帅气的全不锈钢锅，还有铝锅等等各式各样的选择，不过我这次著重于方便性。

    这种锅子不会沾黏，玻璃盖可以看到锅内，把手又是树脂制，直接握也不烫，超完美！

    「但今天只是要用来煮水而已。」

    虽说很难得地换了新厨具，不过今天我没有要做什么特别的料理。只是因为我之前只有平底锅，而平底锅的深度不够，才需要特别兑换新锅子。

    只要有深度的锅子都可以。不管是牛奶锅、双耳锅或义大利面锅都无所谓。最后我选了消费点数少、实用性高的单手锅。

    我简单清洗新兑换的单手锅，装了水放到电炉上。

    一如往常，电炉热得很慢。火力较弱，所以要等一阵子水才会煮滚。

    水一滚，调理台上就变出了玻璃瓶，我的心好像被看透了。

    「不愧是……不愧是我的厨房……！」

    这间厨房简直像是我肚子里的蛔虫，让我情不自禁发出赞叹。

    不过，我本来就知道事情一定会顺利进行，只要是这个厨房一定做得到。它在工作上从来没有背叛过我。

    这次的料理流程不是煮完后用容器装盘，而是在制作过程中用容器来调理，所以才需要玻璃瓶。概念有点像h烤料理，在调理过程中就使用容器，烤完后直接拿出来吃。

    这个厨房能够精准察觉我想做的事，真的很厉害。

    相处愈久愈让人喜爱，好像完美情人啊！

    「啊，有这种玻璃瓶啊。」

    我打量著完美情人厨房变出来的玻璃瓶。

    厨房变出来的器具好像还是会以这个世界的技术为标准。

    这里没有塑胶，但是有陶器盘或这种玻璃容器。

    因此这次变出的容器是附金属盖的玻璃瓶。

    像是用来装果酱的瓶子，大小刚好是一个罐装果汁。

    在日本叫作梅森罐，是种广口玻璃瓶。

    「好，首先用滚水消毒。」

    我冲了冲玻璃瓶，缓缓把瓶子放进单手锅中的沸水。

    其实我好像不需要那么郑重其事地清洗瓶子，可是这次的料理是要送人的，既然是要送人，而且制作时需要用容器本身来调理，所以我想慎重一点并不为过。

    趁滚水消毒玻璃瓶的时候，我先来处理水果。

    我用点数兑换的水果是洋梨、柳橙和黄柠檬。

    我想连皮使用这些水果，所以我先把外皮清洗乾净。

    「这些都是日本产的吧？」

    我突然纳闷了起来。

    其实我觉得点数兑换的东西应该称不上是哪个地方产出的。不过因为我在购买连皮使用的食材时，总会特地选国产的，所以稍微介意起食材的产地。虽说过度在意农药或防腐剂也不是办法，但不怕一万只怕万一嘛。

    「……就推测是国产的吧。」

    外国产的话我会把皮剥掉，只是这次我想连皮一起使用，因此我先推定这是国产的食材，开始进行为了连皮使用的事前处理。

    冲洗完水果后，我撒上大量的盐巴搓洗它们。

    这就是必杀技『盐巴洗水果』。

    原理我其实也不太清楚，不过这一招可以净化一切，具有导正一切的力量。

    我用这个必杀技搓洗水果表面。黄柠檬和柳橙皮要用力搓；洋梨容易受伤，所以要轻一点。

    玻璃瓶在这段时间内消毒完毕了，我先把它放到擦拭布上。瓶子很烫，所以要谨慎小心。

    接著我再次把水煮沸，丢进洗好的水果！

    这就是必杀技『汆烫』。

    原理我其实也不太清楚，不过这一招可以肃清一切，具有归零一切的力量。

    我想透过沸水的力量去除不必要的脏污，不过我并不想把水果煮熟，因此滚个一两分钟便结束停火，接著再次冲水。

    这样一来，容器和水果都处理完毕了！剩下的很简单，只要把水果塞进去就好了。

    洋梨切片，柳橙切成一口的大小，黄柠檬切圆片。

    然后，我把切好的水果放进滚水消毒过的玻璃瓶中。

    「……好可爱。」

    成熟的洋梨呈现淡淡的黄色，柳橙的皮和果肉都是鲜艳的橙色，切面带有果汁，闪闪发亮的，再加上耀眼的黄柠檬，整个玻璃瓶反射出各种色彩……

    「好美啊……」

    玻璃瓶中的水果怎么会这么可爱呢？

    我又加入早上摘的斑叶凤梨薄荷和胡椒薄荷，迷迭香也一起放了进去。

    黄色系的瓶子透出鲜嫩的绿。

    「加水进去之后应该会更加闪亮吧。」

    光是幻想，便能想像出那颜色与色泽……

    装水进去之后，玻璃瓶内应该会更加闪亮、更加可爱吧。

    没错，我正在做水果水！这种饮料是把新鲜水果和香草泡进水里饮用。

    水果皮的养分会溶在水中，因此，喝水果水会比只吃果肉摄取到更多的营养。

    摄取水分还能排出体内不好的物质，也就是排毒。

    喝水果的水就可以解毒听起来确实很厉害，不过我自己并不是非常相信这个效果。

    「嗯，果然很可爱。」

    因为很可爱啊……食物的卖相也很重要……无论如何，水果水的外观真的有够可爱啊！

    「只要再倒水进去就大功告成了，不过今天是运动后要喝，我还是调个味好了。」

    一般来说只要装水后水果水便完成了，可是既然是要给哈斯特喝的，我还是想调味。

    练武会流汗，希望他在补充水分的同时，也能补充到盐分与糖分。

    换言之，就是运动饮料。柳橙和黄柠檬中的柠檬酸应该也有助于消除疲劳！

    运动饮料的盐分浓度大约是0.1～0.3％左右。

    塞满水果的玻璃瓶只能装200毫升左右的水，因此我只需要少许盐巴，大概拇指和食指轻轻捏一点就够了。

    加入盐巴后，再加大约一匙的蜂蜜。

    其实蜂蜜事先稍微加热过会比较容易溶化，也可以预先把盐巴和蜂蜜拌匀，不过这次我就省略这些步骤了。

    「好，最后是矿泉水！」

    在加完所有材料之后，我把500毫升保特瓶装的矿泉水倒入玻璃瓶中。

    这也是点数兑换到的，很常见的那种包装。

    我倒足了水，让水果和香草都能泡在水中，最后紧紧关上金属盖子。

    「再来就交给冰箱。」

    没错，就是因为这样我才会略过搅拌蜂蜜和盐巴的工夫，直接倒进瓶子里。

    ──因为我有时光机冰箱啊！

    就算现在蜂蜜积沉在玻璃瓶底，只要放进冰箱里它就会完全溶化，盐巴也是。而且，原本水果需要泡在水里三个小时，现在可以缩短时间了！

    实在是太方便了，让我忍不住一直窃笑。

    我心满意足地笑著，将玻璃瓶放进冰箱里。

    「快变好吃。」

    我关上冰箱门，随意念了咒语后再次打开冰箱。

    水果水已经大功告成了！

    「啊啊……好可爱……」

    我拿起玻璃瓶，瓶子变冰了。

    柳橙、黄柠檬和香草没什么变化，不过洋梨看起来软了一些。

    瓶子外表看起来跟一开始一样，所有食材都亮晶晶的。

    不过应该已经泡出味道了……

    「嗯，我来试喝一下。」

    应该已经变好喝了，不过在送人前还是要确认一下味道。

    我从冰箱前走到调理台，发现有一个小小的玻璃杯。

    「咦？试喝用的杯子也变得出来吗？」

    这个杯子应该是为了让我试喝才变出来的。

    这间厨房实在是突破天际的完美情人啊。

    「喜欢……」

    实在是太体贴了，我不禁赞叹，来回抚摸著调理台。

    我用完美情人变出的杯子试喝了水果水……

    「好喝！」

    好好喝！从颜色看起来只是透明的普通水，可是确实已经泡出各个食材的味道了！

    水果水散发出黄柠檬和迷迭香的清爽气味。

    含在口中时，柳橙和黄柠檬又带有鲜明的柑橘酸味，与蜂蜜和盐巴相得益彰。

    这就是运动饮料！新鲜的运动饮料！

    而且味道不只有这些。水滑过喉咙时，唇齿之间会有一股洋梨的香甜。

    咽下后，薄荷的清凉感会留在口中。

    太厉害了，香气层层叠叠，好有层次啊！

    「……哈斯特会喜欢这个吗？」

    享用过这样的香气后，我脑中浮现了那张笑容。

    他会再低声说『……真好吃』吗？

    一想到他的模样，我开始飘飘然──

    「好！我赶快拿过去吧！」

    ──运动饮料风水果水！

    「『大功告成』！」

    我带著要送给哈斯特的东西，脚步轻盈地前往骑士团的看守房。

    带著轻飘飘的心情，我右手拿著透心凉的玻璃瓶。

    冰凉的触感让我的嘴角又忍不住上扬……

    ……没错，我一直在偷笑。

    一直。

    可是突然跃入眼帘的情景让我瞬间变了脸色──

    「咦？」

    ──这是怎么一回事？

    这条路在骑士团的训练场附近，很少人会经过。

    左右两侧是石墙，光线阴暗，我刚刚通过的时候还没有任何异样。

    现在却完全不一样！

    「怎么了？」

    有个男孩痛苦地压著胸口、坐在地上！

    太戏剧化了，画风突变！

    「没事吧？」

    我慌张地赶上前去。尽管这男孩痛苦到面色狰狞，他还是拚命看著我的脸。

    他大约是国中生年纪，有一头柔顺的蓝发与一双嫩绿色的眼睛。

    虽然表情看起来很痛苦，但这个男孩长得很俊美。不是可爱，而是俊美，完全是鲜嫩欲滴的美少年，感觉他自带光源。

    「啊、呃，啊，对了，嗯，你哪里不舒服？我去叫人来吧？」

    他闪闪发光的俊美模样让我一时芳心大乱，不过现在顾不了这些了。

    我想办法保持平静，蹲在他旁边问他。

    美少年感觉很痛苦，可是他坚定地摇了摇头。

    「不要……叫人来。」

    「不，可是……」

    「我没、事，这、是老毛病。」

    「老毛病？」

    「这是、常有的事……休息一下、就会好了。」

    美少年说的话让我陷入沉默。

    不对啊，怎么不叫人呢……

    一般来说应该要呼救吧，可是，既然是老毛病就代表这个症状不是第一次了，如果美少年知道该如何应付，也许听他的话会比较好。

    但是他感觉好痛苦……

    就算这真的是老毛病，这种状态最好还是叫人来吧。

    我没有医学知识，也不懂这个世界的疾病，可是在这里坐以待毙，而且还是在这种阴暗的走道上，绝对不是好办法。

    所以我使力想站起来找人帮助。可是美少年紧紧揪住我的衣服──

    「拜、托你。」

    「可是……」

    「这是治不好的……不管是、这里，或在床上都一样，我还是、会发病。但要是、被知道了，我就不能再来这、里了。」

    「……嗯。」

    「拜、托你。」

    他抓住我，抬起头来坚决地盯著我看。

    这让我的决心动摇了──

    「……我知道了。」

    于是我恢复原本的姿势，坐到美少年的旁边。

    美少年嫩绿色的眼睛很不安，我看著他的眼睛缓缓地说：

    「要是很痛苦的话要立刻说喔，如果继续恶化我就去叫人。」

    「好……」

    「来，你手放开，靠在我身上吧，躺著比较舒服。」

    「谢、谢谢。」

    我坐到美少年身边，把他拉过来。

    美少年从刚刚就一直在忍耐，他现在应该还是很痛苦，不过已经安心地闭上眼睛了。

    我重新观察他，他穿著质地很好的上衣与正式的外套，光看服装感觉是好人家的小孩，可是他脖子和手上戴了很多不适合他的贵重金属。

    而且从他身上感受到的体温……

    「你身体好烫啊。」

    他靠在我身上之后，我才发现他的体温很高。

    仔细一看，他额头上冒出了汗水，体温应该还在上升。

    「不舒服的话告诉我喔。」

    我事先提醒他，轻轻把我的手放在他的额头上。

    「嗯……很舒服。」

    「冰的不会不舒服吗？」

    「对。」

    听他这样说我就放心了。

    我不知道美少年生的是什么病，不过看他的样子，现在应该正为高温所苦吧。

    所以我试著帮他降温，幸好他好像稍微舒服了一点。

    顺带一提，我的手很冰是因为我刚刚一直拿著要送哈斯特的东西。

    多亏有冰凉的玻璃瓶。

    这个世界没有冰箱，这种时候要让身体降温应该很困难吧……

    我摸著美少年的额头，胡乱思考著这个世界的事。

    我觉得应该要用更好的方式让他的身体降温，可是在这个世界可能不容易做到。

    要是能弄个冰敷袋应该会舒服很多……

    ……还是我先回厨房做个冰敷袋过来？冰箱里面还有一些冰块。

    我想到新的法子，于是静静瞄了美少年的脸。

    他看起来依旧很痛苦，一直紧紧压著胸口一带。

    而且呼吸短促又断断续续的，身体很烫。

    ……要是我离开这里，他也许会很不安吧。

    他可能会以为我要去叫人。而且他如果能乖乖待在这里还好，要是跑掉就麻烦了。可是我又不能在他面前突然移动到厨房……

    我也许不能治好他所谓的老毛病。

    不过我还是想为他做点什么。

    ──就算只有现在这一瞬间也好。

    想到这里，我手上的冰冷玻璃瓶突然变得意义非凡……

    「……你会渴吗？」

    我轻声询问痛苦的美少年。

    「这个是我做的喔，流汗之后喝下去，身体会比较舒服。」

    美少年听了我的话睁开眼睛。

    嫩绿色的眼睛看著我手上的玻璃瓶。

    「真美……」

    「水会有些味道，我只是在里面放了水果，你可以放心。」

    美少年凝视著玻璃瓶，我对他说明水果水是什么。

    虽说我做这个的目的是用来补充盐分、糖分，并透过柠檬酸消除疲劳，不过反正只要他知道这不是可疑的东西就好。

    美少年听了我的说明后点点头，拿起玻璃瓶。

    「哇……好冰。」

    「嗯，你喝一点看看。」

    ……这下送哈斯特东西的计画就泡汤了。

    但是美少年的身体应该会舒服一点。

    根据之前哈斯特的经验，我的料理可以加强半天左右的体能，因此美少年的痛苦状态如果可以舒缓半天左右就好了。

    反过来说，效果只能维持半天左右，应该无法解决根本的问题。

    我很遗憾帮不了他，不过这样一来，即使美少年的身体产生变化，我也比较容易解释。

    这是条阴暗的走道，美少年本来就光彩夺目，这样待会儿他如果开始发光我也比较好找托词，嗯，很好。

    我笑著对他说请用，美少年虽然很痛苦却还是用尽全力笑说：

    「……谢谢。」

    他谨慎地打开金属盖。

    此时香味也飘到了我这里……

    「好香。」

    「是黄柠檬和迷迭香呢。」

    透明的水摇曳生辉，里面的水果和香草轻轻晃动。

    美少年看著摇晃的水面，缓缓地将水果水喝下。

    结果他的身体开始闪──

    「咦咦？」

    没有闪烁！完全没有闪烁！刚刚在发光的美少年反而变得黑蒙蒙的！

    「黑黑的东西跑出来了……！？」

    美少年的身体冒出了黑黑的烟！？明显有不好的东西被排出了体外！？

    看著身边突然开始发生这种事，我不禁咽了一口口水。

    这……该不会……

    「该不会……是在排毒……？」

    我还说过不相信水果水的效果，真抱歉……！效果超惊人！

    ～～此人冲破黑暗，全身白光降临。

    怎么办？我太混乱了，脑中开始吟诗了。我脑中响起庄严的管风琴声，现在发生在我眼前的是奇迹……！

    ──不知解毒后　有神将降临

    我愣愣地看著这一切，黑烟缓缓飘散在空气中，只剩下一位闪闪发亮的美少年。

    他诧异地盯著装著水果水的玻璃瓶。

    「身体好轻……」

    他把水都喝完了，瓶子里只剩下水果和香草。可能是因为食材还在，所以玻璃瓶没有消失。

    ……幸好没有消失。不管怎么想，瓶子突然消失都太不寻常了。

    只不过这个闪闪发亮的光显然也很奇怪──

    「这光是……」

    「……是错觉吧。」

    原本就在发光的美少年变得更耀眼了，好刺眼啊，眼睛会受不了。

    因此我决定先闭上眼睛，然后按照原定计画，随便敷衍他。

    没错，没有什么神降临，这种光是我的错觉，我说是错觉就是错觉！

    「你……莫非是圣女大人？」

    「不是，我是普通人。」

    「这是……圣水吗？」

    「不是，只是普通的水。」

    我闭著眼睛摇头回答美少年的问题。

    闭著眼睛看不到他的表情，不过总觉得他在呵呵笑……

    「我知道了。」

    ……咦？真的吗？我什么都还不知道耶。

    听到他这么乾脆地接受了，我震惊地张开眼睛。

    我眼前的美少年依然在发光，他把玻璃瓶放在地上。

    接著他双手紧紧握住我的手。

    他的手又柔软又温暖。

    不对啊，为什么他要握住我的手？我甚至感觉到他在靠近我，为什么？

    不知道这是什么发展。就在我分神的时候，美少年轻轻躺到我的膝盖上。

    「咦？」

    为什么？为什么美少年会躺在我的膝盖上？

    太可怕了，莫名其妙。

    我坐在地上，背后是墙，膝上枕著美少年，而且手还被紧紧握住……

    ……无处可逃！好近！我与发光的美少年几乎零距离！

    我震惊到发不出声音了。

    他看著我，飞红了脸颊，痴迷地笑了。

    「你是下凡到我身边的神明使者。这是要献给神明的清明生命之水吧。」

    这是哪一出？完全不是啊，他完全没听进我的解释啊，刚刚的『我知道了』是说假的吧。

    我正打算开口说些什么的时候，美少年轻轻拉动我的手。

    「你要听听……我内心的声音吗？」

    「不了，不用。」

    （插图013）

    听得到吗？听不到吧，感觉他好像拉著我的手压在他胸口，可是我听不到，听不到啊，我就说我听不到啊！

    「遇见你……我好像失常了。」

    他痴迷地笑，可是又有点害羞的样子……

    嗯，是啊，毕竟黑烟都冒出来了，现在还在发光呢，很不寻常喔。

    总之我拚死命别过脸，回避闪亮美少年的嫩绿色眼睛。

    然后美少年把我的手拉到他的脸颊上。

    「……大姊姊。」

    他的呼喊声中带著喘息，糟糕，这对耳朵很不好。

    而且我摸到光滑柔软的脸颊，太糟糕了，这对手很不好。我内心的一部分被一块块瓦解，融化成一滩烂泥。

    美少年对我呢喃，成为压死骆驼的最后一根稻草。

    「我随你处置……」

    染上淡淡红晕的脸颊，水嫩嫩的嘴唇，如棉花糖般柔软的触感，整体弥漫出一股我不懂的气氛！

    「哈斯特啊啊啊啊！」

    救命啊，我已经到极限了！

    「哇……啊……啊啊……」

    在我叫喊的同时，远方传来微弱的惨叫声。

    应该是警备兄弟的声音。

    从距离来说，哈斯特应该听不到我的声音，不过他大概透过某种能力感应到了吧。嗯，我也搞不懂，但是哈斯特一定做得到！

    「怎么了吗？」

    在我呼喊之后大概三十秒，哈斯特便超级迅速地现身了。

    好快，太快了，不过没问题，我早就知道这种程度的事哈斯特一定办得到，所以有问题的是我！

    「大、大事不妙了！」

    我太不妙了！我是可疑人士！

    所以我喊破了喉咙。

    哈斯特看到我和美少年零距离的样子后，缓缓点头……

    「原来如此，我明白了。」

    理解得真快，超级快。

    不过他的理解力在现在可是帮了我大忙！来，快把我送去警局吧！

    「我没有任何藉口，你赶快寄出群组信息通知说我是个可疑人士。」

    如果有灾防警报简讯系统可以立刻通知警备兵，你就用吧……！

    「可疑人士？不，比起这个……」

    哈斯特听到我的话有些诧异，不过他立刻看向了美少年。

    「雷里，离开小井大人。」

    「奇怪？沃尔哥？」

    「一直坐在地板上小井大人会受寒，你要仔细观察周遭的环境。」

    「啊，对喔……对不起，大姊姊。」

    美少年听到哈斯特的话之后很可爱地歪了歪头，接著依依不舍地离开我的膝盖。

    太好了……闪闪发亮又轻飘飘又光滑又温暖又软绵绵的，而且还让我内心一块块瓦解的东西终于消失了……

    我安心地吐了口气，哈斯特立刻伸出手来。

    我握住他的手站起身，美少年立刻紧紧地抱住我的手。

    唉……刚才瓦解我内心的东西又回来了……

    「我想更t解大姊姊。」

    美少年飞红双颊，抬头看著我痴迷地笑。

    他的笑容非常可爱。可是不知道为什么，那张灿烂的笑容却让我的内心瓦解成柔软的一块……

    「哈斯特……」

    你还是把我……带去……警局吧……

    我向他求救，哈斯特用力点头。

    「雷里，你仔细看前面，你跌倒会造成小井大人的困扰。」

    ……嗯，我没在担心这种事啦。

    「小井大人，我们先回房间吧。」

    「好……」

    我无力地对哈斯特点头。

    我也不知道情势怎么会发展成这样的，不过总之先回房吧……

    哈斯特对这个情况好像不怎么吃惊，刚刚他说『我明白了』，也许他有什么想法吧。

    既然哈斯特和美少年互称名字，他们应该认识彼此，回房之后或许事情会比较明朗……

    美少年的光芒让我眼中的光采渐渐消失。

    我无力甩开美少年的手，只好让他黏著我走向房间。

    「现在是要去大姊姊的房间吗？」

    「嗯。」

    哈斯特回应了美少年。

    结果美少年脸颊泛红。

    「……我没进过女人的房间耶。」

    对喔，他好像旧疾在身，可能没办法常常外出吧。

    这不是什么需要脸颊泛红的事情，我觉得他大可不必在意，既不需羞愧，也不用害羞啊。

    可是美少年红著脸郑重其事地轻轻低语。

    「大姊姊是我的第一次呢。」

    语病。

    我眼中的光采彻底消失了。

    不要啊，我的生命值已经归零啦。

    好不容易回到房间后，我们首先进行简单的招呼。

    「小井大人，他是雷里格蓝&#8226;萨奇。」

    「我叫雷里格蓝，叫我雷里吧。」

    「雷里，她是椎奈&#8226;小井大人，是我护卫的对象。」

    「我姓小井。」

    哈斯特很简单地为我们互相介绍。

    我坐在沙发上，美少年雷里紧紧黏在我身边。哈斯特站在沙发前，手上拿著水果水玻璃瓶。

    我对哈斯特大略说明来龙去脉。

    雷里坐在走道上。

    我想都没想冲了上去。

    他身体很烫，我不忍看他痛苦的模样。

    我离开训练场是为了送哈斯特东西，但意外之下就让雷里喝下去了。

    结果他体内冒出黑烟──

    「……哈斯特？」

    我概略地说明了一遍。哈斯特当时马上表示自己理解了什么，可是我以为在实际说明后，他也会跟我一样对这个突如其来的发展感到困惑。

    没想到，哈斯特的嘴角却扬起……

    ……哈斯特不知为何在笑。

    「……送我的。」

    他低语，开心地看著手上的玻璃瓶。

    咦？这是重点？送东西比黑烟更重要？

    ……他肚子这么饿吗？练武后很渴吗？

    我想著是不是该准备茶水而抬头看他，结果哈斯特注意到我的视线后轻咳一声，恢复成平常的表情。

    「所以小井大人看到雷里倒在路边，给了他饮品吧。」

    「啊，对。」

    「大姊姊给我的东西好漂亮，又冰冰凉凉的……我虽然不太敢拿陌生人的东西，但还是非常想喝。」

    「是啊，平常的话我应该会骂你，不要做这么危险的事，但是这是小井大人亲手做的，所以情有可原。」

    看到当然会想喝，哈斯特深表理解，大力点头。

    「而且喝下去之后体内跑出黑烟，后来身体就变轻了吧？」

    「嗯，我胸口一直很痛，身体一直很烫，结果都没事了。」

    「原来如此。」

    哈斯特和雷里继续说下去。

    我在一旁听著他们说话，哈斯特水蓝色的眼睛忽然转向这里，直视著我。

    「……小井大人，雷里天生身体就不是很强壮，而且他又拥有很厉害的技能，因此时常为此受苦。」

    「……是这样啊。」

    「我的技能是『炎魔法』，我无法加以控制，总是在鬼门关前徘徊。」

    雷里嫩绿色的眼睛也紧盯著我看。

    「我小时候还好，虽然身体很虚弱，但是技能也很弱，所以还算是相安无事，可是随著我长大，技能的力量愈来愈强……为了抑制这股力量，我平日必须保留体力，生活中也必须配戴很多魔具封印我的技能，即使如此──也差不多到极限了。」

    雷里给我看他脖子上的金色项炼和手上的手环。

    这些应该就是所谓的魔具吧，我刚刚也确实想著，服装正式的雷里不太适合这些配件。

    原来那是用来压抑他过强的技能，延长他的寿命。

    「啊，可是那就代表我做了很糟糕的事吧……」

    我突然发现。

    我知道吃了我做的料理之后会发生什么变化──『吃了就会变强』。

    体能提升后，技能的力量也会增强。

    对雷里来说，体能上升应该不是坏事，可是技能的力量变强岂不是对他有害吗……？

    我不安地看向哈斯特，他则点点头安抚我，消除了我的不安。

    接著他看向雷里，坚定地说：

    「雷里，你实际吃了小井大人的料理，应该知道她拥有不可思议的力量。」

    「嗯。」

    「小井大人的料理……」

    「大姊姊的料理？」

    「吃了就会变强。」

    「吃了就会变强。」

    啊，就是这个，之前也讲过。

    「而且看到雷里身上的变化，我又得到了一个证明，也就是……」

    「就是？」

    「吃了会变健康。」

    「「吃了会变健康。」」

    出现新的了。

    这是什么仙豆啊，是猫咪栽培出来的吧。

    「我之前就在想，大人的料理也许具有消除疲劳和治疗伤病的效果。只是我自己几乎不曾感到疲劳，也不会生病或受伤，就算生病受伤了也会立刻痊愈，所以我一直无法检验。」

    「嗯，沃尔哥从以前就很强呢。」

    哈斯特把自己的身体状况讲得很理所当然，可是我有点无法理解。但是，既然雷里立刻同意了，感觉这应该就是世界的真理吧……

    「……真是健康呢。」

    不愧是北极熊哈斯特，不累、不伤、立刻痊愈！

    「一定是提升体能、消除疲劳和治疗伤病的效果让雷里的身体产生了变化，技能很强并不是坏事。只是雷里的情况比较特殊。举例而言，雷里就像是龟裂的杯子，容量很小，内容物却太多，即使要修杯子，也因为内容物太多而无法修理。」

    「嗯，我想加强体能，可是我又没办法在外面运动，或者进行控制魔力的训练。毕竟要是我失去体力，很容易有生命危险。」

    「可是小井大人修好了杯子，还让你变成更大的杯子。虽说大人的技能具有增加内容物的效果，不过既然杯子修好了，内容物变多也不成问题。」

    听了说明，我豁然开朗。

    也就是因为吃了之后能变健康，所以即便技能变强也不会因此失控。

    「而且治病效果应该是不会消失的，毕竟所谓治病就是让身体恢复原状而已。这次应该只是让雷里恢复了原来应有的体力吧。」

    哈斯特的说明非常好懂。

    『吃了就会变强』的效果是增强原有的能力，所以有时间限制；可是『吃了会变健康』只是将身体恢复成原本的状态，因此不会有失效的情况。

    所以雷里──

    「……那我的技能烦恼……不知道自己能活到什么时候的烦恼就……」

    ──彻底解决了。

    他咬著牙说，然后紧紧抱住我的左手。

    「谢谢……谢……」

    「嗯。」

    「我……我真的……一直……」

    「嗯。」

    「很害怕……」

    「嗯。」

    「很痛苦……」

    「嗯。」

    我只是顺水推舟而已，我做的事既不需要被感谢，也不值得拿来炫耀。

    ……可是，如果他小小的身体一直像这样受尽煎熬的话……

    「真高兴今天见到你，幸好我有帮上雷里的忙。」

    雷里抱著我的手没有抬头，我摸了摸他的蓝发。

    接著哈斯特靠了过来，在雷里面前单膝下跪。

    「我知道雷里一直很痛苦，也隐约觉得小井大人拥有拯救你的力量，可是我并没有主动引见你们。」

    「嗯、嗯……嗯，没关系，我的身体不是沃尔哥害的，我知道是沃尔哥打倒魔兽，用那些材料为我做魔具。我对沃尔哥也是感激不尽啊。」

    雷里听了哈斯特真诚的道歉后，深呼吸抬起头。

    接著他微笑，以湿润的嫩绿色眼睛看著我。

    「而且我也懂沃尔哥的心情──一定要保护好她。」

    「……嗯。」

    哈斯特的水蓝色眼睛也看著我。

    两个人都盯著我看，害我胸口小鹿乱撞……

    「我的！我的雷里呢！！」

    走廊突然传来巨大的声音，破坏了原本的气氛，而且下一刻马上就有人砰一声粗鲁地推开门。

    门外站著一个蓝发的男子。

    那个人看到雷里抱著我的手，发出了惨叫声。

    「啊啊！啊啊，啊啊啊！我可爱的小兔子……！！」

    响彻房间的巨响让我胸口的悸动完全消失。我错愕地看著男子，发现自己好像见过他……

    蓝发碧眼，眼镜底下的眼神相当锐利，正式的贵族服穿在他身上非常好看。

    ……我知道，我知道这个人啊。

    这个人现在的形象和我记忆中的完全不符。

    我完全没想到他会发出这么大的声音，我原本以为他是泰山崩于前而无动于衷的人啊……

    「吵死了，史拉斯塔，随手关门。」

    哈斯特非常冷静地提醒眼镜男注重礼仪，他喊的名字让我回想起来了。

    史拉斯塔，没错，他就是叫这个名字。

    我记得他被视为是下一任宰相……态度很高压……上次见到的时候他连看都不看我一眼，而且他还说不要靠近圣女大人。

    ……虽然他是对剃半边金发说的啦。

    这个眼镜男，下一任宰相史拉斯塔听到哈斯特的提醒之后，倒是意外温和地关上了门。

    他进入房间走向我，接著非常嫌弃地瞪我。

    他眼中有熊熊燃烧的怒火……

    「阴沟里的老鼠。」

    ……阴沟里的老鼠！

    这个词虽然是用来骂人的，可是实际上实用性很低耶！

    我一时还没有进入状况，在发火之前反而先回了『咦』。这是※〈Linda Linda〉的歌词！（编注：歌词中提到阴沟里的老鼠。）

    我明明被瞪了，内心却莫名兴奋了起来。

    不过房间的温度骤降，与我的内心相反。

    没错，这里是北极，北极熊的栖息地。

    「……你是在对这位大人说话吗？」

    「对啊，竟然随便摸我可爱的小兔子……！我可不怕你的威胁，我随时可以决定怎么处置你，你想现在就回北方吗？」

    下一任宰相对于寒冷无动于衷。

    不愧是下一任宰相，感觉是实力与权力的对决！感觉他很耐寒！

    我之前看到的都是某个剃半边金发对哈斯特的寒气哇哇叫，所以这是很新鲜的对决。

    我兴致盎然地旁观，哈斯特则面无表情地放话：

    「我只要在你决定前灭口就好了。」

    ……不要啊！拜托不要让我的房间变成惨案的现场……！

    哈斯特直挺挺站起身，眼睛看向腰间的佩剑。

    可是下一任宰相史拉斯塔不为所动。

    「你能在这里护卫是靠我的磋商，你别忘了。要是灭了我的口，你可没办法再继续做这里的护卫。」

    「……到时候只要依序下手就好了。」

    等等，你打算对多少人下手啊，不行，不能动手啊！

    「哈斯特……」

    我无意识出了声，身旁的雷里对我说『放心』。

    「他们没讲几句就会拌嘴。」

    「拌嘴。」

    「嗯，他们长大之后感情也很好。」

    「感情很好。」

    这跟我的认知差太多了。

    「不过……刚刚是哥哥不好。」

    「……哥哥？」

    「对，刚刚进来的是我哥哥。」

    「……喔。」

    我对雷里的解释感到惊奇。

    原来如此，他们确实都有蓝发和绿色系的眼睛，说是兄弟也不意外。

    可是气质完全不一样，雷里感觉软呼呼的，下一任宰相却说人类是阴沟里的老鼠，两人根本天差地别。

    我震惊地比较两人，雷里突然面无表情地看著下一任宰相的哥哥。

    「哥哥，你刚刚是在骂大姊姊吧？」

    「啊啊，雷里，我的小兔子！你待在那里会染上阴沟老鼠的味道，温柔的你没办法逃跑吧？我立刻帮你──」

    「道歉。」

    「雷里？」

    下一任宰相担心雷里的安危，冲到他的身边。

    可是雷里打断他的话，在剑拔弩张的气氛中大骂：

    「我叫你跪下乞求她原谅。」

    ……怎么会……美少年……笑容和蔼的雷里……竟然露出看著垃圾的眼神。

    我震惊地说不出话来。

    不过哈斯特对雷里的变脸不以为意，他反而用力地点头深表赞同。

    不是啊，下一任宰相那么生气，他怎么会对我下跪──

    「我的存在伤害了大人，我致歉。」

    ──下跪了，两秒就下跪了。

    进展得好快，才两秒，只有两秒耶。我看得目瞪口呆，哈斯特轻轻对我解释。

    「小井大人，史拉斯塔很溺爱雷里，他虽然是个不能信任的人，但碰上与雷里有关的事就不一样了。」

    「嗯，幸好哥哥本来不知道大姊姊的力量，要是先知道了，可能会被他随意利用。」

    雷里也接著哈斯特的解释说。

    虽然下一任宰相口不择言，可是他好像很宠爱雷里……换言之，就是个弟控。

    因此他无法抗拒雷里，轻易就下跪了吗……他的道歉完全没有诚意，不过从『我可爱的小兔子』一语便能得知，下一任宰相对雷里可说是『情深意重』。

    「我不想做大姊姊不愿意的事，所以我会好好阻止哥哥。」

    「……嗯，谢谢。」

    「哥哥个性很差，态度很高压，又很狡猾，不把我之外的人当人，可是他很聪明。」

    ……嗯？

    「史拉斯塔非常自私自利，如果事情攸关他的私利，也就是雷里的幸福，我们便不需要提防。」

    ……嗯，该怎么说呢？这是他们对下一任宰相史拉斯塔的说明？帮腔？感觉好像是。可是讲愈多愈吓人，吓死了，吓到心跳停止。

    「史拉斯塔，雷里的样子不一样了吧？」

    「……这么说来，我的雷里原本带有一种既可爱又温柔惆怅的独特气味，不过现在是可爱中充满了信心。」

    哈斯特讲到雷里，下一任宰相就正经八百地回答。

    ……是说气味是用来形容这些东西的吗？这个下一任宰相到底是跪在这里胡说什么。

    虽然我已经吓到要心跳停止了，哈斯特对下一任宰相说的话却不以为意，他继续说。

    这件事与我有关……

    「雷里，小井大人是从异世界召唤来的，史拉斯塔也知道。」

    「……是喔？」

    雷里的嫩绿色眼睛一直盯著我。

    既然哈斯特现在说出来了，代表我的事情公开也无所谓吧？而且下一任宰相好像也已经知道了。

    所以我点点头，结果雷里飞红了脸颊，痴迷地笑了……

    糟糕，好，闭上眼睛吧。

    我闭上眼睛，希望我内心柔软的部分能从他的笑容中幸免于难。

    接著哈斯特又继续说明。

    首先，我的技能『召唤厨房』，会把我召唤到厨房。

    吃了我在厨房做的料理就会变健康。

    我偶然撞见倒在路上的雷里，让他喝了我调的饮品。

    雷里的体力变强，技能变稳定，再也不需要烦恼魔力会失控了。

    「……是这样啊，雷里不会痛苦了吗？」

    下一任宰相听了这些话后整张脸垮下来，泫然欲泣地看著雷里。

    「我可爱的小兔子……是这样啊。」

    「嗯，哥哥，很抱歉一直让你担心了。」

    「不……我的一切都是为了雷里存在。」

    嗯，真感人，应该有些事是只有他们两个人才知道的吧。

    因此我欣慰地看著他们，结果下一任宰相跪著移动到雷里身边。

    「啊啊！这气味！以前是在树荫下静静仰望天空的味道，现在变成全身沐浴在阳光中，在庭园奔跑的气味了……！太芬芳了……！雷里！我的小兔子……！」

    ……这不好吧？他靠著美少年的脚，使尽全力吸气……

    「不要这样，哥哥，好恶心。」

    雷里以嫌恶的眼神看了下一任宰相后骂他。

    我真的不能同意更多。

    兄弟间的互动让我的心跳停止了。

    不过哈斯特好像早已习惯，他不以为意地继续说下去。

    「你们都已经知道小井大人的力量了，希望你们能保密。」

    「……我知道，这个能力很方便，要是被我这种人发现马上就会被滥用。我也很希望这样的能力能多多为雷里所用……」

    「不要这样，哥哥，我想要保护大姊姊。」

    「……我知道了，就照你的意思。」

    下一任宰相推回歪掉的眼镜，他锐利的眼睛看著我。

    「我以为你只是圣女附赠的麻烦，原本只想把你安置在眼皮底下，没想到你却帮了雷里……感谢你救了雷里，只要雷里希望，我就会为你效力。」

    雷里接著以亮晶晶的嫩绿色眼睛看著我。

    「有事请立刻告诉我，我想做很多事情帮助大姊姊。」

    在他们的话语和视线之中，我抬起头看向哈斯特。

    ……以前我只有哈斯特，可是现在雷里兄弟俩知道了秘密，以后也会为我保密……

    「……我一个人的能力有限，尤其是跟长官打好关系与搜集情报这些事上，我比不上史拉斯塔。但只有史拉斯塔的话，大人可能陷入被随意利用的危险。幸好有雷里在，这种问题不会产生──这一切，都是因为有小井大人。」

    哈斯特轻轻眯起水蓝色的眼睛。

    「──因为小井大人的心。大人想要帮助雷里的心带来了这样的结果。」

    雷里两人的话让我感动不已、胸口一紧，可是哈斯特的话真正让我打开心房。

    他水蓝色的眼睛很温柔，告诉我『没事的』，所以我能信任他……

    于是我看著雷里他们，正式道谢。

    「雷里、史拉斯塔，谢谢你们，以后也请多指教。」

    我说完，雷里整张脸显得神采飞扬，并且更用力地抱住我的手。

    「我的一切都给你。」

    唔……我内心柔软的一块……

    结果我脚边传出了怨怼的诅咒。

    「……我可爱的小兔子……你摸得太夸张了……」

    史拉斯塔虽然跪在地上，却以仇恨的眼神看我。

    嗯，摆明是在嫉妒，百分之百的嫉妒。

    「……哥哥。」

    雷里再次对史拉斯塔露出嫌恶的眼神。

    不过，这次我完全同意史拉斯塔的话！

    「不，我也觉得你太黏了喔，跟你哥哥说的一样。」

    没错，就算雷里是少年，他的年龄也没有小到可以拉著别人的手、在沙发上紧紧黏人，绝对没有。

    可是雷里听了我的话后，却以一如往常的痴迷表情笑了。

    「我希望大姊姊把我当弟弟。」

    「弟弟？」

    「对，论血缘的话我是哥哥的弟弟，可是对沃尔哥来说，我也像是他的弟弟一样。」

    「对，我从小就在照顾他。」

    「我啊──我是大家的弟弟啊。」

    「大家的弟弟。」

    什么？太恐怖了吧？感觉好恐怖。

    「所以我跟大姊姊手拉手一点也不奇怪，紧紧黏在一起也不奇怪，因为我是弟弟。」

    「……因为你是弟弟。」

    「对，弟弟。」

    「弟弟。」

    雷里嫩绿色的眼睛闪闪发亮。

    然后我脑中不断闪现『弟弟』两个字……

    「……那就好。」

    「嗯！谢谢！那我可以叫你椎奈姊吗？因为我是弟弟。」

    「……嗯，因为是弟弟啊。」

    「椎奈姊！」

    雷里开心地紧紧抱住我的手。

    我以完全失去光采的眼睛看著他，轻轻地微笑。

    实力即权力，然后在无法跨越的高墙背后，遥远的另一头，还有闪闪发亮的『弟力』。

    ──不知这世间　弟弟第一强

第一卷 在异世界做料理集点数 第五道 运动饮料风水果水～佐以魔兽～

    知道我技能的人变多了。

    而且我让其他人吃了我的料理，所以点数也变多了。

    给雷里喝了水果水之后，我去厨房确认，发现点数增加。

    我的技能的集点方式，果然是要让别人享用我的料理。

    液晶萤幕显示的文字是：

    『美少年的第一次　2000pt』

    语病，没想到厨房也会有语病。

    总之，虽然发生了很多事，不过我的技能还处于保密的状态中，因此我的生活没有改变。

    只是有一件事产生了剧变。

    等我回过神来，雷里已经搬进王宫里住了。

    而且雷里的房间被安排在我的房间和用餐房的旁边，所以我们的生活起居很理所当然地都在一起。

    ……因、因为他是弟弟。

    没错，因为他是弟弟。

    雷里的生活起居由下一任宰相，也就是大权在握的史拉斯塔主导，因此可以满足很多个人需求。

    嗯，权力万能呢。

    所以我也搭便车利用他的权力，取得了外出的许可。

    我本来想跟哈斯特去市场，外出许可却一直没有得到批准。

    可是一告诉史拉斯塔，他马上就批准了。正确来说，是雷里以看垃圾的眼神建议了史拉斯塔之后，两秒就获准了。

    于是今天总算能去市场了！

    从一早起我便非常亢奋，一直偷笑。

    我们预计在早上的例行工作结束后前往市场，现在我正在和雷里一起照顾香草。

    警备兄弟和哈斯特在稍微有点距离的训练场练武。

    他们练武的气氛也跟一开始完全不同了，一开始警备兄弟满心排斥，现在却……

    「他们的眼睛炯炯有神呢。」

    没错，感觉炯炯有神。

    一开始他们只会零零落落地冲向哈斯特，现在则会组成类似阵型的队伍，甚至还有作战计画。

    警备兄弟用尽千方百计，希望能打倒每天都把他们打得落花流水的哈斯特，形成了很扎实的训练。

    「……好厉害。」

    哈斯特永远都那么强。

    不过他不只是打倒他们而已，比试结束后他好像还会给一些建议。

    听了建议的警备兄弟就会特别注意，并再次对哈斯特发动攻击。

    剃半边金发虽然站在后面，但好像也会给予一些指示。

    这招不行就用那招，这个不行就用那个。

    看得出他是在从错误中学习，而且渐渐地从中感觉到乐趣了吧。

    这种情景我好像看过几次……

    「好像社团活动。」

    没错，气氛非常相似。

    而且早晨的空气更让人觉得青春洋溢。

    「社团？」

    在一旁工作的雷里听到我的低语，眨了眨他嫩绿色的眼睛。

    我微笑回答他：

    「嗯……感觉大家很开心呢。」

    哈斯特的声音很冷静，剃半边金发不断加油打气，警备兄弟被打得灰头土脸依然不断站起来冲向哈斯特。嗯，有点感人。

    雷里听到我的话停下手边的工作，看向训练场。

    「……警备兵的大哥哥好像也有很多种呢，虽然同样隶属于骑士团，可是他们劣于近卫骑士或圣女大人的特务队。」

    「是喔……」

    我听完点头表示理解。

    同样在王宫效力的骑士也有待遇之别。

    警备兵的主要工作是站岗，只要没有特殊状况，他们既动不到身体，也不需要做什么。

    在这样的日子里，能有一个具体的目标让他们动动身体应该很快乐吧。

    「啊，好像结束了。」

    「真的耶，我们也收工吧。」

    「嗯！」

    香草渐渐长大，我们今天来把枝叶大幅剪短，让新芽更容易长出来。

    这也是所谓的修剪工作，所以我们今天采到的香草比平常更多，篮子里充满了绿油油的叶片。

    我拿著篮子，走向练完武的哈斯特等人。

    「喔，今天丰收呢。」

    「小井大人……你让他稍微放水吧……好痛。」

    「哈哈哈！今天也是草啊！！草！哈哈！」

    警备兄弟对拿著篮子的我说。

    我跟他们以前没什么交集，只隐约知道他们都负责警备，不过现在已经渐渐混熟了。

    只有最后的大笑一如往常。

    「听说你今天要去市场啊！该不会是要去卖那些草吧！」

    「我要去找适合这些草的食材。」

    「果然跟草有关啊！哈哈！」

    嗯，今天的『哈』也很有活力，不过一旁的哈斯特已经渐渐降温。

    剃半边金发好像没有发现这个状况，倒是警备兄弟注意到了，为了打圆场，他们问我：

    「喔，喔喔！要去市场吗？」

    「对，我来这里之后哪里都去不了。」

    没错，我以前没办法离开王宫，今天不一样！我可以外出！

    我又开心又雀跃地对警备兄弟露出笑容，结果他们面面相觑，连声尴尬地说：

    「啊……抱歉。」

    「……之前真是抱歉。」

    「真抱歉，我们太不懂事了。」

    警备兄弟异口同声地道歉。

    为他们一开始的态度对我道歉。

    一个人开始道歉，其他人也一个个争相道歉。

    我知道他们本来以为我是落魄大小姐。只是从来没有这么多人一起跟我道歉，其实我也不知该如何是好。

    结果雷里困惑地歪了歪头。

    「什么？大哥哥们对椎奈姊做了什么坏事吗？」

    可爱的脸庞，可爱的动作，这就是美少年！

    「……报出你们的军阶和罪名。」

    糟糕，美少年露出了嫌恶的眼神……

    「啊，时间到了。」

    「时间到了。」

    「时间、时间。」

    这群兄弟看到雷里变脸，顿时察觉苗头不对，一溜烟地解散了。

    可是剃半边金发毫无知觉，他还留在原地。

    「王都的市场非常进步，跟乡下没得比喔！」

    「喔。」

    「你大概无法想像，那里人山人海的。」

    「喔……」

    「你在那里应该会无所适从！」

    「喔！」

    「我可以趁工作空闲的时候跟你去，免得乡巴佬造成周遭的困扰──」

    剃半边金发不知道为什么挺起胸膛看著我。

    然而他的话还没说完，哈斯特的木棒便深深地插进了石墙里。

    「有我们跟著，不劳你操心。」

    「噫啊。」

    北极哈斯特恶狠狠地看著剃半边金发，于是他踉踉跄跄地跑回了看守房。

    蓝天蓝、白云白、倒插的木棒和剃半边金发的惨叫。

    嗯，今天也很和平……

    早上的例行工作结束后，终于要前往市场了！

    我与雷里搭上马车在街上驱驰。

    王宫和市场有一点距离，因此我们要搭马车到市场附近后，再走进市场。

    哈斯特没有搭马车，他骑著其他马策马并行。

    「椎奈姊好开心喔。」

    「是吗？」

    「嗯，你的嘴角上扬了。」

    听了雷里的话，我咬紧嘴唇想控制自己的嘴角，却还是会不能自已地笑出来。

    马车行进得很顺利，马蹄落地的喀咚声使我内心雀跃。

    可是好心情持续不久，在行驶了一段时间后，马车缓缓停下。

    「……奇怪？市场还没到吧。」

    「是喔？」

    我不知道正确来说王宫距离市场多远，可是看雷里的表情，我们应该还没到市场。

    我们面面相觑，不知道发生了什么事，接著响起了敲打声，雷里急忙打开马车的车窗。

    「沃尔哥，怎么了？」

    「……我有不好的预感。」

    哈斯特骑在马上，抬头凝视著王宫附近的天空……

    「小井大人，真是抱歉，市场要等下次的机会了。」

    「咦？」

    「雷里，我要回王宫。」

    哈斯特平常总是面无表情，现在的表情却凝重得让人害怕。

    雷里看到哈斯特的神色也立刻板起脸来。

    「我知道了。」

    「雷里，我交给你判断，你看一下情况，要是觉得王宫比较安全就回来，不要回来比较好就继续前进。」

    「好。」

    他们的对话和平常很不一样。

    平常他们的关系像是很会照顾人的哥哥与淘气的弟弟，现在看起来却像是上下关系。

    看到他们这样，我也紧绷了起来。

    我什么都不清楚。

    虽然不清楚，可是看到哈斯特绷紧神经的样子，代表一定有什么事要发生了……

    「要是有个万一就去王都的宅邸避难，那边也很危险的话就去其他领地，我有帮手。」

    「嗯。」

    哈斯特听了雷里的话点点头。

    接著，哈斯特以眼神对我示意后，便策马沿原路回去了。

    刚刚还喜悦雀跃的内心，现在已经受到其他情绪的支配。

    雷里一直盯著哈斯特离去，文风不动。

    陷入沉默的马车中，好像只剩我的心跳声。

    「那是什么？」

    我看向雷里目光的方向，王宫就在那里。

    王宫上方有一片蓝色的天空，跟我刚刚看到的没有两样。

    可是远方有小小的黑影。

    那些影子愈来愈大，数量感觉很多……

    「……是魔兽。」

    雷里轻声说。

    ──不是鸟。

    因为那么大的动物无法飞上天空。

    ──不是飞机。

    因为这个世界没有能在天上飞行的机器。

    因此听到雷里低声说『魔兽』，我马上就接受了这个事实。

    这样啊，那就是魔兽啊……好大。

    远方的影子愈来愈大，一直线往王宫前进。

    「椎奈姊，我们走。」

    探出半身仰望天空的雷里坐回马车里，认真地看著我。

    「这是鸟型的魔兽，现在看到的有二十只，后面可能还有一些。」

    「……结界不见了吗？」

    我之前听说北之森有魔兽。

    可是结界现在应该还存在，魔兽理论上无法跑出结界之外……

    雷里简洁明t地说明，消除我的不安。

    「维持、管理结界的魔具放在王宫里，要是结界消失王宫应该会更早发现。」

    「嗯。」

    「这只是我的猜测，结界中应该有比较脆弱的部分，这部分不在地上而是在天上，因此我们眼前的魔兽群可能是偶然跑了出来。」

    原来如此，所以不是结界消失，魔兽因此大举入侵……

    「但也许这只是我个人的希望……希望结界还在。」

    讲到这里，雷里微微垂下眉头，紧紧咬住嘴唇。

    看到这样的雷里，我也只能点头……

    ……只有圣女大人能够施展结界。

    可是现在担任圣女大人的女高中生还没办法使用技能。

    要是这个时候结界消失了，我们只能眼睁睁看著人类与魔兽直接对决。

    ……对付那么大的怪兽。

    虽然哈斯特说，只要掌握诀窍就能够一击必杀，可是普通人绝对做不到。

    「魔兽好像是笔直地往这里前进，因此它们会在传令者抵达王宫之前进入王都。它们的目的地一定是……」

    雷里看向窗外。

    那是我来到这个世界之后，一直居住到现在的地方。

    「王宫。」

    雷里嫩绿色的眼睛再次看回我身上。

    「魔兽本能会攻击王宫的魔具或圣女大人，因此与其继续留在王都，不如离开这里。」

    雷里的情势判读相当可靠，在一切都还不明朗的时候，光看魔兽的数量和行进方向就能推测出这么多情报，真的很厉害。

    哈斯特会说交给雷里判断，也是因为信任他的能力吧。

    雷里一句话交代完后便站起来，他想打开马夫身后的车窗。

    应该是要指示马夫目的地吧。

    可是我靠近雷里，握住他打算开窗的手。

    「──等等。」

    雷里一定没有错。

    虽然魔兽现在还没有抵达王宫，可是这是迟早的问题。在毫无屏蔽的天空中，魔兽转眼间便能飞到王宫，到时候没人知道它们的目标是不是只有王宫。

    虽然马车与王宫有一段距离，然而天上的魔兽只要有心马上就能追上我们，所以我们最好尽早离开这里。

    ……这些我都知道，可是……

    「王宫的人呢？」

    没错，有很多人在王宫工作。

    今天也有很多不识战场的男男女女和文官在里面，那些人没问题吗？

    雷里点点头安抚我。

    「没问题的，沃尔哥的动作比魔兽快，今天哥哥也在王宫，他知道沃尔哥的直觉很准，现在应该已经开始在疏散了。」

    所以王宫不会毫无戒备地被突袭。

    魔兽迟早会抵达王宫，即便事态紧急，至少他们还有办法提早准备。

    有哈斯特和史拉斯塔在的话，应该会有办法吧。

    可是我还是有点不安……

    「哈斯特今天还没吃我的料理。」

    没错，我今天原本想在市场买很多东西，下厨做菜的。

    因此早餐我们只吃了王宫提供的餐点。

    现在的哈斯特没有我的料理加持，处于技能没有变强、体能没有增加的状态……

    「没问题的，沃尔哥过去也跟很多魔兽战斗过，他绝对不会输。」

    「……嗯。」

    雷里的眼神坚定。

    他的眼神透露出对哈斯特的绝对信任，我受到鼓舞跟著点了头。

    王宫的人一定能避难成功，哈斯特绝对不会输。

    剩下的是……

    「……警备兵呢？」

    警备兄弟。

    今天早上他们也一起练武，我们已经渐渐混熟了，现在有时候还会说说笑笑的。

    他们呢？

    我缓缓地问。

    结果雷里的反应变了，他稍微垂下了眉毛。看到他露出不一样的表情，我的心头倏地一寒。

    ……雷里没有说「没问题」。

    「我想去王宫。」

    这句话脱口而出……

    我握住雷里的手，直勾勾地看著他嫩绿色的眼睛。

    然后他嫩绿色的眼睛开始闪烁，产生了迷惘。

    「这……不行，太危险了。」

    「……雷里知道我的能力吧。」

    因此我紧盯著他的眼睛，不让他回避。

    我有我的能力『吃了就会变强』和『吃了会变健康』。

    「我知道……可是……」

    「站在最前线的……首当其冲的就是警备兵吧？」

    雷里听到我的问题后闭上眼睛，轻轻点头。

    「近卫骑士要保护达官显贵，帮忙疏散他们；特务队则要保护圣女大人和魔具。因此如果有人受到袭击，第一个赶到现场的就是警备兵。」

    「嗯。」

    「如果哈斯特可以对付所有的魔兽当然没问题，可是一定没办法……」

    「……嗯。」

    就是说啊，守护王宫是警备兵的工作，他们就是为了这个时刻存在的。

    有什么万一的时候，他们要赶到现场与袭击者对峙，可以的话就打倒，没办法的话就尽量争取时间让大家逃难。这种时候，这份工作最危险了。

    一想到这里，我脑中浮现他们平时的模样……

    他们灰头土脸冲向哈斯特的模样、跟我攀谈时的笑容，以及总是很吵闹的大笑声……

    「──我想使用能力。」

    所以我直勾勾地盯著雷里的眼睛。

    更加用力地握住他的手。

    「你不用担心我的安全，我只要念咒就可以移动到其他空间对吧？而且那里有水也有粮食，整个王都最安全的一定就是我了。」

    没错，觉得危险时只要去厨房避难即可，我能去最安全的地方。

    「雷里。」

    我凝视他嫩绿色的眼睛。

    雷里紧紧咬住嘴唇，用快要哭出来的表情笑了。

    「其实我很想阻止你，我想要保护椎奈姊……可是，我是因为你的温柔而得救的。」

    雷里紧紧抱住我。

    在他的力道下我被推回了马车的椅子上。

    「……我无法阻止你。」

    雷里抱著我抬起头。

    他的眼神已经不再闪烁。

    「遇到危险的时候一定要用技能，一定要保留时间确保安全。」

    「嗯，交给我吧。」

    直到最后雷里都在担心我，我竖起右手拇指回应。

    雷里无奈地对我笑了笑，并对马夫说……

    ──我们要回王宫。

    魔兽的速度比马车更快。

    马不能靠近魔兽，因此我们只得搭马车搭到最靠近王宫的地方，再跑完剩下的路。

    魔兽的攻击来自天空，王宫的石墙崩塌，碎石滚落。

    我们闪开落石进入王宫的建筑物中，这里已经没有以往的活力，大厅中聚集了伤兵。

    「椎奈姊，我去找沃尔哥……椎奈姊救了我，我的技能一定能派上用场。」

    「嗯，我没问题，雷里也小心。」

    「……好！」

    雷里跑步离开。

    我在大厅中看到一个熟悉的警备兵，于是我问他：

    「你没事吧？」

    「小井大人？为什么……」

    「伤兵都在这里了吗？」

    「对，幸亏有哈斯特，避难算是很顺利，可是在带路的过程中石墙崩塌……总之我们才刚进入室内而已。」

    我环视周遭，警备兵大约有十名。

    我在最里面看到熟悉的金咖啡色头发。

    他被安置在高级的咖啡色地毯上，但不知道为什么他身边的地毯比其他地方的颜色更深。

    我飞也似地冲了过去，看到两个自己也受了伤，却不断轮流呼喊他的警备兵。

    「……这是……」

    「小井大人！我们在叫医生了！」

    我听到了惨叫声。

    远方传来了惨叫声，而我凝视著眼前的他。

    现在已听不到他平常那种吵死人的大笑声，只能听到不规律的微弱气息。

    一条布紧紧从他的左肩缠绕到右腰。

    布原本是白的，但是现在已经被染成令人触目惊心的鲜红色。

    ……这边的地毯颜色特别深是因为……

    「侍女逃得晚了……他想保护对方，就被魔兽的爪子……」

    另外一个人拚命呼喊他，并对我说明现况。

    我轻轻跪在他的头旁边。

    是喔……他总是在后方下指令，我一直以为他只会偷懒啊。

    「……你也有在工作啊。」

    他最骄傲的金咖啡色头发。

    我抚摸他柔顺的头发。

    「我待会儿会消失，你们不要介意，我马上就会回来。」

    我下定决心后，向警备兵这么说道。

    也许我应该再多思考，我应该要隐瞒技能的事，更遑论在众目睽睽之下使用技能。

    ……可是……

    我现在只考虑眼前的事。

    ──我想救人。

    ──救人吧。

    因为我的技能超级强啊。

    「『召唤厨房』！」

    在咒语声中，我来到了厨房，并马上走到液晶萤幕前。

    首先要兑换点数，黄柠檬、柳橙、洋梨和矿泉水！

    没错，我要做水果水，跟我做给雷里的一样。

    其他料理可能也会有一样的效果，可是现在我只想要确切的功效，没时间实验了。

    兑换完旁边立刻闪现白光，一如往常，调理台上变出了点数兑换的东西。

    我迅速走过去把水果放到流理台冲洗，首先是用盐巴搓洗！

    「啊，好窄，没办法一次做完……」

    狭窄的流理台让我忍不住碎念。

    刚刚看起来，王宫大厅大约有十名伤兵。

    如果可以的话，我想一次做完分给所有人，可是厨房很狭窄应该没有办法。总之能做多少先做多少，大不了我再多往返几次吧。

    「先做四瓶好了。」

    因此我先决定要做多少瓶。

    每瓶水果水需要用到四分之一的水果，因此做四瓶水果水可以物尽其用。

    听到我低语后厨房也懂了，立刻在调理台上变出四个玻璃瓶。

    「真的很感谢！」

    它一直那么厉害，是神，是完美情人……是石油王吧……

    我嘴上一边说，手上也没有停下来。

    第一次做水果水给雷里那时候，我还把玻璃瓶用滚水消毒，汆烫过水果，希望能去除果皮的农药与蜡，可是今天没时间了。

    因此我一边用盐巴搓洗水果，一边把水龙头转到最高温放水。

    接著，我用大约五十度的热水冲洗水果，去除水果上的盐巴，顺便也把今天早上摘好的香草泡进去，香草泡过热水会变得更新鲜。

    这就是必杀技『五十度水洗』。

    原理我其实也不太清楚，不过这样做能让叶菜的香气更加逼人。温度要是太低容易生成很多细菌，需要特别注意。

    接著我把暖烘烘的水果和香草放到铺平的擦拭布上。

    我迅速把它们的水分擦乾，再来就只要切好塞进水瓶里。

    塞完水果后加入香草，再加上一勺蜂蜜与少许盐巴，最后倒进满满的矿泉水。

    「好。」

    我处理得不够仔细。

    黄柠檬片有点厚，柳橙籽也跑进去了。

    可是现在需要的不是仔细而是速度。

    我急忙盖上玻璃瓶的盖子，走向冰箱。

    我把四个玻璃瓶硬是塞进冰箱，最后只剩一次的开关门了！

    「快变好吃。」

    我先念咒语再开门。

    然后便看到闪闪发光的水果水。嗯，完成了！

    「『大功告成』！」

    我拿著四个玻璃瓶念咒，转眼间就回到了王宫大厅。

    我回到了去厨房前原本的位置，也就是剃半边金发的头部旁边。

    「哇！真的回来了！」

    「抱歉吓到你了，这是我的技能，你别放在心上。」

    嗯，有人突然消失又出现当然会惊讶，但是现在先接受这一切吧，不要计较了。

    我对瞪大眼睛的警备兵示意『没什么』后，把手上的三个玻璃瓶交给他。

    「可以请你依伤口的严重程度依序分发吗？我会做完剩下所有人的份。」

    「……这个吗？」

    警备兵拗不过我一如往常的态度，他接过瓶子后相当困惑。

    因此我想要说明水果水是什么……

    「这是──」

    「这是？」

    「这是──」

    ……要怎么说他才会懂呢？

    讲水果水他应该也不明所以，可是这又不像雷里说的圣水，也不是魔法或药。

    警备兵瞄了瞄欲言又止的我。

    我直勾勾盯著他的眼睛看，用力地点头。

    「这个东西喝了就能痊愈，是合法的。」

    「……咦？」

    ……嗯，我自己也觉得有点可疑，加了『合法』两个字后感觉更可疑了。但是现在先接受这一切吧，不要计较了。

    「我没办法说得很清楚，你实际看会比较快，先让他喝下吧。」

    没错，眼见为凭，坐而言不如起而行。

    于是我不再看警备兵，将视线转向剃半边金发，一鼓作气捧起他的头。

    ……他应该很痛。

    不，搞不好已经不会痛了。

    发现他身体还有温度让我松一口气，但另一方面听到他微弱的呼吸，我的心寒了一半……

    因此我希望能提振士气。我腹部用力，扯开嗓门大吼：

    「阿修！」

    这是剃半边金发的名字，他之前都会挺起胸膛说『叫我阿修大人』。

    警备兵也都这样叫他，让他骄傲地在风中飞舞他金咖啡色的头发。

    「阿修克罗德！」

    我从来没叫过他的名字──

    ──可是现在用尽全力地喊了出来。

    结果他原本一直没有动静的脸部终于产生了变化。

    他皱起眉头……微微地张开与发色相同的金咖啡色眼睛……

    「……吵……死了，乡巴佬。」

    他声音沙哑，一如往常口出恶言。

    「我做了你最爱的草料理，请你吃下去吧。」

    「喜欢……草的……是你……吧。」

    不不不，是你吧。

    「虽然很痛苦，但是请你至少喝个一口喔。」

    我不知道他还有没有吞咽的力气。

    不过他既然还能说话，一定有希望。

    因此我打开手上的玻璃瓶，谨慎地凑到他嘴边，小心翼翼不要让他呛到。只要有一滴水果水进到他的体内，一定能改善他的伤势。

    可是他还是没办法顺利喝下，水果水从他嘴边流出来……

    「……我稍微强硬一点喔。」

    看到他这个样子，我下定了决心。

    「再痛苦也要忍耐！」

    我猛力扳开他的嘴巴，把水果水灌进去。

    接著又赶紧强迫性地住他的嘴巴，紧紧把他的头抱在胸前。

    「喝下去会比较舒服喔！」

    接著他在我胸前发出『唔唔』的声音，感觉他很虚弱地在挣扎。

    他现在应该处于溺水状态。

    在遍体鳞伤的状态下溺水实在是雪上加霜，不过只要让他喝下一点水果水身体便能全部治好，所以没问题！

    结果他体内喷出了黑色的烟雾。

    「……！这是……！」

    「到底怎么了──」

    周遭的警备兵语气很焦急。

    可是黑烟在空气中散去后，剃半边金发开始闪闪发光，消除了警备兵们的焦虑。

    接著──

    「喂！喂！乡巴佬！」

    我胸口的人开始大发雷霆。

    「你要对伤兵温柔一点啊！乡巴佬就是乡巴佬！」

    警备兄弟听到他一如往常的的声音，开始群情沸腾了起来。

    我放下剃半边金发，让他们靠上来。

    「没事吧？」

    「会痛吗！？」

    「痛……啊啊，这样说来好像不痛了。」

    「不痛？」

    剃半边金发歪著头回答。

    警备兄弟听到这句话后，解开缠在剃半边金发身上沾满鲜血的布，布下面是被划得破破烂烂的衣服，而衣服下面只有光滑的肌肤。嗯，剃半边金发意外地有肌肉呢。

    「……没有伤口。」

    「怎么会……」

    警备兄弟哑口无言。

    我没看到原本的伤口，不过看衣服的情况，他应该是被划了一道大伤口吧。

    如今伤口则是消失无踪。

    虽然我治好了雷里的身体，可是我还没有验证过是不是能治好实际的伤口。

    我本来还有点不安，但……真不愧是我的技能，也能拿来治伤口！

    「是你做的吗……？」

    剃半边金发的金咖啡色眼睛诧异地看著我。

    我点头回答。

    「现在就先当作是伤口愈合了吧，我会用我的技能做出一样的东西给你们，这里还有三瓶，请先给伤重的人喝，剩下的我立刻做好拿来。」

    「……是啊，这才是现在最重要的事。」

    他应该有一堆问题想问我。

    可是剃半边金发什么都没问，而是逐一指示身边的警备兄弟。

    于是警备兄弟把三瓶水果水拿到了伤兵身边。

    「我来厘清现况，知道伤兵人数后告诉你就好了吗？」

    「对，麻烦你了。」

    剃半边金发站起身，看了看自己的身体进行检查，又握了握拳、动了动脚。

    看他惊奇的样子感觉有点好笑。

    我凝视他的金咖啡色眼睛。

    「我的草饮料好喝吗？」

    没错，他一直『草草草』地大笑，可见他最爱草了。

    因此我心满意足地笑著问他──

    「嗯，还可以啦。」

    他哼了一声回答我。

    接著，痊愈的剃半边金发马上替我确认了现场状况。

    大厅的伤兵有十名，全都是警备兵。

    王宫的疏散多亏有哈斯特和史拉斯塔，进行速度相当迅速。

    因此伤兵都是在王宫留到最后一刻的警备兵，而且全是因落石受伤的。

    被魔兽抓伤的剃半边金发是例外，因为魔兽都由哈斯特一个人对付。

    雷里现在应该也前去支援他了。

    我回了厨房两次，才让所有人都拿到水果水。一次可以做四瓶，因此重复三次总共能做十二瓶。

    除了让十名受伤的警备兵拿到水果水，我自己还留了两瓶。

    我看著手边的两瓶水，暗自点了点头。

    ……走吧。

    我当然知道哈斯特很强，雷里的技能一定也很强。

    可是我还是很担心，我想替哈斯特和雷里送水。

    ──希望他们马上痊愈。

    ──希望他们能有更强大的力量。

    所以，看到警备兄弟痊愈后，我便悄悄离开现场。

    我左手拿著两瓶水果水，右手拿著哈斯特做给我的菜刀！

    ……毕竟赤手空拳有点害怕。

    我听到身后好像传来了『等一下』的声音，可是我决定充耳不闻，躲进树荫里前进。

    我抬头看，天上还有很多影子，而且看起来全都集中在同一个地方。

    哈斯特和雷里一定就在那里。

    我朝著魔兽的方向前进，来到平常警备兵练武的训练场。

    哈斯特和雷里好像是在王宫深处迎击魔兽。

    我加紧脚步抵达训练场，眼前看到的是……

    我脱口而出：

    「这太惨烈了。」

    太惨烈了，魔兽尸横遍野。

    幸好魔兽没有『血液』这种东西，只有笨重的身体倒在地上。

    要是它们有血液，这里早就已经血流成河了。

    那一只魔兽没有头、这一只变得焦黑，而且被刺成一串的魔兽随处可见。

    ……嗯，这种木棒刺穿的感觉非常熟悉呢。

    我抬头看天上，寻找那个下手的人。

    结果他在我意想不到的地方……

    「……他骑在魔兽上。」

    嗯，骑在上面，魔兽拍动翅膀在高空飞舞，哈斯特就骑在这些魔兽的背上。

    魔兽的大小各有不同，哈斯特现在骑的那只在张开翅膀的时候，大概跟小巧的独栋房差不多大，是四房一厅加上换衣间的那种。

    一身褐色羽毛的魔兽扭头攻击，试图甩掉背上的哈斯特。

    可是魔兽铁绣色的眼睛还没看到哈斯特……

    「……哇，断头了。」

    头啊，就这样断了。

    哈斯特骑在魔兽背上，砍了魔兽的头……

    魔兽想当然耳无力地坠落。

    不过哈斯特看准了下一个目标，用力跳跃到下一只魔兽身上。

    「……原来如此，在坠落之前骑到下一只魔兽身上，就会永远在天上了。」

    就像忍者在水上移动一样呢。有种理论说忍者踏在水面上时，会在脚沉下前迈出步伐，这样就不会落水了。哈斯特在空中实践了这项理论。

    骑到魔兽身上，砍头，坠落前跳跃。

    接著砍头、跳跃、砍头、跳跃。

    「受过训练就能学会。」

    我独自仰望天空感到惊恐。

    我想起哈斯特某一次说的话。

    『只要掌握了诀窍，魔兽也可以一击必杀。』

    我受过训练后也能这样吗……？哈斯特……真的能一击必杀……

    「椎奈姊！」

    我看著眼前的惨剧露出浅浅的微笑，此时雷里的声音从有点距离的地方传来。

    我转过头去，雷里正在看著我，同时对魔兽释放火焰。

    雷里的右手缠绕著摇曳的蓝色火焰。

    他右手指向魔兽，蓝色火焰就会移动到魔兽身上。

    ……嗯，干得好，烤得很漂亮。

    看来随处可见的焦黑魔兽出自于雷里之手。

    火焰呈现蓝色代表温度应该很高。就像瓦斯的火一样，蓝色的火应该比橘色的火更高温。

    这个技能非常强，难怪雷里会有生命危险啊。

    而他现在可以自由自在地控制技能了。

    「椎奈姊，你怎么在这里？」

    「警备兵都痊愈了，因此我想给你们两个……」

    雷里跑了过来，我给他看我左手拿的水果水。

    结果他露出陶醉的笑容，让人难以想像他正在与魔兽对战。

    「这是我的第一次。」

    语病。

    「雷里！后面！」

    魔兽从后方逼近痴迷地微笑的雷里。

    它从天上急速降落，脚上的锐利爪子直接冲著雷里而来。

    我急得拿菜刀对著魔兽，但是雷里却相当冷静，他把缠绕右手的蓝色火焰指向魔兽。

    可是──

    「咦？」

    「……咦？」

    急速下降的这只魔兽，大小大约跟非洲草原象差不多。

    但不知道为什么它闪闪发亮，而且体内源源不绝地散发出光芒。

    光芒耀眼得让我眯起眼睛，我看到魔兽的身体在光芒中渐渐变小。

    接著那些光芒猛地收束消失，只留下一只大概可以用双手抱起来的咖啡色动物。

    「这是──」

    事出突然，雷里当场动也不动，不断眨著眼睛。

    不过我看到眼前的动物吞了一口口水。

    「──土鸡。」

    「……土鸡？」

    （插图014）

    雷里诧异地问，我则点头。

    没错，眼前的动物毫无疑问就是土鸡……！它咕咕咕地叫，在那边走路……！

    一般来说在日本吃到的鸡是肉鸡。

    鸡群被塞进拥挤的工厂里，从早吃到晚，没多久就会长大。

    这种鸡也十分好吃，可是『土鸡』这种类型还会严格地规定饲养环境，品质更佳。

    因此严格来说眼前的魔兽可能不是土鸡。不过这只咖啡色的『鸡』外表上倒跟土鸡很像。

    咖啡色羽毛很有光泽，长得很齐；鸡冠是健康的红色；黑色的眼珠在光线反射下闪闪发亮。

    而且最重要的是肉质！经过运动与锻炼的大腿显得壮硕有力，鸡胸也大幅隆起。

    ──没错，这就是土鸡！

    「刚刚椎奈姊拿菜刀指向魔兽，魔兽就产生变化了吧？」

    「……嗯。」

    雷里冷静地询问亢奋的我。

    我只能点头。

    没错，菜刀好像发光了。

    我拿菜刀指向魔兽时，菜刀一闪，接著魔兽的身体突然发光。

    「魔兽原本只是普通的动物，可是被瘴气吞噬后它们的身体会产生变化，不再是一种生命体，也没有血液，而且这个过程是不可逆的。正确来说，魔兽化后它们的生命已经终结了。」

    我听了雷里的说明，点头表示理解。

    所以不要太天真地把魔兽当作生物比较好。

    可是现在咕咕叫的土鸡显然是有生命的啊……

    「……所以这是很不得了的事？」

    「嗯，应该会成为传说。」

    「传说。」

    听到这个词，我想起了那个时候的情绪：在做出菜刀时，我心头闪过了一丝不安。

    要是菜刀太过锋利怎么办？

    可是这确实是一把菜刀，直到此时此刻之前，哈斯特用剃半边金发提供的材料做给我的菜刀，毫无疑问是把普通的菜刀。

    不过现在好像不太一样了，好像有哪里不太一样。

    我盯著菜刀看，一动也不动。

    但是雷里嫩绿色的眼睛却闪闪发亮，像是要把我推下某种悬崖。

    「这是圣剑呢。」

    「圣剑。」

    ──我、获得了一把、能让魔兽变回土鸡的、圣剑！？

    为什么？为什么会变成这样？

    在我盯著菜刀看的时候，哈斯特从天上回到地面了。

    他好像也在天上看到我把魔兽变成土鸡的场景，并且帮我推测这个力量的来由。

    哈斯特说，可能因为我是异世界的人，才会有这样的力量。

    不是因为哈斯特做了菜刀，也不是因为剃半边金发的传家宝剑很厉害。

    雷里对魔兽举起菜刀也没有发生什么事。

    ……嗯，这是我专用的圣剑呢。

    我哭笑不得地接受这个事实，无论如何先给了他们水果水。

    他们都没有受伤，所以喝下后身体闪闪发亮，没有喷出黑烟。

    然后接下来上演的就是──

    ──屠杀！

    ……也是啦，他们本来就很强啊。

    我刚才看到剃半边金发凄惨的样子，于是忍不住担心他们受到重伤……！我坐立难安地跑来找他们，不过他们毫不畏惧、迎向巨大的鸟型魔兽。

    雷里的技能对来自天空的敌人非常有用，而哈斯特根本不是人类。

    因此我好像根本没有必要来的，不过喝了我的饮料后他们又变得更强了。

    雷里的双手都能释放出火焰，就像翅膀一样，他运用两手的火焰在空中飞舞；哈斯特则开始释放出『气』之类的东西，一次砍断三只魔兽的头，真是所向无敌。

    伤口痊愈又变强的警备兵也一起参战。于是魔兽很明显地屈居下风，原本黑压压的一片影子转眼间都被歼灭了。

    打倒了蜂拥而来的魔兽群后，没有再出现其他魔兽。

    果然就像雷里所说的，不是结界消失了，而是魔兽群偶然跑了出来，基本上是场意外。

    剩下的只有坠落在训练场的众多魔兽残骸。

    还有一些我变出来的土鸡混在里面。它们在魔兽之间咕咕叫地走来走去，宛如乡村景致。

    哈斯特简单确认过房间安全后，迅速把我赶回房里。

    他可能想在王宫的人回来前让我躲起来吧。

    哈斯特到了这个节骨眼，依然顾虑著我，不让我陷入麻烦的困境之中。

    ……可是我已经在众目睽睽之下使用了技能。

    王宫还没有人烟，我先回到了房里，独自回顾这段时间发生的事。

    我误打误撞突然被召唤。

    虽然搞不清楚状况，还是决定要快乐地活下去。

    哈斯特吃了我的料理。

    雷里治好身体，而他有一个超爱弟弟的哥哥。

    我也和警备兵一点一点地混熟了。

    我在误打误撞被召唤过来之后，并没有做出什么了不起的成就。

    可是……

    「……好开心啊。」

    ……嗯，真的很开心。

    又是照顾香草，又是感谢厨房。

    这段日子真的很不赖。

    「这些日子也要结束了吗……」

    我轻声地说，胸口为这件事隐隐发痛。

    哈斯特、雷里和警备兵应该在外面忙著善后吧。

    但我无事可做，只好抱著这种心痛的感觉等到夜晚，然后一如往常地入眠。

    天一样亮了，我从床上起身整理仪容。

    ──我的生活一定会在今天改变。

    毕竟我在这么多人面前使用了技能，我的技能一定已经穿帮了。

    哈斯特可能会为我奔走，史拉斯塔可能会为我隐瞒，可是警备兵终究是为国效力的人，他们有义务向上报告。

    而且即便剃半边金发没有恶意，他也可能会不小心说溜嘴吧，毕竟他话中的资讯量总是很多。

    ……没办法，我使用力量前便想过这些可能性了。

    没关系，要是因为我的行为而失去现在的生活，我也会坦然接受。

    「好！」

    整理好仪容后，我为自己打气。

    ──没问题，不管去哪里我都能很开心。

    然后时间到了，一如往常有人敲了我的门。

    「小井大人。」

    「椎奈姊！」

    「来了。」

    一如往常，一个是低沉的声音，一个是开朗的声音。

    听到这两道我熟悉的声音，我也一如往常地打开了门。

    「早安。」

    我跟他们说早安，他们也一如往常地问候我。

    一如往常的熟面孔。

    ──可是不会继续『一如往常』了。

    我接下来要去哪里呢？我要跟谁对话谈判呢？

    他们会怎么处置我的技能？我会受到什么待遇？

    ……不知道。

    哈斯特和雷里必须为国家传达消息，可是我不想造成他们的负担，所以硬是笑著看他们。

    「今天要去哪里？」

    这句话的意思是『不管去哪里都没问题喔』，可是他们的眼神好温柔……

    「……一如往常去骑士团的训练场吧。」

    「嗯，一如往常！」

    雷里说完紧紧抱住我的手。

    真的是一如往常。

    看到他们的样子，我自己慌了起来。

    ……我超级消沉的，没想到他们却毫无反应！

    不对，事情才发生没多久，也可能还没有任何改变。

    那昨晚消沉的我到底是……

    没有变化最好，我们一如往常前往骑士团的训练场。

    结果我看到了不如往常的情景……

    「呃……这是……」

    我想都没想就问了出口。

    我吓得东张西望四处看，哈斯特轻轻低声说：

    「在人群回到王宫之前，他们很想跟小井大人说一些话。」

    「……跟我？」

    这让我更惊讶了。

    我看到了常常打照面的警备兄弟。

    好像是昨天受伤的那些人。

    他们现在站得直挺挺的，整齐地列队排好。

    感觉连脚尖都很有气势。

    在训练场的时候，他们通常会脱下深蓝色的外套，打开上衣的两三颗扣子，今天早上却穿上了外套，扣子也扣到了脖子上。

    而且平常练武的时候他们会穿那种不怕脏、有点擦伤的皮靴，今天连鞋子也是亮晶晶的。

    ……完全不一样，跟平常的他们完全不一样……！

    剃半边金发在他们的正中间，他直直地看著我。

    「我们听说，大人是从异世界来的。」

    他平常总是放声大笑。

    如今他的声音变得很沉著、很好听。

    「我们想为我们过去的无礼道歉，这样的态度不应该用来对待来自异世界的大人。」

    『大人』指的好像是我。

    他从来没有这样叫过我，让我有点惊讶，可是金咖啡色的眼睛是认真的……

    「……本来大人可以生气，也可以嫌弃我们，离我们更远。」

    他皱著眉头，看起来很痛苦，可是又想将言语中的心意好好地传达给我。

    「可是大人毫不犹豫地冲到我们身边，没有迟疑地把能力用在我们身上。」

    不只有金咖啡色的眼睛。

    所有人的眼睛都直直地看著我。

    「我们不会忘记大人做过的事，以及大人的善良。」

    讲到这里，他们整齐划一地拔出腰间的剑。

    他们同一时间，用同样的动作把剑举在胸前，笔直对著天空。

    「──这把剑为大人所用。」

    银色的剑身在阳光的照射下散发出光芒。

    「我们发誓，绝对不会泄漏大人的秘密。」

    （插图015）

    一大群男子整齐划一的动作，显得相当有气势。

    他们眼神认真，声音冷静。

    一切都是为了我一个人……

    「……各位，看到你们痊愈就好。」

    我体内深处好像热了起来。

    我的声音快要打颤了……我拚命压抑让声音保持平静，因为我想用语言传达这股感动。

    「我知道我很任性，我希望这个技能尽量不要被太多人知道，因为我想要自己找到乐趣，尽可能不受到任何限制。所以，如果你们愿意替我保守秘密，我真的会很感激。」

    我说了谢谢。

    然后话锋一转。

    「啊，你们用以前的态度对待我就好了。」

    「但是……」

    「剑也收起来吧。」

    「是！」

    他们一起放下举在胸前的剑。

    ……天哪，这种俐落的感觉。

    「你们突然改变态度会被其他人怀疑，所以就一如往常吧。」

    我逐一回视看著我的每个人，并且以眼神表示拜托。

    我也看了金咖啡色的眼睛。

    「你也可以直接叫我『你』或『乡巴佬』就好。」

    他叫我『大人』感觉怪怪的。

    「……！不能这样！」

    「啊，没错没错，就是这个声音，稍微有点在骂人的语气才正常啊，你刚刚给我的感觉判若两人，我还以为你是骑士呢。」

    「我本来就是骑士！」

    他大发雷霆。

    听到他转眼间恢复成平常的声音，不知道为什么让我很安心。

    这种刺耳的声音也是一如往常呢。

    「……我可以叫你的名字吗？」

    「啊，对啊，好。」

    这可能比叫『大人』更不自然吧。

    「椎……奈……」

    「咦？」

    「小、小井&#8226;椎奈！」

    没想到是叫全名，叫姓或名就好了吧？

    而且还不是像这边的叫法，而是照日本的姓名顺序叫。

    他也许是顾虑到我的感受吧，因此我坚定地抬头看他，叫他的名字。

    「是，阿修。」

    我看著他的眼睛，和蔼地笑了。

    结果金咖啡色的眼睛瞪得大大的……

    「……！对！我是阿修！阿修克罗德！」

    「对，我知道。」

    我没有自信能叫出他咒语般的全名，不过他的名字我记得很清楚。

    阿修克罗德，昵称阿修，很爱大笑，喜欢草，惨叫有点多，嗯，我知道。

    我们你一言我一句，哈斯特从旁轻声说：

    「小井大人，他们会守住大人的秘密，大人以后应该可以过一如往常的生活。」

    「好。」

    ……一如往常。

    让哈斯特护卫，跟雷里一起生活，做做菜，听他们说『好吃』的日常。

    昨夜开始有点疼痛的胸口，以及刚刚因为警备兵而感到温暖的内心，此时被一股暖意轻轻地包裹。

    让我的嘴角不自觉上扬……

    我扬起嘴角，抬头看哈斯特，看到他水蓝色的眼睛。

    这个颜色总是展现出各式各样的感情。

    可是现在好像呈现出神奇的色彩……

    接著哈斯特明明白白地说：

    「小井大人，我要回北方了。」

    他的声音一样冷静低沉。

    但这次，他的声音无法让我安心下来……

    我茫然地抬头看他，他眨了眨水蓝色的眼睛，缓缓接道：

    「我来王宫本来就是为了当圣女大人的护卫。他们除了看中我的强悍，也希望隶属于北之骑士团，与魔兽亲自奋战过的我来侍奉圣女大人。」

    「……是。」

    「我本来的任务是要掌管特务队、调派人力，让圣女大人知道魔兽有多可怕，并促使她持续维持结界。」

    哈斯特说的这些是他离开北之骑士团的原因。

    这些我都知道。

    哈斯特本来应该要接下很了不起的任务。他的地位可以更高，而且与我毫无瓜葛。

    我点点头，哈斯特继续说下去。

    「可是，计画出现变化。本应只有一人的异世界来客实际上却有两人。经过技能的鉴定之后，其中一位确定是圣女大人，于是我们按照原定计画，她受到热情的款待和严密的警备，并得到最高级的东西……但另一位……」

    哈斯特闭上嘴。

    他似乎想起了当时的情况，水蓝色的眼睛中带有一些怒火。

    「我们什么都不给，只是为防万一，把她留在眼皮底下监视。」

    哈斯特的声音很低。

    他的声音让我回想起不久前的事。

    我被丢进、弃置在王宫最角落的房间里，在一无所知的状态中度过每个夜晚。

    第一天早上的餐点还是热的，可是汤品每天愈来愈凉，餐桌上开始出现硬掉的面包。

    ……我一直只有我自己。

    然而──

    「我知道这件事后，就卸下护卫圣女大人的任务了……圣女大人的身边有很多人，手上有很多资源，因此我跟史拉斯塔交涉，跑来护卫小井大人……大人在这个无亲无故的世界里孑然一身……我希望至少有我陪著。」

    没错，哈斯特一直陪在我身边。

    他一直站在我的门前，日以继夜。

    「我的个性不太讨女性欢心，甚至很多人会怕我、躲我，因此我很烦恼该怎么跟小井大人相处，总是无法顺利开口。」

    水蓝色的眼睛稍微眯了起来，他看著我，眼睛好耀眼……

    「可是大人自己往前迈进了。」

    哈斯特的银色头发在晨光中闪闪发光。

    「大人被召唤到异世界，还没搞清楚状况就被丢进房间里……即便如此，大人依然想要独自振作起来。」

    他闭上眼睛，像是在怀想过去。

    「我看到小井大人吃了培根蛋后露出笑容时，真的很安心，也决定我一定要保护大人、我必须保护大人。我是这么强烈地认为的。」

    他缓慢但是坚定地说。

    但此时，他的声音开始动摇了。

    「──但开心的也许只有我吧。」

    水蓝色的眼睛轻轻张开。

    眼神好温柔。

    可是和平常的他不一样，他眉头下垂的模样看起来有点落寞……

    「大人总是直直仰望我，说出发自肺腑的话语──跟大人在一起，受到保护的反而是我。」

    哈斯特讲到这里，突然又恢复原本的表情。

    ──他的表情变化只有一瞬间。

    现在他变成以前的样子，变成平常那种几乎没有什么表情变化的哈斯特了。

    「因为小井大人的善良，我们才有现在。」

    他又继续坚定地说下去，想要鼓励我。

    「雷里一定能帮到大人，史拉斯塔会成为大人的左右手，而且只要有警备兵在，大人应该能过上原本的生活。」

    他说『没问题的』。

    说我『应该能过上原本的生活』。

    「因此我要回北方，做我该做的事。」

    ──可是哈斯特不在了。

    「建国以来结界从来没消失过，所以我也不知道接下来会发生什么事。要是魔兽跟昨天一样来到王宫，魔兽栖息的北之森附近也有可能遭受袭击。而且结界或许会渐渐弱化，或许会像泡沫一样弹指破裂，这些都是未知数。」

    「……对。」

    我听了哈斯特的话点头。

    没错，这次是因为刚好魔兽直接飞来王宫，刚好哈斯特也在，伤亡才能减到最少。

    可是下次就不一定了。

    担任圣女的女高中生必须学会使用技能。

    必须把力量注入结界。

    我不知道今后会发生什么事，但我随便都能想像出比这次更惨烈的情形。

    「我有打倒魔兽的力量。因此随时备战、在需要的时候立刻上前线战斗是我的使命……而且这样也能保护到小井大人。」

    是的……哈斯特说的没有错。

    哈斯特的能力应该要用在前线。

    这不但是为了国家，也是为了他自己。

    与其在这里护卫众人眼中的落魄大小姐，让他一展长才，他才能发光发热吧。

    哈斯特应该去适合他的地方。

    之前才是异常状态，让这么强的人来护卫我一个人实在很奇怪。

    ……所以就在这里告别吧。

    我应该要挥一挥手，说一路顺风、请你加油才对。

    ──但是……

    我闭上眼睛吐气。

    然后坚决地抬头看他。

    「那个约定还算数吗？」

    「……约定？」

    水蓝色的眼睛诧异地眨了眨。

    我抬头看著他的眼睛，对他露出温暖的笑容。

    「你说要是有人违反我的意愿，你会带我离开这里。」

    没错，在吃番茄普切塔的时候。

    他跟我说好了。现在，这句话在我的胸口蠢动。

    「你刚刚说开心的只有你自己，可是我也很开心喔，有你在我真的很开心。」

    我的语气坚定到有点强势。

    他总是津津有味地吃我的料理。

    「因为有哈斯特保护我，我才有选择权。」

    因为他陪著我。

    他告诉我许多事，希望不会有任何事违背我的意愿。

    ──因为有哈斯特保护我。

    要是只有我孤军奋战，我的技能一定很快会人尽皆知，结果没头没脑地被利用，等回过神来已经在做自己不想做的事。

    ──可是现在的我有选择权。

    危险的时候我可以逃去厨房。

    不管遇到再强的敌人，哈斯特都会替我打倒。

    有了雷里的魔法能力和史拉斯塔的权力，我无往不利。

    警备兵也愿意为我保守秘密……

    但在这个国家的我，现在的我，在别人眼里只不过是被某个国家赶出来的落魄大小姐。

    ……既然如此，我可以选择去任何地方，无论留下还是离开。

    因此我──

    「……我也想去。」

    我说出来的话语在我自己的心中回响。

    要是我有选择权……要是我能选择的话……

    「带我走。」

    ──我只会选开心这个选项！

    「带我看我不知道的世界，让我见识我没见过的景色。」

    我想认识这个世界，我想看没见过的东西。

    我还有好多不知道的事，光是想像就好兴奋。

    「我想在没有去过的土地上做没有做过的事。」

    我决定要在这个异世界开心地活下去。

    而且我希望有人跟我一起──

    「……我希望跟哈斯特一起。」

    ──我希望是你。

    我好像愈讲愈小声。

    我很担心哈斯特是不是真的有听到，因此我盯著他水蓝色的眼睛。

    他的眼睛愈瞪愈大……

    「──真是荣幸。」

    他双眼之间与鼻头的位置皱了一皱，笑著说。

    在他率性的笑容感染之下，我也笑逐颜开。

    然后不知道为什么，我的身体突然轻飘飘的。

    「咦？」

    咦？为什么？真奇怪。

    刚刚警备兵的视线比我的还高，但现在他们的脸却在我的下方。

    而且不知为何，我的脚没有踩在地面的触感，有股强而温柔的力量紧紧支撑著我的腰部。

    「哈斯特……！」

    这是……！被抱起来了……！等一下！我觉得自己好像被紧紧抱住了……！而且很像是父亲把小孩抱高高的那种抱法……！

    我吓得发出了声音。

    我赶紧低下头看底下的哈斯特，希望他放开我，但他水蓝色的眼睛好像在燃烧……

    「再等一下。」

    他眼神炽热地看著我。

    哈斯特的眼神让我无言以对，他又稍微加重了抱住我腰部的力道。

    「我要享用你。」

    「噫啊。」

    出现了……！熟男的男性荷尔蒙……！

    总觉得这句话听起来很可疑。但哈斯特一定有办法把我真的吃掉，从头到脚一口一口吃，连骨头都不剩。

    我会被北极熊吃掉，不要啊，别说笑了。

    我扭动身体想逃走。明明哈斯特撑住我的手很轻柔，可是我完全无法挣脱。怎么会这样？这是怎么一回事？

    「椎奈姊要去的话，我也要去……因为你是我的第一次。」

    语病。

    平常这种带有语病的说话声都来自肩膀的位置，现在则来自腰部。

    我听到这句话往下看，发现雷里正陶醉地笑著看我。

    ……没错，他在看我。

    他抬头看著被哈斯特抱起来的我。

    也是啦，这里不只有我和哈斯特，还有其他人呢。也就是说，我在众目睽睽之下上演这一出啊。

    想到这件事我脸色铁青，放眼望去。

    结果我看到警备兵好像在窃窃私语说些什么……

    快放我下来！立刻马上！

    「哈斯特……！」

    我哀求他，他却非常开心，露出了灿烂的笑容。

第一卷 在异世界做料理集点数 最后一道 炙烤土鸡

    在那次众目睽睽下被抱起来的恐怖经验之后，王宫已经急速整理乾净，我也要和哈斯特一起去北之骑士团。

    照理说我应该要办各式各样的手续，不过这不成问题。

    『OK，史拉斯塔，怎么去北之骑士团？』

    念完这句咒语后，一切都会解决。也可以使用『嘿，史拉斯塔！怎么去北之骑士团』的咒语，这两句是相容的。

    史拉斯塔就是这么万用，不过雷里的离开让他相当痛苦，他好几次都缠著雷里不放。

    我坐在房里的沙发，雷里抱著我的手，嗯，这个景象很常见。

    因为他是弟弟嘛。

    然后哥哥史拉斯塔趴在雷里脚边，看也不看我一眼，这个景象也很常见。

    史拉斯塔在雷里膝盖附近用力呼吸，吸了满胸腔的空气，真可怕。雷里有时候会踢他，可是他却丝毫不以为意，这更可怕。而且这样奇怪的兄弟档已经融入了我的日常生活，这超可怕，全部都很可怕。

    「沃尔飞待在这里很奇怪，早点回北国去吧。至于你，你目前也是自由的，虽然多少会有些限制，不过基本上都可以随便你。」

    一对史拉斯塔说我们要去北之骑士团的事，他立刻就允许了。

    嗯，他深绿色的眼睛里写著『消失吧，阴沟里的老鼠』。

    然而雷里却若无其事地对史拉斯塔说：

    「啊，哥哥，我也要去喔。」

    「……咦？」

    「椎奈姊要去的话，我也要去，因为椎奈姊是我的第一次。」

    语病。

    用直率的眼神说著带有语病的话。

    他的语病已经变成例行公事了，可是史拉斯塔这次似乎无法接受……

    刚刚吸吸吐吐、无比幸福的他彻底变脸。

    史拉斯塔严正抗议地说，他一天不吸雷里一次会产生戒断症状，又说雷里去充满男人的骑士团会被凌辱，还说小兔子闯入狼群中……

    整体来说很天马行空，不过他应该是真心为弟弟著想。只是面对哥哥的担心，雷里却很乾脆地说『好恶心』。

    最后雷里以嫌弃的眼神问『所以你是要不要听我的话』，史拉斯塔只用两秒就精神饱满地回答『我听』。

    何谓兄弟？何谓兄弟爱？

    总之我要去北之骑士团的事大抵上很顺利地得到允许了，因此今天要跟一直以来照顾我的人道别，举办了类似饯别会的活动。

    地点是我很熟悉的骑士团训练场，我和哈斯特、雷里和史拉斯塔、阿修和警备兄弟一起共襄盛举。

    我们把一张大桌搬来训练场，众人聚集在桌前，眼前放著砧板和菜刀。

    没错！今天大家要一起做菜！

    「洗好手之后，马上开始动手吧。」

    「好，准备好了。」

    哈斯特听了我说的话，指了指桌子。

    桌上有红萝卜、洋葱、芹菜、香菇等菇类，以及大蒜和香草。此外，桌子中间放了一个盖著布的隆起物。

    「小井&#8226;椎奈！要先从哪里做起！」

    听到我的声音后，阿修甚至特地卷起袖子，放声哈哈大笑。

    嗯，一开始提起这个计画的时候，他还说『那是什么鬼』，现在倒是跃跃欲试。警备兄弟受到他的影响，也特地把袖子卷了起来。

    「竟然能跟椎奈姊一起做菜……」

    雷里在我身边痴迷地眯起眼睛，他围著天真可爱的粉红色荷叶边围裙。这幅景象太可爱了，对眼睛很不好。

    「啊啊！我的小兔子！围裙装真是可爱……！啊啊……隐藏在光芒中的悸动实在太芬芳了……！」

    一名男子抱著雷里的脚，他今天也穿著正式的贵族服，但是膝盖处沾满了尘土。

    如今因为史拉斯塔被迫要与雷里分离，因此他已不再把任何外人的眼光放在眼中，被谁看到都无妨，他想要一直嗅著雷里的味道。

    这次他完全没有打算要帮忙。不过，帮我们争取到离开许可的是他，所以他的职责早就结束了吧。

    因此我决定轻咳一声，当作没看到，接著和善地微笑。

    「那就马上开始，今天要让各位使用的主要食材是这个！」

    登登登登登登登登登登！

    我内心播放起背景音乐，手迅速伸向桌子中央的那块布。

    下面的食材磅R登场──

    「土鸡！」

    土鸡已经过细致的前置处理，鸡肉表面有一层漂亮的鸡皮。

    鸡身很紧实，尤其是厚实的鸡腿和鸡胸肉。

    没错！这就是那些土鸡！

    我的菜刀（圣剑）把魔兽变成了土鸡！咕咕叫的土鸡！

    我要来享用了。

    「小井&#8226;椎奈！这是……」

    「对，我请人抓了王宫里的鸡，再拜托主厨进行食材的前置处理。」

    土鸡的羽毛已经被拔乾净，内脏也都清除了。其实我没有能屠宰活禽的技术，当我在烦恼该怎么办的时候，主厨主动来问我。

    他说，我平常帮忙他照顾香草，这点小事就交给他。

    实在是感激不尽啊。

    把被屠宰完的土鸡称为『温体鸡肉』也许会比较好区分。雷里看到桌上的温体鸡，轻轻地歪头。

    「椎奈姊，这要直接用吗？」

    「嗯，我本来想要做好几道菜，不过既然人数多，不如就做一道份量很多的菜然后大家一起热闹地吃。」

    「很棒！感觉很气派呢。」

    粉红色荷叶边围裙晃了一晃，雷里开心地笑了。他身边有个一直在碎念『啊啊，好芬芳，啊啊，好芬芳』的人，一定是我的幻觉吧。

    「事不宜迟，请大家手上各拿一只鸡。」

    我下令之后，每个人都拿了一只温体全鸡在手上。

    鸡总共有七只，分工合作的话应该转眼就能完成了吧。

    「首先是抹盐。」

    我在说明的同时，右手抓了一把盐抹在温体全鸡上，让众人更好理解。

    众人看著我的示范，在手边的温体全鸡上抹盐。

    「喂！这要抹多少？」

    我听到对面的声音，放眼望去便看到阿修在盐巴前喃喃自语。

    「这个嘛，这次不会用酱汁腌渍，所以要抹够多喔。」

    「大概这样？」

    我回答了阿修之后，旁边的雷里把盐巴放在手掌上，给我检查份量。

    大概就是这个份量。我点点头把他的手抓了过来。

    「首先就像这样在整只鸡上撒盐……接著像这样抹盐巴。」

    为了让其他人看得更清楚，我绕到雷里身后扶著他的手一起示范。

    抹盐的时候，我直接把手盖在雷里的手上缓缓地抚摸……

    「……椎奈姊手把手、脚把脚地带我做呢。」

    雷里低声说。仔细一看，他的脸颊已经染上一层红晕……

    看到他的表情，我吓得倒退。

    我确实是手把手，但我没有脚把脚啊，脚把脚的是史拉斯塔。

    「好，鸡肚里也要涂盐巴。」

    没什么，什么都没发生。

    因此我面无表情地说明了下个步骤。

    「抹完盐巴要抹大蒜，大蒜剥皮后切成一半，用大蒜的切面抹鸡肉。」

    我先拿了一片大蒜开始抹，示范给其他人看。

    菜刀和砧板都是跟主厨借的，多人一起做菜也不必担心用具不够。

    「鸡肚里也要抹到大蒜，另外，这颗大蒜之后还会用到，所以要留著喔。」

    「料理还真是奇怪的东西，涂上这个味道就会变喔？」

    阿修嘴上一边抱怨，手上还是照我说的做，而且还算满细心的。警备兄弟也一个样，一下说大蒜皮很难剥，一下说不小心把应该要横切的大蒜纵切了。他们吵闹地做菜，但感觉很开心。

    我确认众人的进度，看时间差不多就说明下个步骤。

    「抹完大蒜后，要把蔬菜塞进鸡肚里。」

    雷里听到我的说明后诧异地眨眼。

    「不是要把鸡和蔬菜放进锅里一起炖煮吗？」

    「嗯，把食材放在鸡肚里，煮完会像焖烧一样变得很好吃喔。鸡肉会带有蔬菜的味道，蔬菜会带有鸡肉的鲜味。」

    雷里听了『哇』地赞叹了一声，从刚刚开始就一直默默做事的哈斯特则低语……

    「……好期待啊。」

    他的声音冷静低沉，同时又好像在期待什么，感觉有点雀跃。

    他一定是听了我的话，想像著料理完成后的味道。

    哈斯特站在雷里的另一边，水蓝色的眼睛闪闪发亮。

    看到他的眼睛，我的嘴角不自觉上扬。为了控制我的嘴角，我赶紧抿住嘴巴。

    「喂，小井&#8226;椎奈，不要做鬼脸了，接下来要做什么？」

    阿修问我。

    ……我确实知道自己的表情很怪。

    所以我没有怨言，开始说明下个步骤。

    「蔬菜要切成一口吃的大小，洋葱剥皮后切片，红萝卜要洗乾净，泥巴和外皮都处理掉了，所以洗完可以直接切。芹菜要使用茎的部分，所以这样……」

    我一边说著，一边凹折芹菜茎与叶的交接处。接著我拉住叶子的部分，顺著刚才凹折的茎叶交接处往下撕，一路撕到茎的位置，把芹菜纵向的粗纤维一起撕掉……

    「喔喔……」

    阿修和警备兄弟不禁发出赞叹声。

    没错，撕芹菜的粗纤维算是满惊奇的一件事。虽然没什么大不了，但感觉就是很惊奇。

    「如果没办法顺利地把纤维撕掉也没关系，待会儿还可以用菜刀处理。此外，我们要把菇类分成适当的大小。」

    众人看完我的示范后，跟著进行手边的工作。大家好像都想撕芹菜，那边折这边也折。一下说我去除了比较多纤维，一下说我的比较乾净，好不热闹啊。

    「……哈斯特做得真好。」

    我看了众人的手艺，哈斯特的动作特别快。洋葱已经切成漂亮的片状，芹菜的纤维也去除得很好。可能是因为他跟其他人不一样，总是静静地做事吧，感觉他好像很熟悉烹饪这件事，转眼间他就切好蔬菜了。

    哈斯特把菜刀放到砧板上后开始说：

    「北之骑士团的伙食是轮流负责的。」

    「啊，这样喔。」

    「对，我们不像这里有专门的主厨负责料理三餐。我们会雇用附近村落的女子请她们洗衣服，可是她们也需要做自家的伙食，因此没办法拜托她们做菜。」

    「原来如此。」

    话说回来，哈斯特说北之骑士团和这里不一样。他们需要对付魔兽，因此会被名门正派的骑士讨厌。

    所以我想还有很多事情都和这里不一样吧。

    「那也许我也帮得上忙呢。」

    我抬头看著他水蓝色的眼睛，满意地笑。

    「这里有专门的主厨，进厨房感觉会造成对方的困扰而且很失礼，所以我很少进去。可是要是你们轮流做菜的话，我就可以进厨房了呢。」

    没错，我在这里只能待在房间或照顾一下香草。

    不过去北之骑士团可能就不一样了。

    那里靠近魔兽所在的森林，也许会有很多危险的事，然而一但开始想像那是个什么样的地方，我就觉得好兴奋啊……

    「……希望有很多乐趣啊。」

    我轻声说，结果我的腰部被紧紧勒住。

    「椎奈姊，我会保护你！」

    我惊讶地往下看，看到嫩绿色的闪亮眼睛。

    雷里紧紧抱著我，彷佛在说他不会放手。

    「雷里等一下……你看，要把蔬菜塞进肚子里喔……」

    我在感到窒息的同时，努力动起手来示范给雷里看。

    你看，像这样把切成一口大的蔬菜放在鸡肚里喔，菇类也是喔，大蒜、摘好的迷迭香和百里香也都放进去……

    「嗯……可是现在没办法喔。」

    我死命、死命地想要移动我的双手，无情的雷里却陶醉地笑了。

    「我的肚子里塞满了椎奈姊，一动就会流泄出来。」

    语病，语病的语病。

    肚子不会被塞满，情绪也不会动一动就流泄出来，绝对不会。

    「……哈斯特。」

    救命……我内心柔软的那块……

    我在内心求救，抬头看水蓝色的眼睛苦苦哀求，结果那双眼睛充满热情……

    「我也一定会保护你。」

    直率的水蓝色眼睛热烈地凝视著我。

    ……现在就保护我，让我免于语病攻击啊……

    「喂！小井&#8226;椎奈！接下来呢？」

    对著眼睛彻底失去光采的我，阿修要求我说明下个步骤。

    因此我暂且先专心一志地示范下个步骤。

    「再来要用木串交叉缝合鸡肚，以免蔬菜跑出来，大概像这样。」

    我说明完之后，众人同时拿起木串把鸡肚缝合起来。

    这些木串是哈斯特用技能做出来的，真的非常好用，前端磨得很尖锐，可以轻松刺穿鸡肉。

    「这样食材的准备就结束了。」

    没错，准备工作只有这些，基本上只要抹盐调味，塞进蔬菜即可。

    但是土鸡的鲜味和蔬菜的甜味只要经过炭火烧烤，保证会超级好吃！

    没错！今天要直接在野外烤全鸡，是土鸡派对！

    「准备好的话麻烦把鸡放进锅子里，锅子很重，要小心喔。」

    我们把一只只处理好的全鸡，放进事先备好的黝黑铸铁锅里。

    这也是主厨借我们的。这种锅子名为荷兰锅，一个锅子的大小正好能放入一只全鸡。主厨借了我们七口锅，而且这些锅子都有妥善保养。真的很感谢他。

    看到锅子我忍不住窃笑，嘴角一直上扬……

    「啊啊……黑黝黝的好帅啊……」

    嗯，这种锅子非常帅气。我眼中又恢复光采了。

    荷兰锅如果没有妥善保养很容易生锈，因此想要长久使用并不轻松。

    不过用心照料也有照料的喜悦，锅子会让人爱不释手。

    主厨借给我们的是他长年使用的老黑锅，黑色的光泽就是他长年爱护使用的证据。

    因为这次是向他借用锅子，所以我们一定要小心对待。而且最重要的是，只要用这种锅子煮东西，食物一定会好吃，所以我当然会忍不住窃笑。

    「你不只喜欢草，也喜欢铁吗？」

    阿修的声音从正前方传来。

    不对，喜欢草的是你吧。

    「你生火没问题吗？」

    我想起这个问题问他，他哼一声挺起胸膛。

    「对，某只狗砍倒一堆王宫的树来刺穿魔兽，所以木材取之不尽呢。我们把木材堆起来了，正要生火。」

    「我来点火，你看著喔，椎奈姊。」

    「嗯。」

    听到我胸口附近传来开朗的声音，我姑且点了点头回应。脚边好像有人以怨怼的表情、深绿色的眼睛凝视著我，应该是幻觉吧。

    「放进锅子后就只需要烤了，这里稍微收拾一下，待会儿麻烦你生火。」

    众人都处理完食材也收拾完环境后，我们终于要点火了！

    在我的想像中，大家可以围著营火，一边烤鸡一边促膝长谈……我却没想到有一座高架台出现在我面前。

    嗯，高架台，他们用木材搭建出一个比两层楼的看守房更高的高架台。

    雷里气势十足地对著高架台射出蓝色火焰，营火升起了。但与其说这是营火，不如说是庆典用的火祭，或是火灾。

    我望向远方不知该如何是好，不过雷里调整了火力，马上把木材烧光，只留下很合用的炭火，也就是高温的木炭。

    表面白花花，内部红通通，几乎不会冒烟的无烟炭，最适合用来烤肉。

    「椎奈姊，好了。」

    雷里志得意满。

    嗯，虽然没办法围著营火促膝长谈，不过他的技能果然很厉害。

    接著我们立刻把锅子放到炭火上。

    七锅都安置好位置之后，我们在锅盖上也盖了炭火，上下都能烤就是荷兰锅的优点！

    烧烤大概需要一个半小时，不过大家说说笑笑，时间眨眼就过去了。

    （插图016）

    我双手戴上隔热手套，把烤好的双耳锅搬到大桌上。

    接著我的手放在锅盖的把手上。

    「好！小井&#8226;椎奈！打开吧！」

    「好。」

    阿修一说完，我便打开其中一个荷兰锅。锅盖打开的瞬间，飘出了烤鸡的香味以及让人食指大动的香草香……

    「……好像很好吃。」

    鸡皮已经上了一层漂亮的焦色，鸡身带著闪耀的光泽，鸡肚里的蔬菜和菇类应该也都熟了。嗯！完成！

    ──炙烤土鸡！

    「大功告成！」

    我一说完，众人也跟著我一起欢呼。

    「好厉害！看起来很好吃耶！」

    「哈哈！只是用火烤就能做得这么好喔！」

    「小井大人，我来分。」

    当我的眼睛被美味的烤鸡吸引时，哈斯特俐落地拿起分装用的大刀叉。他把烤鸡从锅中取出，并且身手矫捷地解体烤鸡。

    分装食物在这里好像是男生的工作，阿修和警备兄弟也拿出了盘子，把烤鸡解体得很漂亮。

    「小井大人，请用。」

    哈斯特递给我烤鸡最好吃的部位──带骨鸡腿肉，同时放了适量的蔬菜和菇类，感觉很好吃。

    我接了过来，坐到跟桌子一起搬出来的椅子上。等到每个人手上都有烤鸡之后，我们一起开动。

    虽然备有刀叉可用，我还是徒手抓起鸡腿大咬一口。一咬下去，满口都是浓缩鲜味精华的肉汁。果然是土鸡，肉质咬起来很扎实，可是又不会太硬……

    「……真好吃。」

    我身边熟悉的声音响起，而且今天还有更多其他人的声音。

    「椎奈姊！好好吃耶！」

    「这是什么鸡啊！味道很好耶！」

    看到众人诧异的表情，我喜不自胜。

    「土鸡果然是无敌的。」

    我笑咪咪地看著他们。

    紧实的肉质与味道浓郁的鸡皮，还有渗出的肉汁，一切只能用好吃两个字来形容！

    跟鸡一起焖的蔬菜和菇类也非常美味，各个食材的味道再搭上鸡肉的鲜味最棒了！

    我和大家一起享用烤鸡，直到最后才向史拉斯塔交代我放不下的一件事。

    「啊，史拉斯塔，圣女大人就拜托你了。」

    我对坐在雷里身旁的人说。他刚刚一直在地面，现在终于坐到椅子上了。

    史拉斯塔听到我的话后没有什么情绪，直接回答我：

    「圣女大人是指~大人吗？」

    「她叫~啊？」

    我现在才知道，那个女高中生叫作『~』，很适合她可爱的气质呢。

    「虽然，不管是我在王宫还是以后的日子，我大概都帮不了她什么，可是等我去了北之骑士团后，我们可能真的再也见不到面了。」

    没错，以后我甚至不能偷看她了。

    「……她搞不好都把你忘了，你还真善良啊。」

    史拉斯塔听了冷冷地回我，结果雷里盯著史拉斯塔。

    「哥哥。」

    「啊啊！雷里！怎么了？要把烤鸡再切小一点吗？」

    做哥哥的史拉斯塔真的很照顾弟弟，可是雷里露出嫌恶的眼神骂他：

    「椎奈姊都拜托你了，你只要说好就好了。」

    「好，圣女大人就交给我吧。」

    今天也只要两秒便万事OK了。

    何谓兄弟？何谓兄弟爱？

    不过这样我总算放心了。

    「好期待北之骑士团喔。」

    我听著兄弟的对话，轻轻抬头看向我的身边。

    我看到温柔的水蓝色眼睛……

    「是，有小井大人在我也很高兴。」

    ＊＊＊

    「~大人打算要去哪里呢？」

    待在房里也无聊，我站起身来想著要去哪里，并走向通往走廊的门，结果一个跟我一起喝茶、蓝发碧眼、戴眼镜的男子就跟到我身后。

    ……其实我很不会应付这个人。

    他一开始对我莫名和善，不断吹捧我。

    可是前一阵子开始，他就很少出现在我面前了。

    这样很好，我并不为此伤脑筋，不在最好。

    只是他在上星期开始，又出现在我面前了，我不知道为什么。

    「……后庭园。」

    其实我根本还没决定要去哪里，我随口回答，在走廊上漫步，结果就有一堆人来到我身边跟我一起行动。

    我抵达了后庭园，这里一如往昔。

    魔兽来袭的时候，看到那种很大的鸟我确实满惊讶的，不过避难之后其实也没发生什么事，因此我的日常毫无变化。我只能看著庭园度日。

    这样还是比闷在房间里好，所以我呆呆地望著眼前盛开的红花。这个时候，好像有东西从我眼前掠过。

    那个东西的身体是咖啡色的，大概是篮球大小……

    「……鸡？」

    没错，我看到的是鸡，咖啡色的鸡在咕咕叫散步。

    「为什么会在这里……」

    我从来没在王宫里看过鸡。

    我震惊地脱口而出，身后眼镜男的声音却有点开心。

    「听说那是土鸡喔。」

    「……土鸡？」

    该不会就是那个『土鸡』吧？可是这个世界不可能会有土鸡。

    因为这里不是日本，不是我所在的世界。

    「~大人，对……大人知道有一位女子跟大人一起被召唤过来吗？」

    「我知道，可是我听说她跟我在不同地方，我们见不到面。」

    「这是那位女子变出来的。」

    「……那位女子？」

    「对，她已经能使用技能了，不久前她也在这里。」

    「……怎么会？所以她一直都在这里吗？」

    我现在才知道。不是说我们见不到面吗？我是这样听说的啊。

    「哪里……她在哪里？」

    我回头看眼镜男，盯著他的眼睛。

    结果眼镜男浅笑说：

    「她现在在北之骑士团喔。」

第一卷 在异世界做料理集点数 加菜 奶油马铃薯烤鸡炖汤

    那天，大家一起用烤鸡塞满肚子。但吃到最后，烤鸡还剩了一些。

    聚会上的人勉强都算是骑士，食物分食得很乾净。因此最后的剩菜不是吃到一半的烤鸡与蔬菜，而是一人份的完整烤鸡。

    哈斯特看到食物有剩就说他要吃，不过我想用这只剩下的烤鸡再做点别的料理。

    而我跟哈斯特说了之后，他也说他想试吃新菜色。

    于是跟众人解散后，我回到房间，瞬移到厨房。

    这次要用的食材是剩下的鸡胸肉、红萝卜、洋葱、芹菜等蔬菜和菇类。

    除此之外，还有我用点数兑换的马铃薯与牛奶，另外我也换了汤勺和新的厨具。

    「好，先从马铃薯开始。」

    我用菜刀削马铃薯皮、去芽眼，放进装水的调理盆中。

    马铃薯去皮后放著不管会变色。

    接著我把鸡胸肉撕成一口大小，并为了保留扎实的口感，每块撕得稍微大一点。

    鸡胸虽然很鲜美，可是油脂很少，容易变得乾柴。

    这次的烤鸡是用荷兰锅烤的，能保留住鸡肉的多汁，并让鸡肉的肉质在冷掉之后依然扎实。不过这次我打算做别的料理，所以还是把肉撕成一条一条的。

    撕完鸡胸肉后，准备工作就结束了。

    「先预热单手锅，加上奶油。」

    我一边等待电炉上的单手锅缓慢变热，一边加进奶油。我听著奶油滋滋融化的声音，加入了鸡胸肉、蔬菜和菇类。

    奶油的香气和各种食材的香味经过加热后飘散出来，变得更浓郁了。

    所有的食材都是熟的，因此这个步骤的目的只是要让食材吃进奶油。等所有食材都裹到奶油后，我倒了牛奶进去。

    「再来就只要加热。」

    真的很简单，不过只要这样做，烤鸡便会变身成不同的料理。

    白色牛奶上浮著一些黄色的奶油，等牛奶开始冒泡后，是时候轮到泡水马铃薯和新厨具登场了。

    「这里要派刨丝器登场！」

    没错！我新获得的厨具是刨丝器！

    刨丝器的种类很多，刨出来的口感也不尽相同。

    最近很多刨丝器会附上专用的承接盘，可以不费吹灰之力做出软烂的萝卜泥。

    我这次换的是全不锈钢制的长方形刨丝器，附有把手。虽然没有附承接盘，不过可以架在调理盆等器皿上进行操作。

    我看著新获得的刨丝器银光闪闪，忍不住窃笑，并关掉了锅子的火。

    接著我把刨丝器架到锅子上开始刨马铃薯。

    马铃薯缓缓地融入白色滑顺的汤中……

    刨完一整颗马铃薯后，我再次开火。

    「嗯……好浓稠。」

    我搅拌锅子，感觉手受到的阻力渐渐变大了。

    因为马铃薯的淀粉质在加热后会让汤变得浓稠。

    其实加太白粉也有同样的效果，不过直接这样刨马铃薯进去，可以制造一股温润的甜味。

    我再次加热锅子炖煮食材，锅子冒出暖烘烘的水气……

    接著，我把热呼呼的汤装到厨房变出的两个汤杯里，杯子附有把手，小巧可爱。最后再磨黑胡椒撒上去就完成了！

    浓稠的白汤中，红萝卜的红和芹菜的绿相映成趣。

    ──奶油马铃薯烤鸡炖汤！

    「『大功告成』！」

    我回到房间，哈斯特一如往常地站著等我。

    我笑盈盈地把双手拿著的汤杯给他看，他水蓝色的眼睛顿时闪闪发亮。

    「好像很好吃。」

    「很好吃喔。」

    他的眼神让我相当雀跃，我们一起并坐在沙发上。

    左手拿汤杯，右手拿汤匙，然后我邀请他开动，他珍惜地舀了一口汤缓缓放入口中。

    「……真好吃。」

    ──一如往常的称赞，代表好吃的赞美。

    「烤鸡非常美味，我还以为做成这种汤之后，鸡肉的味道会变淡，需要加上其他调味以加强味道。」

    哈斯特紧盯著浓汤，寻找汤品的秘密。

    「可是应该不是吧，首先，奶油香加上了香甜的牛奶香……形成温润的味道，而且牛奶汤底保留并融合了烤鸡肉的鲜美、香味还有蔬菜的甜味。」

    刚刚在众人前用餐时他没有讲出感想，不过独处时他又跟以前一样说了非常多话。

    他总是会仔细评价味道，说这样很好之类的。

    「这种浓汤很美味，因为不是普通的清汤，所以汤底可以跟食材融合在一起。我可以一直喝这种汤都不会腻。」

    我很开心能听到这些话……很开心我总是能跟哈斯特一起吃饭……

    因此我把汤杯放到茶桌上，直视哈斯特。

    「……我一直很想跟哈斯特道谢。」

    没错，我有话想告诉他。

    「对我来说，哈斯特就是这个牛奶浓汤。」

    ……虽然把他比喻成汤有点奇怪。

    而且还是用剩下的烤鸡做的浓汤，这样讲也许很无礼。

    可是我觉得，这道热呼呼的浓汤跟哈斯特很像。

    「你总是温柔地包容我，你的温暖真的很棒。」

    ──谢谢。

    我低声说完觉得有点难为情，脸好烫。

    哈斯特听到我说的话，一直咳嗽，好像噎到了。

    「哇，没事吧？」

    「……是，对不起……我太高兴了。」

    哈斯特掩住自己的嘴，闭上眼睛想让自己冷静。

    我拍拍他的背让他平静下来，继续说下去。

    「其实我希望能做更多事来表达我的谢意，我一直在想我能为哈斯特做些什么，可是一直想不到……」

    没错，我不知道我能为超级强悍的哈斯特做些什么。

    想来想去，我还是只能为他做做饭而已……

    默默听我说话的哈斯特也把手上的汤杯和汤匙放到了茶桌上，接著他轻轻握住我用来拍他的背的手……

    「既然如此……」

    水蓝色的眼睛看著我。

    「希望你允许我叫你的名字。」

    「名字吗？」

    好出乎意料的要求，我完全不能理解，为什么叫我的名字能当成谢礼。

    最重要的是我觉得他水蓝色的眼睛很炽热，不太妙。

    我的眼神游移，不知道该如何是好。

    结果哈斯特更用力地握住我的手。

    「……椎奈。」

    哈斯特嗓音低沉，平常总是很冷静的嗓音有些沙哑……

    「我想叫你的名字。」

    「噫啊。」

    来了……！男性荷尔蒙……！噫啊……！

    我急忙闭上眼睛，希望能回避掉他的男性荷尔蒙。

    没错！我知道！闭眼睛就不会结冻！我知道！

    因此我紧闭双眼，点头如捣蒜。

    你可以叫我的名字，尽量叫吧，但是请收起那充满男性荷尔蒙的笑容。

    哈斯特看到我这模样，不知道想到了什么，喉咙深处难得发出了笑声……

    然后不知为何，他把我拉了过去，在我耳边轻声呢喃：

    「……椎奈。」

    他的声音低沉沙哑带有磁性。

    而且他在我耳边说话时发出的少许气息，让我的身体完全僵硬了……

    ──不知北极熊　声音能冻人

第一卷 在异世界做料理集点数 后记

    谢谢各位购买本书，我叫しっぽタヌキ。

    这部作品是在『成为小说家吧』这个小说投稿网站上投稿的，现在也还在连载中。一路上我得到许多人温暖的鼓励，最后才能完成这一本书。这是我第二部书籍化的作品。

    这次的书籍版除了在网页版的基础上新增了随笔短篇，还更加深入描写网页版的剧情。我的目标是要让人笑个不停！希望网页版的支持者、从书籍认识我的读者都能哈哈大笑，读完后会觉得很温暖，得到『明天也要加油』的力量。

    作品中出现的料理我都有实际做过。除了料理的美味，我也想写制作过程的乐趣、搜集厨房用品的喜悦。因此，我想说自己动手做应该更能写得简洁易懂吧。我把料理成品的照片刊登在『成为小说家吧』的网站内。如果读者对料理有兴趣，或者读了书籍版想看连载后续的话，欢迎你们搜寻。我在网路上也是以『しっぽタヌキ』为名活动。

    此外，这部作品在日本也漫画化了。没想到能请到紫藤むらさき老师改编成漫画，我实在是幸福到了极点。椎奈变化无穷的表情、哈斯特的暴风雪和男性魅力、雷里的弟力，还有阿修的放声大笑都画得很精彩，请各位务必也看看漫画版。

    由于后记有三页的空间，因此接下来我想写关于这部作品的一些小秘辛。

    第一，哈斯特比我预料地更想接触椎奈。

    【时间】吃完饭后等等的时候。【状况】我一个松懈，他就想诱惑椎奈。【结果】作者会停下创作。【解决法】希望你等等，北极熊，乖喔。

    第二，雷里比我预料地对椎奈讲了更多语病。

    【时间】椎奈发呆等等的时候。【状况】我一个松懈，椎奈的心就被瓦解。【结果】作者会停下创作。【解决法】希望你等等，弟弟，乖喔。

    第三，阿修比我预料地更想靠近椎奈。

    【时间】椎奈散步等等的时候。【状况】无论哪个场景都会出现放声大笑。【结果】不会发生任何事，不会影响作者的创作。【解决法】安心安全，继续靠近没关系，GO。

    总结：美食拯救世界。

    接下来是谢词。

    这部作品能集结成册都要多亏许多人的帮忙。首先是编辑。编辑总是说『这边很欢乐』、『我喜欢这边』，找出了这部作品许多有趣的地方。在讨论的时候，编辑也总是配合我的胡闹，跟我一起欢笑，我因此得到很多快乐。能够因为这部作品一起合作，我真的很荣幸。

    接著是画出精彩插图的紫藤むらさき老师，每张插图都好可爱好帅气，我真的非常喜欢。改编漫画中也能看到更多更精彩的《超强技能『召唤厨房』！》，真的很开心。

    所有与这部作品有关的人，真的很谢谢你们。本书是透过众人之力成形的，我觉得很非常厉害。

    最后，最重要的是要谢谢阅读本书的你，希望明天会发生更多好事，如果可以，希望再也不会有需要独自哭泣的夜晚。若不幸有这么一天，希望本作能散发微光，在漆黑的夜里，成为繁星之中的一颗希望。谢谢你们与我一起活在此时此刻，敬佩努力生活的你。

    但愿我们能在某处相逢。

第一卷 在异世界做料理集点数 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)