★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<面对摆出姐姐架子的初恋对象、我是绝对不会屈服的！>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：纱儿

    录入/翻译：Lycoris/DeeliN/年三十的兔子/剑神

    修图：Jerome

    校对：Riley/Aufallinger/念旧c

    「切，在这种地狱般的日子里，居然有把刚出生不久的生命，就这样丢弃的人渣……」

    这个高一的夏日，就连东北的温度都超过30度，强烈的阳光晒得人皮肤疼。

    放学回家路上，就在我思考着明天开始的暑假的时候，发现公园里有一只被丢弃的小猫。

    「喵―，喵―」

    「别用那种纯洁无瑕的眼神看着我。对抛弃自己的人类还不够愤怒」

    「…………喵？ 呼。」

    这小家伙……，冷笑了吗！？ 而且还是用嗤之以鼻的技巧！

    「哼，算了。看到你的眼神之后虽然有点犹豫，不过本来就是打算捡你，才靠近你的」

    「喵！？ 喵―，喵―！」

    「安静点。不想死的话，就乖乖听我的话。」

    我连着纸箱子一起举了起来，然后开始从公园的树荫下走向离学校最近的车站。

    不过，在我到达车站的瞬间，我意识到了一个致命的问题。

    「可恶……，和这小家伙一起就不能坐电车了！」

    「喵……」

    我是白痴吗……！ 居然因为这种低级错误，这么快就打断了帮它找领养人的进程！！

    「啊嘞？ 是柘原君……对吧？」

    「……佐藤？」

    回头一看，发现一个同班同学正看向这边。

    那应该就是所谓的婴儿肥吧，稍稍有些稚嫩又天真的表情，再加上漆黑圆圆的大眼睛。

    随着碰巧吹来的凉风，她的长发如流水般清爽。

    她那有着透明感的肌肤就算是在夏天也白皙如雪。即便出了些汗，也只会给人一种夏天的感觉，让人感觉到清爽纯洁，不会有一丝的不好的印象。

    对我打招呼的同班同学――佐藤真绫小跑着向我靠近。

    「哇，我们好像是第一次在学校外见面吧？」

    「确，确实是。」

    为什么，今天可是暑假的前一天啊！？ 这种类型的女孩子不都应该放学后赶紧离校，在车站前和朋友一起玩的吗？更重要的是，偏偏让她看到我这么滑稽的样子！

    「所以说，这个是？」

    「嗯？啊，是猫，还没取名字。」

    「柘原君，你要养它吗？」

    「不，很可惜，我来养是不现实的。」

    「喵！？」

    就在那时候，猫咪开始用爪子抓起了我的衬衫。

    「喂！快住手！生气也解决不了任何问题的！？」

    「唔~嗯……，感觉你一副“你凭什么这么说”的表情啊……」

    挠挠挠挠挠挠挠挠。

    「那个，柘原君？要是没法养的话，还是不要带回家的好……」

    「呼，不是那样的。把臆测当做真实情况说出来可称不上明智。」

    挠挠挠挠挠挠挠挠。

    「我没打算抛弃这个小家伙。只是没办法养他。你能明白它们的区别吗？」

    「抱歉，完全没明白……」

    挠挠挠挠挠挠挠挠。

    「喵！ 呼~！」

    「什！笨蛋！别跳，别…………，唔咕，阿嚏！阿嚏！」

    「……哼哼。」

    丢脸也要有个限度。居然在同班同学面前，露出这种像小丑一样的模样。

    「（吸鼻子的声音），杀了我吧。」

    「那个，是这样啊。柘原君，你对猫过敏啊。」

    「你别误会了，我只是眼睛里进灰尘了。」

    「我想，那种说法是用来糊弄眼泪的，不是用来糊弄喷嚏的吧。」

    「啊，不是，等等，佐藤。比起我是不是对猫过敏，我们还有其他该做的事。」

    「但是，现在怎么办呀？你这样子，确实是没办法养它……」

    「寻找领养人。」

    「可你明明对猫过敏？」

    「我都说了你别误会。我只是眼睛里一直进灰尘。所以说没问题。」

    「啊啊，好的，那，那就算是那样吧，不管怎么做你都不好受吧？」

    「确实是让人相当绝望的状况。」

    「那样的话――」

    「但是，这种大热天的，被丢弃的这个小家伙应该更加绝望吧，而且它在向我求救」

    好了，既然没法乘电车，那就要想想别的办法了。

    在这待太久也没什么用处。我背对佐藤，开始边走边找树荫处。

    「你要去哪？」

    「在树荫下面一直等到傍晚，然后慢慢走回家。」

    「但是眼睛会一直进灰？」

    「咕，对，没错。」

    「既然这么不肯让步，那就让父母开车来接你就好啦……」

    「我妈还在上班。」

    「你爸爸呢？」

    「我没有。」

    不妙啊。又难堪了，得让她明白我的处境，放我走才行。

    「我赌上我的自尊发誓，这是真的但是――我确实没法和它一起生活。」

    「诶？唔，嗯……」

    「但就算是这样，我也不可能会选择把这个刚出生不久的小生命随意丢弃。」

    该告诉她的我都说出来了。

    剩下就只要这样，在对视之前，

    「~~~~，稍，稍微等等！」

    「什么！？」

    佐藤从背后抓住了我的衬衫下摆。

    回头一看发现，佐藤就那样抓着我的衬衫，抬眼看着我。

    「怎么了？」

    「真是的，刚刚我准备说“我也来帮忙”的。来帮忙找这个小家伙的领养人。」

    「你说……什么……？」

    「柘原君，你完全不听别人说话。」

    「……可是明天开始就是暑假了？你愿意帮忙我很感谢，但是，说实话没有一点好处。而且这种高温好像还要持续一段日子。佐藤的话，应该有和朋友出去玩的约定什么的吧。」

    「柘原君不也一样吗？」

    「对我来说单纯就是自尊的问题！不是利益上的问题！而且，朋友方面担心也没用。」

    「诶，为什么？」

    「我没什么能在休假时候一起出去玩的朋友。所以没有任何问题。」

    「是我的错觉吗？我怎么觉得尽是问题？」

    「不过话说，佐藤你呢？」

    「其实我也差不多吧？确实我会跟朋友一起去泳池和夏日祭什么的，可能没办法每天都帮忙。」

    「既然这样，你也不用勉强的――」

    「但是啊？我觉得，就算稍微有点个性，到头来，男孩子还是温柔最重要！所以我想帮你。」

    什！？咳，佐藤才是，人也太好了吧？

    但是，不能误会……!

    一瞬间，不小心有了点恋爱的感觉……。

    但是，我们相遇不过才五分钟！

    「不不，我想保护猫咪是事实，但我应该已经不是稍微有点个性的程度了吧。」

    这点自觉我还是有的。

    更准确的说，我是自主地这样做的。

    「希望能一个人独处，因此张开心灵的屏障，不让他人靠近自己的领域。」

    我并不是想要理解所谓真正的自己，或者想要显眼之类的。

    我在小学的时候被欺凌了。

    结果是，我决定了不管对谁我都不会畏惧，仅此而已。

    代价是，我在校内被称作怪人，这我都清楚但是……

    「这种自我意识过剩又可悲的人就是我。看着我你还不明白吗？」

    「看到你就知道啦，隐隐约约，包括你“本性应该是很纯粹的吧”这一点也是。」

    我不能误会。

    然而，我也不能否定自己被这么说之后很开心……！

    「拜托你了，不要用那么可爱的表情说这么温柔的话。」

    「诶！？」

    真正温柔的人对待任何人都是平等的。

    但我正是因为知道她没有任何别的想法，才更不应该抱有恋爱感情啊！

    「哦――」

    「哦？」

    「拜托你了，不要用那种表情，说我可爱这种话啊……」

    说完，佐藤就害羞得红了脸，纯情又让人怜爱。

    但是，我没明白这是为什么。

    「你的样貌，无论男女，应该都被人夸过很多次才对啊？」

    「但我也是第一次被人用这么纠结表情，直接说出这件事啊！」

    「不过这是事实啊。话说我们跑偏了。你真的打算帮这样的我吗？」

    「唔唔，你还说是事实……真是的！ 柘原君才是，吐槽的地方不对吧！？ 首先，你没有敷衍过去，很直接地说我可爱，这我很开心！ 话说回来，我不是因为对柘原君的印象，而是因为你准备做的事情，才想要帮忙的！」

    ~~~~我只好承认了。

    她看着我的眼睛，那么直率，那么强有力地对我说――

    ――说实话，我开始在意作为女孩子的她了。

    「当然，我会尽力两边都参加的？不过，就算同样是朋友，暑假期间柘……我会优先帮助修一郎君的！」

    「居，居然直呼，名字……？不行，冷静点！跟我这种人做朋友，只会让佐藤的名声受损而已！」

    「这单纯就是自尊的问题！不是利益上的问题！（两眼发光！）」

    「真是个倔强的家伙……！」

    「我可唯独不想被修一郎君这么说！？而且，要是你这么在意的话，那只要隐瞒我们是朋友的事实就好啦！（两眼发光！）」

    这家伙什么情况……，社交能力也太强了吧？

    「……佐藤，你能来帮我，我真的很感谢，对这小家伙也有好处。」

    「嗯嗯！」

    「就是，我本来想问，即便没有一点好处，你也因为想帮我所以愿意帮我吗？退一步讲，额，就是……，那个……」

    「嗯？什么什么？」

    「――看来这个问题已经没必要问真绫了。」

    「嗯，当然啦！所以修一郎君，现在就有一个问题――」

    「这次又怎么了？」

    「那个，你有点开始流鼻涕了……」

    「就是因为不想让你看到这么丢人的样子，所以刚刚才准备背对着你的！」

    「啊哈哈，这样子啊！刚刚我们的表情都不适合给对方看啊。」

    就这样，我和佐藤真绫的关系就这么突然地开始了。

    时间上来说，应该就差不多交流了五分钟左右吧。

    但是，就在这个瞬间，在这个地方――

第一卷 第一话 没有任何问题。作战开始。

    我坐在自己房间的书桌前，打开电脑屏幕上的日历。

    不管看多少次时间都不会倒流，今天就是五月一日，星期五。

    「……怎么办？妈妈决定再婚，我会多个义姐已经是没法改变的现实了！虽然是要成为家人，但是要和同岁的女孩子同居，真的很慌啊！」

    夏日逝去，秋叶凋零，冬雪融化，春花飘落。

    现在已经到了樱花飘落，薰衣草盛开的季节了。

    「就算是这样……我要是突然向佐藤真绫告白，也没有什么把握……」

    再过两周，从那个七月二十四日算起来，就要过去十个月了。

    从结论来说，真绫成为了我的初恋。

    「没办法了！在情况变得更糟之前，我只能把计划提前了……！」

    我知道这种做法实在是很无谋……！

    她那么温柔，那么开朗，对任何人都能耐心接触，搞好关系。

    就是因为这样，真绫成了班里的中心人物，而且有着很高的人气。

    容貌端庄秀丽，笑起来可可爱爱，安静的时候又很美，真的可以称得上是女演员级别的美少女。

    事实上，最受异性欢迎的就是又温柔，笑起来又好看的女生。

    所以真绫会这么受欢迎是必然的。

    这就意味着，我有很多必须战胜的竞争对手。

    但是――

    「……就算这样我也不希望自己喜欢的女孩子被别人抢走！」

    我这就是所谓的表演型人格吧。

    小学的时候因为是单亲家庭被欺凌，又不能和家长商量，不知不觉就这么多年过去了。

    所以我其实根本不指望他人能够理解真正的我。

    尽管是这样。

    但真绫不只注意到了我的表面，还看透了我的内在。

    不管是刚遇到的时候，还是那之后相处的时间里。

    我知道我配不上她。

    但我在理解了这一点后，还是喜欢上了她，既然如此，我就很想和她交往！

    「呼唔、好啦――虽说在户籍上是姐弟，但是和同辈的女孩子同居这种事，给人的印象还是不太好。关键是，妈妈预定结婚的日子是六月十七日，星期五。隔天就搬家……啊。」

    我居然会多了个姐姐，这我还是很吃惊的。

    所以我才更应该冷静地分析现况。

    现在，真绫的恋人争夺战战况没有什么变化。

    也不知道她是不是对恋爱没兴趣，把所有来告白的男孩子都拒绝了。

    「面对其他男孩子的告白，真绫作出的回应对我而言，可以说是接近理想。」

    这就意味着，我应该优先考虑的，是竞争对手。

    虽然有点老套，但还是在运动部的男孩子比较容易让人在意。

    但就算在他们中间，那种没什么话术或是长相的人，甚至都不会被别人认作是对手或者障碍吧。

    简单讲，就是大家所说的阴沉的人，或者说怪人，他们的未来中永远都不会有和佐藤真绫共度的青春时光。大家都是这么认为的。

    而我就刚好符合这种怪人的标准。

    不幸中的万幸，学期末的测试我的排名从上面数还是比从下面数来的快一些。

    然而到头来，脑袋再怎么好，要是没法跟别人好好相处，也不会给人留下很好的印象。

    大家把擅长人际交往的书呆子叫做秀才，相反也是一样。

    长相普通，发型和衣服也算整洁。

    但只要你没有眼力见，即便是有上述的特质，你也会给人留下不好的印象，这就是所谓的交流能力。

    「哈啊……」

    自从被欺凌之后，我就变成了这种性格。到了现在，姑且不会有人当着我的面欺负我或是做什么别的了。

    当然，这也是我希望的结果。话虽如此，要是实力排在年级最后，在恋爱方面明显就是不利因素。

    而班里的人除非有事否则根本不会跟我搭话，我和情敌们之间的战力差就这么明显。

    「一般情况下，并不是开始住在同一个家中的瞬间，就能把义姐排除在恋爱对象外的。就算我不承认，真绫也会闹别扭的吧。因此，为了多出一个缓冲的时间，我还是把告白提前三天，在十四号告白吧。」

    就在这个时候，和手机同步的电脑收到了真绫的信息。

    发来的是她取名叫喵次郎的小猫咪的照片。

    真绫：小猫咪在她的窝里玩着呢！

    修一郎：喵次郎最近还好吗？

    真绫：没问题（双眼发光

    真绫：要是也能多给修一郎君看看就好了……。

    修一郎：不知道为什么那家伙那么粘我。眼睛里太容易进东西了。

    修一郎：而且，白崎家会定期配送吃的的。

    修一郎：所以说没问题。

    真绫：说起来，为什么不能吃猫粮啊？

    修一郎：猫咪跟人类是一样的。能量和碳水化合物，还有蛋白质和脂肪，

    修一郎：还有维生素跟矿物质，它们也是为了摄入这些才吃东西的。

    修一郎：还是尽量吃些没有防腐剂的东西比较好，

    真绫：就像每天吃便利店的便当是不健康的，是这意思吗？

    真绫：看来修一郎君以后能当个好爸爸啊。

    修一郎：就算没法养它，捡了它的毕竟是我，好歹要保证它每天能吃饱才行。

    修一郎：还有，我要想成为爸爸，得先有一个愿意跟我这种怪人结婚的对象。

    真绫：我觉得是有的，肯定有女孩子会觉得，跟修一郎君在一起的话一定没问题的。

    真绫：男孩子可能会有各种类型，颜值高的还有体育很好的。但是，

    真绫：我之前也说过，就算稍微有点个性，到头来男孩子还是温柔最重要！

    就算稍微有点个性，到头来男孩子还是温柔最重要，吗……。

    「被安慰得心好痛」

    再想想，真绫喜欢的确实有可能是温柔的男孩子。

    如果不是那样的话，她就是在顾虑我的心情，多半是想告诉我『就算没有其他优点，只是温柔，也不是没可能和女孩子交往的！』『所以要加油哦！』。

    这时，真绫又传了张照片过来。

    「什！？这是！？」

    真绫：喵喵，带着借来猫咪的耳朵的自拍！

    真绫：喵次郎看到同伴也超开心的样子哦。

    「喵次郎……！我最大的敌人就是你吗！？」

    画面里的猫耳加上宽松的家居服，抱着喵次郎滚来滚去的真绫。

    可恶，冷，冷静！

    真绫说不定会没有保存或者不小心删掉了这张照片。

    做个备份没什么坏处。

    「算了。我才不会因为这样就乱了阵脚。开始计划的第一步吧。」

    修一郎：说起来真绫，下个月十四号的放学后，你有什么安排吗？

    真绫：没事！我空着的！离十四号还很久诶：）

    真绫：要去哪里玩吗？

    真绫：不过，真少见啊，修一郎君居然会主动约我！

    修一郎：是啊，我从朋友那收到了电影券。

    修一郎：要是你不介意的话，要不要一起去看？

    真绫：OK！我很期待呢&#9834;

    真绫：不过……你是从『朋友』那收到的电影券啊~？

    不好……。她这个反应，不会怀疑我跟其他女孩子有关系吧？

    会跟我放学后出去玩的人，也就只有真绫了……。

    修一郎：先说好，朋友指的是男性朋友哦？

    真绫：不是啦，除了我以外你还有其他朋友吗？

    「……别瞎猜，我还可以反抗一下。」

    修一郎：你知道恶魔的证明吗？

    修一郎：要证明什么东西是不存在的，是相当困难的。

    真绫：修一郎君要是交到朋友了，我不可能不知道！

    「切，不行，情报战我赢不了！」

    修一郎：你不考虑下可能是学校之外的朋友？

    真绫：你大部分时间都在跟我一起玩，哪里还有在外面交其他朋友的时间？

    「……今，今天就这样放过你了。」

    修一郎：那我差不多睡了。明天学校见。

    真绫：今天睡得好早啊：）

    真绫：那就明天学校见啦！

    真绫：晚安，修一郎君&#10084;

    修一郎：嗯，晚安。

    「呼，其实准备傍晚在教室告白的……但是问我去哪，要是我说教室，就太明显了。没办法。计划有变，现在来买预售票吧。」

    要是再拜托她在教室等我的话，她可能会起疑的。

    而且，仔细一想，在教室告白其实相当危险啊……。

    本来真绫就很容易猜到我在想什么，更重要的是，在教室告白的不确定因素太多了。

    「还好，我们之间的联络手段已经有了保证，两个人的关系也好到了能够放学后一起出去玩的地步。有这样的基础，开始计划的第二步也没什么大问题了。」

    还有就是随时观察真绫的反应，随机修改计划――，

    「没有任何问题。所以，作战开始。」

    然后就到了六月十四日的放学后――，

    在仙台站站内，约定好的彩色玻璃前――，

    我在手机上最后确认了作战所需的情报。

    计划是完美的。

    今天是晴天，再看一遍天气预报，降水率为零。

    我们看完电影的时候，应该刚好能看到天空满满的美丽夕阳吧。

    我前段时间买的『恋爱上也能用到的脑神经科学』这本书上也有写！

    人类在傍晚到深夜这段时间里，副交感神经工作，会让人有放松的倾向。

    然而对于人类来说，尽管是自己的事情，也不可能实时了解全部。

    就是说，尽管是因为到了傍晚自己会感到放松，但还是会错认为是因为自己身边的人而感到放松，似乎可以……用在恋爱上！

    说实话，只要不发生什么太突然的紧急情况，我可以大言不惭地说，告白一定会成功。

    「啊，修一郎君，久等啦。」

    「没有，我也才刚到。」

    「啊~，是同一班电车的吗？」

    「抱歉啊。要是被人看到我们一起回去的话……」

    「呼呼，也是哦，肯定会被问东问西的，那样的话，我们玩的时间就少了。」

    「那时间宝贵，我们走吧？」

    「OK！」

    我催了催，真绫就走到我身边，我们两人一起走向电影院。

    我用平稳的声音和她交谈，配合着对方的步调在放学后的车站前走着。

    客观来看，应该可以说刚开始的氛围很好，是个很好的开始。

    到了电影院之后，先去前台把预售券换成入场券。然后两人在食品柜台旁聊了起来。

    「修一郎君，你想喝点什么？」

    「可乐吧。爆米花吃吗？」

    「想吃但是……我一个人我吃不完，所以我们一起吃吧？」

    「知道啦。还有，点券还有多的，就用那个付吧。」

    「嗯，谢谢啦。」

    几分钟后，付完账我们拿着喝的和吃的，走向了电影厅。

    我们两人并排坐好，关了手机。

    「手机关机没关系吗？」

    「要是朋友问我，我就说我电车上睡着坐过站了，没事的。」

    顺带一提，我选的是经典中的经典，青春恋爱题材的电影。

    换句话来说，虽然有点老套，但是没必要特意搞点特殊出奇制胜。

    而且，不用吃惊！

    我已经提前看过了一遍这部电影！

    我可以断言，这部电影不仅题材很新颖，剧情也很有趣，绝对物有所值。

    聊天也好，看电影也好，这都不是重点。

    最重要的是，我能和真绫并排坐着看电影这件事本身。要是看完电影之后，能在车站前一边走一边讨论感想就更好了。

    电影开始后过了几分钟――，

    ――真的是纯属巧合，我们的手肘碰到了一起。

    「――唔。」

    「……唔。」

    然后是真绫让我们手背相碰了，我觉得是刻意的。

    我估计，真绫就算在看电影也毫不在意，就是想跟我闹着玩。

    只是单纯觉得那样很开心。

    多半就是因为这个吧，真绫时不时就会对我这样。

    说不定会被其他的观众发现。

    我瞬间犹豫了一下……不，其他观众注意力都在电影上，再说了，也没有认识的人，就算暴露了也没关系。

    我从进攻转为战略性撤退，然后用脚尖戳了戳真绫的皮鞋。

    然而，真绫突然强硬起来，将全身靠近我的右侧，开始了强烈反击。

    我是男生，跟女生相比，有点外八。

    这样下去，别说鞋子，连小腿和膝盖都要碰到一起了。

    我再次尝试战略性撤退，我把手撑起来，做出打招呼一样的动作，然后用右手托着腮。

    这就是守城战。这样一来右手就很难再碰到一起了。然后我再把上半身往真绫那边倾，两只脚移到真绫很难够到的左边。

    完美。

    这个作战计划实在是太完美了。

    「――――」

    「…………」

    没错，如果排除真绫将身体靠向我这边――，

    ――我们变成互相依偎的这种情况的话。

    「电影很有趣诶，我们玩得也很开心哦。」

    「可，你可别忘了我是为了不给其他客人添麻烦，才自己主动弃权的……」

    「呼呼，知道啦知道啦。不是害羞，只是战略性撤退，对吧？」

    「当，当然啦。只要达到了享受电影这个最终目的，我就没有纠结于这个方法的理由了。」

    在仙台屈指可数的展望台的三十一层――

    我和真绫看着美丽的夕阳和被染成茜色的天空闲谈着。

    这里没有其他人，是完全和陆地隔绝的，只属于我们两个人的天空。

    「今天谢谢你约我出来。」

    「……不用谢我啊。平时都是真绫你约我出来的。」

    我想真绫只是单纯地很享受眼前被染红的街道吧。

    实际，在我看来也是很美的景色。

    很宽广，又很安静。

    不知道是不是因为从高处眺望自己平时玩耍的街道，总有种脱离现实的感觉，有种梦幻的感觉。

    「来这里是有什么事的吗？」

    「……不，事实上，我只是厌倦了在人群中呆着。抱歉，可以再陪我待一会吗？」

    「真拿你没办法――不过，我也想休息一会，反正都是休息，还是既安静景色又好的地方好。」

    「谢谢你，真的帮到我了」

    「没必要谢我的啦（双眼发光）！」

    「……喂。」

    「哼哼」

    我知道是我理解错了，但还是向真绫投去了有些责备的眼神。

    不过，真绫还是自信满满地看着我，这就是所谓的满脸得意吧。

    「真绫？」

    「怎么啦？」

    「你怎么牵着我的手，哼，你是恐高吗？」

    「诶~，好朋友之间不是很正常的吗？女孩子之间经常这样啊？」

    就是说，这不只是会和特别的人做的事。

    「而且我确实有点害怕高的地方？所以可以，牵着手吗？」

    「~~~~」

    「啊嘞？修一郎君，脸是不是有点红？」

    「那只是因为夕阳，所以什么看起来都变红了而已。」

    「不是因为眼睛里进东西了？」

    「这个梗你要提多久啊！？眼睛里进灰怎么可能脸红！」

    「诶~，还才不想被眼睛里进了东西却会打喷嚏的男孩子这么说。」

    虽然这样不太好，但姑且就当做没什么问题吧。

    被喜欢的女孩子戏弄之后，多少会有点害羞。

    所以包括电影院的玩闹，都在我的预想内。

    没有发生任何突发情况。

    所以理所当然能造就现在这种安静，适度的光亮，又没有其他人在的环境

    而且这些在『恋爱上也能用到的脑神经科学』的续篇『恋爱上也能用到的生理学和性科学』上也有写到。

    正因为人类是会产生错觉的生物，所以像吊桥效应、游乐园的鬼屋等等让人心跳加速的激烈运动对恋爱是很有效的！

    按照这本书上写的，我想到了把真绫约到这个景色很美的高处。

    要想打破朋友这种形式上的关系，就只有现在了。

    我要对她告白，就在这个瞬间，在这里！

    「真绫，我有话想对你说……」

    「怎么啦，这么正式的？」

    「其实，我――」

    ――――等等。

    我在这个作战中有限的时间内，走到了连我自己都刮目相看的一步。

    不过，这样真的称得上是完美的计划吗？

    这样真的没有任何问题吗？

    不、不对！

    事实上，除去我的羞耻心，并不能说没有任何问题！

    尤其是这次，我选择了放学后去看电影这个方案。

    人在暗处会瞳孔放大，那种情况下看到的异性会更有魅力。

    『恋爱上也会用到的生理学和性科学』中也这么写过，那样有很多优势。

    但是相反！两个人交谈的时间和经过的时间相比会短很多！

    ……，怎么办？

    要不要执行不完美的计划。

    不，这也不对……！重点不在那里！

    我最该优先考虑的是，下个瞬间，我被真绫甩掉的bad end!

    我不要那样――。

    我想表达自己的感情才选择表达。

    但是，这样算是考虑过对方的感受了吗？

    上个月我也自己思考过。

    温柔不是强迫他人配合自己，而是自己主动配合别人。

    不要着急。要考虑对方的感受。

    不要这么不像样地把自己的感情硬塞给对方，要是因为这样让对方不开心了，那就是本末倒置了！

    要是很在意问题的话，就慎重点。

    告白会给别人带来麻烦。这种情况就连恋爱弱者的我都听说过！

    我有点胆怯了。

    喉咙变干了，我试着咽口水来掩盖自己的紧张。

    虽然很丢人，但这就是现实。

    我害怕自己会被拒绝。

    那我决定了。

    还存在问题就意味着，肯定还有更完善的方案。要是把有可能成为杀手锏的希望就这样放弃，那就太愚蠢了……！

    『焦躁感』

    要是以这个为理由就冲动的――，

    「――啊啊，其实，那个……我妈再婚，我会多有一个义姐。」

    「哈？诶？啊，这，这样啊……」

    「所以我也要搬家了……离学校反而更近了，要是真绫来我家玩的话，可能会遇到我的义姐。」

    「这样啊~，确实，修一郎君给人的感觉与其说像哥哥，不如说更像弟弟。」

    ……好奇怪。这种违和感是怎么回事。

    顾全大局，我的告白延期了。

    话虽如此，我觉得刚才的氛围，真绫应该已经察觉到我想要告白了吧。

    如果跟我两情相悦的话应该会觉得有点寂寞，觉得我很没用。要是只是我的单恋的话，应该会有种回避成功的安心感。

    虽然程度不同，但都应该会在表情上显示出来才对啊。

    但是，为什么我觉得跟平时比，自己被调戏得更厉害了？

    「还有那个。」

    「什么什么？」

    「不管我身边发生什么变化。我还是想跟真绫像这样，一起玩耍，一起聊天，至少把这些先告诉你。」

    「当然啦！我最重要的朋友可是鼓起勇气老实对我说了这些的。」

    「我失败了！」

    我的公园的台阶上烦躁得跺脚。

    「失败了失败了失败了失败了失败了失败了，失败了……！」

    到了三层，再走向最角落的房间。

    到了角落的房间门口，再拿出钥匙打开门，进去。

    「啊，欢迎回来~，修一郎~」

    「啊嘞？我回来啦，妈妈。你今天休息的吗？」

    「毕竟有公司内部日历（公司自己制定的工作日制度）这种不好的风俗。」

    「明白了，我休息一会就去做晚饭。」

    稍微聊了几句后，我没走向客厅，而是直接去了卧室。

    「不可能，怎么会呢！？计划确实不是完美的。但比起这个，人的内心当然不是单纯的二元论啊！尽管如此，那个时候我一想到自己可能会被拒绝，我感受到了恐惧，这也是事实……。我居然，害怕了吗……」

    我把包放在床上。

    然后很粗暴地坐到椅子上，冲动地把笔记本――，

    「切，不对，等等。把东西撒气也不算明智。而且要是太吵，可能会让妈妈觉得我不开心。我也不希望这时候被被人打搅。」

    我一下子站了起来。

    我站到书架前，把『恋爱上也能用到的脑神经科学』等一系列恋爱教科书，还有约会的诀窍、约会的流程、时尚杂志等等……，

    全部都扔到软乎乎的床上。

    「――记录爱情的人类睿智，都给我消失吧！」

    我无力地哗哗翻着这些恋爱知识书。

    已经不行了……。可能从一开始就……。

    「太致命了。向他人表达自己的好感也太恐怖了！」

    我跪坐在床上，面对着近乎绝望的结果。

    然后我就准备用拳头敲床了――，

    我猛地抬头，一把将拳头敲在了软乎乎的床上。

    对着这种无理泄愤也完全高兴不起来。

    「太狼狈了……。本来既有理论性又顾全大局的计划，就因为一时之间感情的流露，没成功的告白――不对，是勇气的欠缺，这么失败了。」

    我突然收起刚刚扔在床上的书，翻到我想看的那一页。

    但我确认之后，又把它扔回了床上。

    「哈啊，提高告白成功率的大概做法我早就掌握了。你当我看了多少那种类型的网站……。我想知道的是怎么才能开口告白……」

    就在那个时候，我听到妈妈往我门口走来。

    『额……啊~，是失恋了吗？』

    「不是！咳，那个。当场的判断有点误差，为了顾全大局，我就保留了一下。还是维持现状，幸好还没输。」

    『啊，好。那今天要换我来做晚饭吗？』

    「不用。给我的任务就得完成。这就是所谓的社会责任。」

    下次一定要成功。

    不管用多简单的话来表达都可以。

    告白最重要的还是，跨越恐怖的勇气。

    上上个月，开学典礼那天的晚上，妈妈告诉了我「我有想要再婚的人了」。

    她才三十三岁，会遇到那样的人也不奇怪。

    不对，这种话用在妈妈身上好像不太对。

    对方是以前经人介绍的同一家公司的程序员佐藤真寻先生。

    不过，要是因为有我在所以一直没办法再婚的话，我也会有罪恶感。

    然后在我对妈妈说过「妈妈你想再婚不需要经过我的同意的」的两个月后，六月十七日，星期五的晚上――，

    「我也见过几次真寻先生了……说实话，有点尴尬啊。」

    「是吗？你太在意了啦~」

    马上就要迎来和义姐见面的日子了。

    我和妈妈走在仙台车站前，赴约聚餐。

    「明天一天都会忙着搬家。但是后天就要跟第一次见面的同岁女孩子开始同居生活了。我自己都有很多顾虑，对方的心理肯定更加复杂了。要为对方考虑才行。」

    「诶诶，是吗~？」

    妈妈看起来无忧无虑的样子。但我不一样。

    确实也有面子上的问题。但那只是因为在意别人视线，并不是从根本上把人家排除在恋爱对象外的理由。

    然而尽管如此，即便她是义姐，一般情况下也不会成为恋爱对象。

    不，严谨的说，是不怎么可以。

    当然，从法律角度来说，是可以结婚的。

    但是，冷静地从对方的角度思考就能明白。

    后天开始就要和刚刚成为家人，还不认识的男生住在同一个家里。

    一般来说，就算是在自己家，也会觉得不舒服吧。

    而且……要是不对别人温柔点，到最后我就会失去自己的容身之处了。

    「行啦行啦，是人家说一定要和修一郎君住在一起的。」

    「嗯？那不是客套话？」

    「如果是客套的话，就不会用“一定”这种词了吧~？」

    仔细一想，读不懂对方的想法。

    那时候我考虑到姐姐的情况，是这样回答的，「要不要一起住就交给对方决定」。

    但是一般来说，要一个女孩子和第一次见面的男孩子一起住，应该会很不乐意才对啊……。

    「是太关注眼前的问题了吗……。为什么不拒绝，反而那么积极？」

    「行啦行啦……，马上就能见到本人了，你直接问人家就好啦。」

    刚好我和妈妈走到了约好的寿司店所在的大楼门口。

    进去只有，坐电梯到四楼，走向寿司店。

    妈妈把预约的名字告诉店员之后，店员带着我们到了里面的座位。

    「佐藤先生，您的客人们到了。」

    「啊，好的。」

    屏风的对面传来男人的声音。那是我义父真寻先生的声音。

    打开屏风我看到真寻先生和他旁边的女孩子之后――惊呆了。

    「…………真、绫……？」

    「晚上好，修一郎君。」

    怎么可能！？为什么真绫会在这里！？整蛊游戏吗……？

    「修一郎，总之先坐下吧？」

    「啊，好。」

    我知道一直站着会让人觉得奇怪。

    我坐是坐下了……但是对面坐着真绫。这是什么组合？

    「修一郎君，晚上好。你可能已经听真绫说过了，今后作为姐弟也能和真绫好好相处的话，我会很开心的。」

    「哈……？姐弟，吗……？」

    太奇怪了。我只是说了很正常的回答啊。

    那为什么妈妈和真寻先生都一脸不可思议的看着我？

    「啊嘞？你没听真绫说吗？」

    「爸爸，我都说了我想自己说，吓修一郎君一下啦。」

    「诶？嗯。」

    「就像刚才说的，实际让你看到我跟爸爸在一起的时候，才更有冲击力嘛。」

    「诶诶……，抱，抱歉，修一郎君。真绫做这个奇怪的恶作剧……」

    「没，没事，不用介意……」

    你真行啊，真绫！

    恶作剧成功了，笑得那么开心，你那么可爱我还怎么生气啊！

    我居然会这么失去冷静……！

    但是，我也已经完全理解现在的情况了。

    真相只有一个。

    但是，解释却有千万种。

    这件事，我不知道真绫是怎么接受的。

    但这对我来说，却是绝望的象征。

    这意味着，要成为我义姐的女生是――，

    「那重新介绍一下――我是要成为修一郎君的姐姐的佐藤真绫。兴趣是读书，游戏，卡拉OK，还有摄影和天体观测。擅长的是所有家务和钢琴。今后不管是作为同班同学，还是姐弟

    都请多关照啦。」

    「额……我是，佐藤修一郎……。就是……，那个……，今后，那个……请多关照。作为姐弟也好好相处……」

    完了。

    真绫对我搞这种整蛊游戏就意味着多少会有点期待我有些开心的反应。

    但是，我给出的反应实在是有点不太可靠。

    「感觉修一郎和真绫酱像在相亲一样诶，真寻君。」

    「是啊，修花。」

    可……，作为儿子，看到妈妈幸福我是高兴的。

    但是，我撤回之前说的话……！

    我就要和义姐在一起。

    既然现在住在一个家里，要是我的感情暴露了，她肯定会逃避的吧。

    所以我绝对不能暴露――就算这样，我也不会放弃的！

第一卷 第二话 处在最糟糕的环境下，也不能成为放弃的理由

    六月十九日，星期日上午――，

    使我脱离梦境，将我唤回光明现实的是一位身着围裙的天使。

    「早安，修一郎。」

    「真，绫……？」

    「嗯？真是的，睡傻了？除了我还能有谁？」

    穿着白色稍大的萌袖（几乎将手全部遮住，只露出手指甲指尖的袖子）连帽卫衣和热裤以及家庭围裙。

    真难得，这女的是？佐藤真绫？

    「为什么，真绫会在我的房间里……？」

    「因为……我们今后是一家人了哟。」

    恐怕是真绫把窗帘拉开了吧，清爽的阳光照进了房间。

    「啊，早饭已经做好了，尽快吃吧？」

    「……」

    「嗯？你还很困吗？」

    「对了，我在做梦，不会有错的。」

    「不不不，我们，已经是一家人了哦！」

    「短暂的美梦就像泡沫一样，迟早会消失。」

    「诶……，睡傻了也还能说中二的话呢。」

    「啊，对了。这是为了教训那些看不起我是单亲家庭的孩子，愚蠢地嘲笑我的杂鱼们而创造的剑和盾。而且还是肉体融合型的。晚安了。」

    「为什么要在这么祥和的早晨讨论严肃的往事? !嘿，快起来!」

    「如此温暖幸福的家庭的梦，我哪能醒?」

    「哈! ?这么夸张……」

    「蓿唔……嗯……」

    「不许钻进被窝!话说，我们两个，真的成为一家人，成为姐弟了哦。」

    我们……、一家人……姐弟……哈?

    姐弟……!?

    「啊，起床了。早上好，修一郎。」

    「呃，事实上我刚刚已经有点意识了，早上好，真绫。」

    「虽然完全不是事实，嗯……怎么了?」

    「我，回想起来了……!」

    「啊~，这样啊~，你醒了啊，意识恢复了。嗯，不再迷糊了!」

    「真绫」

    「嗯?什么什么?你有话想跟姐姐说吗?」

    「晚安，让我被黑暗吞噬吧。」

    「诶?嗯，晚安？真是的，不许钻到被子里!不许被黑暗吞噬!」

    「这样啊……，我在做梦，一定是这样的。」

    「和刚才的声调不一样哦。喂！」

    真绫似乎非常高兴地从我身上抢走了床单。

    我一直拽着床单抵抗，被拖着往真绫那边滚过去。

    「哦呼」

    「什么?怎么了?」

    真绫，不管怎么说都太无防备了!

    不知道是不是半蹲姿势的原因，从连帽卫衣的间隙看到了真绫胸部的乳沟。

    那里白皙如雪，说实话，和同班的其他女生相比尺寸要大很多。

    而且一动那里就会摇来摇去。但如果转移视线，脑子里就会对面前的姐姐留下这种印象。

    而且还有可能被她发现。

    诶？等一下？

    「喂，早饭真的要凉了。」

    「啊，确实差不多该起床了。玩笑也该结束了。」

    冷静点。分析情况最重要。

    此时此刻，说实话，刚从床上坐起来的我看得见真绫的胸口。

    但不知道为什么，真绫却奇迹般地没有察觉。

    简单地说，就是毫无防备。

    虽然我自认为我们是彼此信赖的亲友，但即使排除这一因素，也完全没有感受到她的警戒。

    该不会是?

    真绫把我――已经把弟弟，排除在恋爱对象之外了!?

    淦!

    稍微想想就心里有数了嘛!

    真绫比我更早获取了我们将要成为姐弟的消息。

    那么把我视作弟弟的准备时间，也有可能已经结束了……!

    「你怎么在发呆，是发烧了吗?「

    「没，就是大脑里的氧气有点不，足……! ?」

    真绫把自己的额头贴在我的额头上……这次不仅能看到乳沟。

    真绫的嘴唇，再稍微靠近一点就能接吻了。

    「好像没发烧。」

    「嘛，就是那个。平时不运动，昨天运动过度了。」

    确实，如果对其他的男子也表现得这么不设防，老实说会让我很担心。

    但是，如果我被她提防的话那也不好办。

    毕竟我们都已经成为姐弟了。

    我索性承认了这个事实，但真绫的胸部看得我心脏狂跳也是事实。

    那可是我喜欢的女孩子的肌肤啊。

    正因为如此，我内心的动摇，可不能被她看破了……!

    「我要换衣服了，嗯……」

    「啊，也对，那我在楼下等着吧?」

    大约六个小时之后的下午两点，我在仙台站前的咖啡店。

    我可能有东西忘在了以前的家里。

    找了这么个借口，我给自己腾出了独自思考的时间。

    在没有预告的情况下，在初恋成为义姐的瞬间，我才知道这件事。

    之后又过了两天。

    ……「在整理好心情之前，我就赖在这咖啡店不走了！ ……喝着四百一十日元的滴滤咖啡。」

    好，那重新整理一下状况吧。

    首先，我的母亲柘原修花是一位单身母亲程序员，我只和父亲见过两次面，还不如和同父异母的妹妹们定期见面次数多。

    然后，去年春天妈妈和真寻先生开始交往了。

    所谓的公司内部恋爱。

    新年的时候，我也和真寻先生见了面。

    前天他们提交了结婚申请书之后，就带上了各自的孩子去仙台站集合。

    这是公司日历（公司自定义工作和休假时间）这一坏制度派上用场的少数情况。

    最后发现真寻先生是真绫的父亲。结果无需确认也理所当然，随着父母再婚，真绫就成为了我的义姐……。

    义……姐……。

    我喜欢她……也准备告白了……。

    「这样的展开，谁能预料的到?能预料到的话那简直是神仙!」

    呼，嘛，叹息也没用。

    即使把不满发泄到别人和世界上，自己和现实也不会有任何改善。

    而且如果现实得不到改善，不满还会持续累积。

    沉浸在负面情绪中也只是浪费时间，我必须做个了结。

    因此，开始脑内会议吧。

    首先，由于没有血缘关系，义理的姐弟可以结婚。

    但这只是法律上没有问题。

    最好还是不要有能得到世俗理解的这种想法。

    而且，如果被爱多管闲事的外人知道了也很头疼。

    无奈之下，在同一个教室里出现了一对义理姐弟。

    被人当作是茶余饭后的笑话，或被人毫不遮掩地嫌弃也没关系。

    反正无论如何都会有人胡乱推测我和真绫的关系吧。

    情感上不愉快，逻辑上看也会对计划产生影响。虽说只是继姐弟，却也免不了周围人的好奇目光。

    同学们发现我们的关系之时，被人嘲笑一切的未来将被黑暗包围吧。

    我没有朋友这件小事微不足道。

    就像把砂糖从汤匙里倒下去，蚂蚁便聚集在那里那样微不足道。

    「不只是姐弟关系，还有恋爱感情，吗?」

    弟弟把初恋献给了姐姐。

    我不认为自己的感情是可耻的。

    但喜欢调侃的人仍旧会调侃，喜欢看热闹的人仍旧会看热闹。

    从这个角度考虑，我和真绫的关系也应该比以前更加保密。

    小学的时候，曾有过和女生一起放学的男生被同学嘲笑的事情。而那一切也都是未来的影射。我认为人，长大成高中生后，只是更擅长生活了而已，做的事却意外地不会变。

    「尽管无法确定，但如果权衡成本与风险，果然还是应该隐瞒这份感情吗」

    这是我的初恋。

    包括真绫在内，只要不妨碍周围的人，我的感情就没有理由受人指责。就算这一切终究只是徒劳也无所谓。

    姐弟关系，就算喜欢她的想法也是一样!

    所有的这一切我都会当作秘密隐藏!

    「啊，果然我的感情，要对真绫保密吧。」

    情况复杂，但好在能和喜欢的人一起生活了。

    能成为夫妻自然是最好，但现在这样也没有理由不高兴。

    但是，真绫呢?

    虽然我们多少有些亲密，但与同龄异性同住一个屋檐下，她还是会感到不安吧。

    前天我也有同样的想法。

    并且即使现在知道了所谓的义姐就是真绫，那个想法也没变。

    虽然不是陌生人，但毕竟是刚开始住在一起的同学。

    不对，况且我还想和真绫结合，可以说问题更大了。

    「我喜欢真绫。」

    但是一般来说，弟弟不会喜欢姐姐。

    姐姐也一样不会喜欢弟弟……!

    实际上成为姐弟后，想象着今后的日子，我更加痛苦地认清这一事实。

    作为当事人，姐弟恋，道理上没什么问题，但还是颇感不安。

    所以即使对方来和我处关系，那也只是作为姐姐。

    我必须时刻意识到这一点，继续伪装。

    唉，我已经明白了。

    今后我最不能与之分享自己内心想法的人恰好正是真绫本人。

    虽然我们彼此信赖――但这是一道无法冲破的墙!

    「我不想自己因为对她有所企图这件事败露而被她讨厌。」

    但是，希望还是有的。

    也不是说在家不好好相处，但我们终究只是书面形式上的姐弟。

    当初互为亲友的时光并不会因此消失。

    那么!

    快进到结婚也不会有问题!

    不对，算了，连我自己都觉得这逻辑不符合常识……。

    「即便如此，人还是会对自己、对和他人之间的关系的叫法很在意……啊!」

    例如，当然，我还是我。但是，现在被她唤作修一郎，和小学时被人恶意大呼小叫，二者有着天壤之别。

    因此我很在意。

    我想和真绫登记结婚。

    如果不希望是现在这种形式的同居，那就试着把同居变成我喜欢的样子看看。

    如果同居这件事被同学发现的话，因为我们是姐弟，他们会更感兴趣。

    所以至少，是姐弟的这件事要隐瞒到毕业。

    真绫也未必就真的已经把弟弟排除在恋爱对象以外了。

    所以我得抢在关系固化之前，让恋情圆满。

    那我要先下手为强!

    在成为弟弟之前，一定要和佐藤真绫结合!

    完美！

    虽然还称不上是计划，但作为方针则是无懈可击的!

    我能做到。

    不，是只有我才能做到。

    「――是的，身处最糟糕的困境也不能成为放弃的理由。」

    我，佐藤真绫今天――

    ――与一直喜欢的男子，柘原修一郎同居了。

    独自在浴室里再次想到这个，就有点紧张害羞，放任自己下沉到浴缸里。

    然而，几秒钟后，我把头抬出水面，为了掩饰身体的火热而深吸了一口气。

    「呼哈！」

    糟糕，心跳好快。热血上头了。

    诶?同居!?

    不，虽然早就料到会同居了――但当时还以为不可能。

    明明已经做好了心理准备。

    想起来却还是忍不住嘴角上扬。

    内心激动，镜子里映着羞红的脸，高兴着，紧张着，期待着。

    「不冷静点就平复不下来了呢，这个样子。」

    我和修一郎在学校是同班同学，在家是义理的姐弟。

    当然一开始我也吓了一跳。

    想了一下，发现那两种关系都还行。

    因为，当然了――

    「我认为人际关系中，最重要的还是感情。」

    能同居我肯定非常开心。

    而且，我喜欢修一郎的心意也没有改变。

    所以，我也不介意成为姐弟。

    我甚至觉得能成为姐弟是件有百利无一害的好事。

    直到爸爸和义母工作结束为止家里都会是我俩的二人世界。

    「而且现在的我――是想和新弟弟好好相处的姐姐，我有这个最强的借口!」

    当然，即使是义理关系，我也在思考普通姐弟应该不会做的事情。

    毕竟，我的感情没有变。

    但是……也不是没有不安的事情吧。

    「嗯，一般来说男生会很开心的吧?」

    突然，我的视线注意到了一家四口人的洗发露。

    我的洗发露的旁边，放着的是修一郎常用的洗发露。

    真是的……我光看着洗发水就已经心跳加速了……

    「修一郎，他倒是好像一点都不紧张呢。」

    用双手轻推自己的胸部，挤出了一道乳沟。

    我，是不是没有魅力啊。

    今天早上，他看着我胸部的乳沟而内心动摇的那一瞬间我也注意到了。

    然而，就算看到的胸部是自己亲姐的，男孩子也会紧张的吧。

    所以，早上只是我的错觉吗?

    他当时神色慌张，我倒是蛮高兴，是我预期的反应。

    那我到底是为什么不开心呢?

    「是因为仅仅两天，我就不被当作恋爱对象了吗?」

    吃了一惊后，不知为何很快就又表现得很平静。

    我和修一郎明明在三天前还是朋友以上，恋人未满的关系……。

    「但是，正因为如此，无论如何我所要做的事都没有改变。」

    不管事情的来龙去脉，我都和喜欢的人在同住一个屋檐下了!

    这么棒的机会，绝对不能错过!

    虽然这个关系被朋友们发现会很麻烦，但我只要尽量不叫朋友们到家里就行了。

    毕竟是私事，我也不太想让别人知道。

    而且，我讨厌被人传一些毫无根据的奇怪的流言。

    如果再多说一点的话，即使真的和修一郎结合在一起，也不想被别人笑话。

    「嗯，果然最后让我烦恼的还是修一郎的心意啊。」

    实际上我比他早知道我们将成为义理姐弟的事情，即使我已经尽最大可能向他隐瞒了这件事，也没有等到他的告白或者情书。

    即使是我被他甩了，我们之后也得以姐弟的身份继续生活下去。

    那样的话气氛就太尴尬了。

    也就是说，告白的机会只有一次。

    那我必然是只有在想尽办法确认了他的心意后才可以告白。

    但也还是有机会的。

    不对，我们同居正是最好的机会。

    「――对，这是最好的机会。正因为如此，我要不断进攻再进攻!」

第一卷 第三话 冷静点！还只是将军！还没有将死！

    感情是在一天天的积累下才会意识到的东西。

    包括恋爱感情，也是一样的。

    事实上，那个夏天我也曾经把真绫当做恋爱对象看待过。但是通过之后的朝夕相处，我更加确信了自己的这份感情。

    今天，周六的傍晚，我在自己的房间里开始思考阶段性的作战计划。

    昨天在咖啡厅，决定的只是方针，详细的内容还没定下来。

    思考了一个晚上，我再次认识到了一个事实。

    到头来，在日常的交流中想办法让对方注意到自己才是最好的。

    不过，所谓交往就是和对方过着相同的日常生活。某种意义上来说，这是理所当然的答案。

    「但是，首先要做的是收拾行李。作战什么的都之后再说。」

    休息日的时间都花在了搬家上，连思考事情的功夫都没有。

    不，应该说从一开始我就没觉得一天就能全部收拾好。

    「先去问问真绫有没有小刀或者剪刀吧。」

    为了向真绫借需要的东西，我走下了一楼。

    打开客厅的门，看到真绫正坐在沙发上玩着手机。

    私服……不对，更准确的说应该是家居服！

    「嗯？修一郎君，怎么了吗？」

    「没哟……」

    虽然看到过几次真绫穿私服的样子，但是这么随便的还是第一次。

    粉色羊毛衫的里面穿着白色的背心，下面是白色的很有女人味的短裤。

    更重要的是，虽然短裤很大，但却很短，裸露在外面的发育的很好的大腿之间可以看到――，

    「真绫，你还是注意点好，能看到内衣了。」

    很好，完美扮演出了冷静的柘原修一郎。

    我看到了真绫的内衣。内心实在不是滋味，再加上看到真绫内衣的背德感，真是又紧张又高兴。

    「诶~，你骗人~」

    「真的。」

    「那我问你，是什么颜色？」

    「……白色。」

    「色狼。」

    「哈啊，以后我也要住在这个家里了。我觉的还是注意点比较好。」

    「难道说…」

    「难道说什么？」

    真绫突然露出了一脸的坏笑。

    然后自己把短裤的下摆撩上，露出更多大腿之间的部分。

    真绫的皮肤又白又嫩，一直都撩到了快要看到大腿根部的程度。

    「难道说是因为看到我的内裤会心动吗？」

    啊啊，没错啊……我不得不承认确实如此！

    看到自己喜欢的人的腿和内衣，怎么可能会不心跳加速！

    这种话就算把我的嘴撕开，舌头烫坏，喉咙呛着，我也不会说。

    「不是啊。本来这就是真绫的家。如果你被看到了不会在意的话，我也不会说什么了。」

    「诶~，真无聊~」

    「但是啊…」

    「什么什么？」

    「内衣先不提，你穿的家居服――」

    「――很可爱？」

    「我觉得，蛮合适的。」

    说完，真绫很开心地对我笑了。

    「那就好，这件衣服是我听说要跟修一郎君一起住，特意去买的新的。」

    「是，是吗。谢，谢谢？」

    「呼呼。不用谢。」

    这位女性，都对我这样了，要是还有其他喜欢的人，我可是会爆炸的。

    直到我烧成灰为止。

    「好了，差不多回到正题了。我想问你借下小刀或者剪刀。」

    「啊，等一下哦？」

    真绫从沙发上站起来，蹲到了电视机前，打开了下面的一个抽屉。

    找到东西之后，站起来递到了我手上。

    「给你这个。」

    「啊啊，谢啦，帮大忙了。这样就算交易成立啦。」

    「修一郎君，那个。」

    「怎么啦？」

    「虽然在你面前装样子不太好，不过…」

    「嗯」

    「单方面借东西应该不算交易吧。」

    「…………」

    「――――」

    「明天去便利店给你买布丁吧。」

    「我也能一起去吗？」

    「我不是想要什么，就是想跟修一郎君待在一起而已。」

    「知道啦。但是，今天就让我尽量把东西收拾得多一点吧。」

    我把自己想说的都告诉真绫后，拿着借来的小刀出了客厅，准备回自己的房间。

    但是，真绫突然拉住了我的衣服下摆。

    回头看到的，是似曾相识的场景，真绫抬头看着我。

    「呼呼，修一郎君，从去年开始就完全没变。」

    「嗯？什么意思？」

    「我也来帮忙，现在说，行吗？还是不行？」

    我和真绫一起回了我的房间。

    不对，等等。

    真绫现在，在我的房间里？

    而且妈妈和真寻先生里下班时间还早！

    唔……，冷静点。不要动摇。

    初吻这种程度，就算是高中生，也有不少人已经没有了。

    「那我们赶紧开始吧？」

    「嗯，感谢合作。」

    「谁让我已经是你姐姐了呢。」

    「――――」

    「啊嘞？修一郎君？」

    怎么可能！？这认识转变也太快了吧！

    冷静点！还只是将军！还没有将死！

    实际上,不仅仅只是家人，个人和集团的最大的差别就是有无帮助。因此想要互相帮助首先要从自身开始帮助别人。这样做有一个最简单的理由，就是出于立场。 

    还行，还能反抗。

    「先把衣服从行李里拿出来吧」

    「是呢，这是最重要的东西」

    两人开始把行李解开。 总觉得这样有点刚刚开始新生活的情侣一样的那种感觉。

    不是的,就算是恋人，一般都是自己的衣服自己拿出来。无法理解。都这样了为什么没法交往?

    「修一郎君，你的衣服不多呢?」

    「是这样吗?」

    在家具购物中心买了三层的收纳衣柜。

    把衣柜放到壁橱那里然后把衣服搬进去，真绫在我边上准备了一堆夏装。

    「如果有经常洗衣服的习惯的话，内衣和外套，每个季节准备五件就没问题了」

    「嘻嘻」

    「? 怎么了?」

    「怎么说呢? 一想到要正式开始和修一郎君在一起的新生活了，我就特别开心」

    「嗯…，确实会有一种不可思议的感觉」

    「而且呢?」

    「啊啊」

    「父亲的房间和母亲的房间都在一楼」

    「什么?」

    「所以你有没有，实际上上了二楼就是我们的二人世界了的感觉呢?」

    「等等」

    「怎么了吗?」

    「斜对面的房间不是是母亲的房间，或者真寻先生的房间吗?」

    「那是游戏室啦。我觉得不用怪浪费的，所以就把游戏和漫画之类的放在那个房间里」

    这是怎么回事。

    难道地上的乐园离地面还有三点五米吗。

    我觉得别人听了这句话也不知道我在说些什么，而且就连我自己都不是特别明白。

    「我个人觉得这儿的环境非常好，但是真寻先生，对女孩子的防范意识不会太差了吗?」

    「实际上我的房间，这次可以上锁了!」

    「原来如此」

    那样的话我就放心了。

    即使是我，也不想被真绫吓到。

    「要不等会把备用钥匙，给你一把?」

    「等等，真绫。那你装锁还有什么意义吗」

    完全不放心啊。

    「G?不要备用钥匙吗？」

    「啊?」

    「嗯?」

    「――哦」

    「……嗯」

    「不，是我配得到的东西的话我就暂且收下吧」

    「嘻嘻，G~~~，修一郎君，你是想要我房间的备用钥匙吗?」

    当然了。

    只是，要让我用这钥匙我又担心真绫会害怕，真正用到这钥匙应该要到不知几年后了。

    虽说如此，我也要告诉真绫第二个理由。

    「万一，在上锁的状态下发生了火灾或者地震的话就很危险了。非常时期，最先可以确认情况的应该就是在你边上房间的我吧」

    「嘛，我觉得有点担心过头了……嗯，即使是那样的理由我也很开心，就这么办吧」

    虽然说是借助了备用钥匙这样偶然的机会，但是构造出了比预想还要好的气氛。

    虽然不是靠我自己做到的――但现在，是不是可以开始作战了?

    不!不是可不可以的问题!是我必须要开始了!能利用的东西，全部都要利用起来!

    「总之已经整理完衣服了，接下来是我本来就没有打算打开的东西，我想把它封印在壁橱的上面」

    「了解―!」

    幸运的是，伸出手的话，即使不用站在椅子上也能把行李放上去。

    当然，自己做自己的事情是理所当然的。

    但是在那途中，真绫也不是不可能有（比我高啊）， （虽然看起来不擅长运动，但是很有力量）之类的认知！

    「首先是这个呢」

    「上面写着相册……相册!?修一郎君的!?」

    「你想看吗?」

    「想看想看!」

    「非要看吗?」

    「我要看我要看!」

    「我知道了」

    我把装有相册的纸箱子拿起来，站到了刚才打开的衣柜前。

    接着我伸长了手臂轻轻地踮起脚尖，尝试着封印第一个古老的记忆（指相册）。

    「好了」

    「什么叫好了啊!?为什么你最后还是封印起来了啊，还问我想不想看!?」

    「你说反了哦。正是因为知道了答案，所以才可以尽快的做出应该封印的判断」

    「G~~，可是人家想看嘛」

    真绫露出了有点闹别扭的表情。

    在内心里， 我为她的可爱感到苦恼，但同时我也克制住了这个想法，着手封印第二个古老的记忆（指相册）。

    「哼，举个例子，我不想吃西红柿，就耍无赖的照片」

    「嗯」

    「想把掉在地上的纳豆用手来回收掉的照片」

    「好」

    「有一张头撞在桌子上，把牛奶打翻了淋了一身然后大哭的照片」

    「然后呢然后呢?」

    「请想象一下我当时的模样」

    「我想好了!」

    「怎么样?一点意思也没有吧」

    「G?我觉得我从哪里开始怎么想都觉得很有趣啊所以我想快点看到照片」

    「什么……?」

    听了刚才的话觉得很有趣!?

    「而且，不都是些这么有趣的照片嘛」

    「不，你稍微等一下。净是些这样愉快的照片。所以没有看的必要」

    「嗯。正是因为不想被别人看见，所以你才说谎的，你这暴露的也太明显了吧，而且你这样一说我就越发越想看了啊」

    不可能……!?

    难道我的判断出错了吗!

    从常识的角度来考虑，年幼时候的我露出的滑稽姿态的照片，应该是谁也不想看的啊……!

    「哼，如果是等价交换的话我就干」

    「等价交换?」

    「啊，这样啊」

    真绫对我的照片抱有兴趣这个事实，已经无法改变了。

    那么，我只能马上改变处理方法了。

    把我心理上的劣势和交涉的成本，再重新定义一下，即使摔倒了，只要能站起来就好！

    「想要得到我小时候都照片，就需要支付同等价值的东西。如果真绫能够准备同等价值的东西，我可以考虑考虑」

    「啊，哦，我小时候的照片对吧?好呀，就这么定了！」

    「啊!?」

    「过段时间我再给你看」

    有什么奇怪的。

    我明明还没有说代价到底是指什么真绫为什么会知道?

    「话说修一郎君」

    「嗯，怎么了?」

    「从刚刚开始你的脚就一直在抖」

    「幻觉」

    「那我可以戳戳你吗?」

    「不要!拜托了，别!纸箱要是掉下来该怎么办!?」

    「够不到吗?」

    「只是因为会浪费空间，所以我才把它放在第一个纸箱上了」

    「还，还真是一丝不苟啊」

    「不要担心，我可以的。我相信我的身高」

    「修一郎君的身高，也就是普通吧要我拿个椅子吗?」

    「没有问题。人类是很倔强的，就算身高不够也有必须要反抗的时候」

    「这些我还是知道的但是为什么要现在说啊!?」

    「真绫，不用管我，先完成我们的目标」

    「嗯，那我就打开了?」

    说完，真绫蹲下身子重新开始工作。

    但，但是――，

    「嘿嘿，居然没有黄书」

    「」

    因为弯着腰，所以可以看的见真绫的屁股。

    如果要打个比方，真绫的身体曲线就像果实饱满的新鲜水果一样圆润光滑，甚至处处可微，完美的身材。

    这已经不是光能看见后背的级别了。到这里就可以勉勉强强看得见内衣了，就算看不见也感觉比看见了还要危险。

    「嘛，至少没有让真绫看到而感到困扰的书啦」

    「嗯~，恰恰相反，我反而会觉得这才不健全呢」

    我认为真绫的屁股作为女性而言是很性感的。

    但是，我刚刚已经用很冷静的表情警告过她了。

    都这样了，如果她还是没有反应的话混蛋，情况远远超过我所想，你这是在逼我吗!

    「啊」

    「嗯?」

    过于沉迷魅惑的诅咒的结果。

    我没注意到上面和前面，加上身体过于向后，所以就一屁股坐到了地上。

    接着，撞击声在电光火石之间发出。

    「没，没事吧！？」

    「啊，刚刚一不小心发了个呆」

    虽然显得很滑稽，但是纸箱没有砸到真绫，就比什么都好了。

    但下次更要注意，谨防因为自己不经意间的动作，给他人带来危险的可能性。

    「不是的，我才应该向你说对不起」

    「什么?刚刚不是完全是因为我的失误才会这样的吗」

    「啊，那个，你看吧!是我作为姐姐应该要多多关照弟弟的呀!」

    虽然我还是有我自己的考虑，但是现在的我连叹息的权利都没有。

    总而言之，先把椅子拿过来把纸箱都收起来吧。

    虽然我有一瞬间是这样想的――

    「不，反正一会还要再看的，就放在房间的角落里就行了」

    「是这样呢」

    我们两人开始回收相册。

    「啊，这一页……」

    「真是的，已经说好了，就算你稍微看一下，也不算――」

    大概是在散开的时候偶然看到了一页吧。

    我回头看了一眼在我背后回收别的相册的真绫――

    「不可能!?为什么，为什么偏偏是这页……!?」

    「不，不是的，修一郎君!真的就是恰好你洗澡的那一页打开着，那个!啊啊啊啊啊~~」

    真绫的脸变得通红。

    这不管怎么说都是理所当然的。

    如果只是自己走光的话那还好，虽说这只是进幼儿园前的照片，但看着眼前对方全裸的照片，脸会涨得通红，也确实是理所当然。

    「暂且先把要做的做了吧」

    「嗯，好的呢」

    作战失败了。

    想要通过日常的交往，体现出自己男人的一面，让对方意识到自己是异性。

    这个想法本身是没有错误的，但真绫仅仅是看到这照片就脸红了。

    哎，光顾着这些小聪明，要是再临机应变一些就好了。

第一卷 第四话 这样下去形势应该就会逆转了!

    《只能用于恋爱的认知心理学》已经完全成为了我最爱读的系列丛书，它里面写道「在别人想要做什么的时候，应该做好准备，让对方有可以这样做的动机。」

    所以现在，比起让恋爱对象意识到自己，我还有别的应该做的事情。

    首先是引导出让对方害羞的气氛。

    「诚意什么的，不表现出来的话就不存在任何价值!」

    所以现在决定做晚餐了。

    表面上说是要准备晚餐，实际上是要先见面，然后让状况恢复到和平常一样对话的时候那样。

    说这是讨好也差不多。

    即便如此，也比什么都不做的要好吧。

    「那么，现在是六点二十八分。我们父母的工作是在7点结束，到公司最近的车站大约要花费10分钟。再过十五分钟就能到离家最近的车站，预计再十五分钟左右就可以回来。」

    如果是做出乎我预料的事情的话我就管不了了――嘛，时间应该还挺充裕的吧。

    世界啊，你觉得我每周四次在孤独的夜晚制作食粮，已经做了多少年了呢?

    「没有问题。所以，Operation:Cooking of Dark age syndrome――开始」

    首先准备大量的切丁三文鱼，把这个当做开战的号炮!从现在开始就没有退路了!是的，海鲜的关键就是新鲜程度!

    来，下一个!用宛如从地下深处溢出的岩浆一样的沸水浸泡菠菜，在取出菠菜之前先把洋葱切片。

    流泪，我才没有在意。

    第一阶段结束以后必然会进入第二阶段。

    在菠菜变色的时候取出菠菜，放入名为笊篱的牢笼。刑罚当然是在流水中浸透（除去菠菜中的苦味碱性草木灰成分）。哼，如果菠菜是人的话，这绝对是难以想象的酷刑，免不了要痛哭一场。之所以要这样做，是因为要从它身上带走热量。

    另外，还有别的，同时用中火加热平底锅。熵在不断增大，现在，就在这个瞬间宇宙也在走向终焉，时间无法停止。

    去除菠菜多余的水分，在那时候，让黄油从天上掉落到炽热的炼铁上。在黄油完全融化之前先把菠菜的根给切除。以我的本事，只需要7秒就切完。

    接下来，将事先准备好的蘑菇切成每个两毫米大小的片，然后用水轻轻的洗去污秽。

    之后，在平底锅里加入料酒，放入先前切好的洋葱。啊，对了，要把洋葱多余的水分给&#15878;掉，直到洋葱焦糖化为止。

    一边用左手做这个，一边用右手把铝箔纸揉成一团。到了这步，也差不多接近尾声了。当然，这不是宇宙的终焉而是料理的终焉。

    把蘑菇放上去，按人数分开，放入二分之一勺橄榄油，舀一小勺酱油放在旁边。稍微撒些纯白的岩盐，再放上切成小块的芝士和从以前开始就很喜欢用的自制蒜蓉酱。

    啊，部队整备完毕!作战已经进入最后阶段了!

    在先前收汁的洋葱上撒上低筋面粉再炒一遍。

    还，还远远没有结束呢。

    另一方面，还是和往常一样，把蘑菇放入烤箱中，但是没有烤就先把它放置到一边吧。因为现在没到那个时候。

    在那一瞬间，响起了交响乐，预示着米饭已经煮好了。

    然后当洋葱的汁水消失的时候，再立刻放入最开始使用的锅和热水里，加入牛奶，冷水，放入清汤调料包，三文鱼，菠菜，让它们和洋葱一起沉入混沌之中。

    夺走了它们的生命。我不会请求宽恕。

    只是我们会感激它们，用生命赐予我们食物。

    原来，以神道为词源的「我开动了」就是这个意思!（我开动了这个词在日语中是收下物品的尊敬语）

    接着，把生鸡蛋打入碗中，然后用以接近光速的手速，把蛋搅拌开。

    然后放进平底锅――。

    在炖菜的过程中，创造出超越熔点的黄金般闪耀的传奇蛋炒饭。

    但是呢。在那之前，为了烤熟已经被关进监狱的孤独蘑菇们，我启动了烤箱。

    系统一切正常!

    几十秒后，松软Q弹的鸡蛋卷完成了。

    至今为止在各个方面都堕落的我，唯独在这里是不能堕落的！把鸡蛋卷放入盘子中，然后从冰箱里取出两颗卷心菜，放入少量鲜红色的圣女果，最后再召唤出八块被切成树海一样细碎的西兰花。

    啊，这次的鸣响，提示着蘑菇被烤好了。

    回收焦黑色的蒜蓉后，我把它也一并放入鸡蛋卷的盘子中。

    然后再炖一会儿菜，等两人回来以后，计划就完成了。

    「我曾经也有这样考虑的时候」

    「因为还要加班，程序员真的很不容易啊」

    洗完澡的真绫回到了起居室，于是告诉了我「父亲和母亲，大概在九点左右回来」这样的信息。

    我这里也收到了消息，但因为在做饭的时候，手机一直放在房间里，就没有看到。

    「饭菜基本上做好了，真绫，你要先过来尝尝吗」

    「好的!」

    我把炖菜盛在了小盘里，然后端了出去。

    真绫慢慢地把炖菜送入嘴中，确认完味道后，用舌头轻轻地舔了舔嘴唇上还遗留的味道。

    「好吃，真的好好吃啊!」

    「那真是太好了」

    「额，不，意外地有种家的氛围呢……」

    「哼，能受到您的夸奖真是荣幸不已」

    恐怕，真绫她想说的是，弟弟真会做菜吧。

    但是对于我来说，现在的对话如同新婚夫妇一样的对话，所以很安全。

    「话说，为什么修一郎君也拿这个盘子在尝啊!?」

    「愚蠢的问题，洗的东西当然是越少越好了」

    「但是，这是间接接吻吧?」

    「正因为这样，所以才让真绫先来尝尝啊」

    「不不不，如果是和修一郎君的话，可以普通地间接接吻的，但是……」

    「怎么了吗?」

    「但是以前也做过几次，修一郎君在那时，明明很害羞的……」

    「我尝的地方是你尝过的地方的对面。而且，那正是因为被真绫你戏弄，来了几次间接接吻，所以我每天都在成长。」

    完美。

    虽然心里已经有无数理由，但开口时还是会紧张。

    但是，就只是姐姐和弟弟间接接吻的话，一般来说是不会动摇的。

    再来一次!完美!这不是完美隐藏了自己的想法嘛！

    「嗯~~」

    「怎么了?真绫你的脸好红啊?」

    「没，没什么事!」

    好奇怪啊!真绫对我的好感度下降了!?我明明已经隐藏了自己的想法，为什么!?

    「咳咳!但是，先不聊间接接吻，修一郎君，料理，你做的真不错。我觉得你好厉害啊。」

    「其实，只要有需求谁都可以学会，不要慌，按照菜谱做的话就不会失败。」

    「G~，就是~，每天早上都想喝修一郎君做的味噌汤。」

    「正如你说的，据了解，只有少数家庭每天早上会做味噌汤哦。因为每个家庭早上都忙得不可开交。」

    「……为什么说到这里就冷静下来了呢?」

    一瞬间，真绫瞳孔中的高光消失了。

    感觉好像是这样。

    真奇怪。每天都想喝你的味噌汤，这种说法已经不合适现在这个时代了。

    也就是说，既没有实现的可能，又说这么老套的话。这么说的话，大部分人会把这话当成是在开玩笑吧……。

    「啊，等等。鸡蛋卷我已经放在盘子里了。」

    「啊，谢谢」

    看了一眼时间，现在已经八点了。

    「切，加班的时长是努力的证明，也就只有在日本才是这样了。在察言观色前先看看时间啊！」

    「很多人会想“明明自己已经很辛苦了，我才不能允许别人准时下班!”吧。」

    真绫开始才准备汤勺和叉子，我的话是去盛两碗米饭。

    「嗯，算了，比起这个，还是先吃晚饭吧。小时候喜欢在黑暗中把头埋在膝盖里，现在已经不怕了，孤独的三餐总是这样。」

    「是啊是啊!虽说那样就方便了，可以叫朋友来一起玩游戏到很晚。」

    「哈?朋友?」

    「……啊啊」

    「嗯?」

    「……对不起」

    「为什么要道歉!?搞得我好像一个可怜孩子一样!」

    「没，没关系的!」

    「先不说有没有什么关系，但是在被说没关系的时候感觉还是有关系的。」

    「那么?今后每天，都和我一起吃晚饭吧?」

    即使是同班同学，这就是所谓的年长的从容吗?

    话虽如此，但是真绫自己说了这话也会害羞吗，现在脸上挂着羞涩的笑容。

    「是，是啊。那么，从今晚开始就请你多关照了。」

    那个时候，一边说话一边进行的准备工作结束了。

    让真绫先坐下以后，我坐在真绫对面的位置上。

    「那……那我就不客气了。」

    「请。」

    真绫把鸡蛋卷送入了嘴里，确认真绫的反应后，我也开动了。

    我并没有打算做什么不好吃的东西，即使这样她还是说了。

    「嗯，这个也很好吃哦。」

    「这样啊，这么说来，我做的东西还是很有意义的。我真的很开心。」

    「哼哼~~~~，姐姐我啊，不会觉得这种出其不意是卑鄙的哦。」

    为，为什么……？刚才的回答很重要，所以我就没有掩饰的说了……

    「虽然不能理解你那种反应，但至少味道没有问题吧。」

    「嘻嘻，那方面完全没有问题，放心吧。」

    「那么，Operation:Cooking of Dark age syndrome终于结束了。」

    「ダ`ク・エイジ・シンドロ`ム?」

    「即使不能理解意思也不必感到羞耻。」

    「虽然是非常正经的意见，但是我已经理解了。这是中二病才会说的话吧?」

    「……这样理解的话反而不感觉羞耻吗?」

    「修一郎君本人为什么要这样子说!?」

    「人一般都想用最不容易被注意到的话，来轻松地警告别人。」

    「但是，对于修一郎君而言，是听不见自言自语的吧。」

    「莫非真绫你觉得我是这样的人?」

    「嗯。」

    「为……什么……?」

    「反过来问，你回想一下自己，觉得你自言自语的次数很多吗?」

    只回顾了几秒钟，就发现了答案，好像它本来就已经确定了一样。

    「这是因为我没有朋友。有想要说话的人，最后却只能和自己说。」

    「不要把悲伤的过去丢在和平的餐桌上啊!?」

    虽说如此，但因为这是事实所以也没有别的办法。

    「那么，为什么不去开开玩笑呢?」

    「哼，真不像你会提的问题啊。」

    「啊，是这样吗?」

    「你想想看。能得到的答案的必然只有一个。」

    「是……？」

    「因为我在用火和菜刀，因此脑子里的先不管，当然不能用肢体语言开玩笑。」

    「什么啊……。没错是没错，但是修一郎君说出这话完全没有说服力……」

    正因为你的意见是正确的我才会头疼啊。

    「虽然话题有点奇怪……但你真的很擅长料理呢」

    「因为是在保证能存活的情况下，有了也不会困扰的技能。稍微练练也没有坏处吧」

    「那，就如之前在电话里说过的那样，看来你什么时候和谁结婚都不会有问题了呢」

    真绫因为吃着美味的蘑菇而涨起脸颊。非常幸福地翘起了嘴角。

    那么，我也差不多不会再因此类发言而动摇了。

    到反击的时间了。

    「我反过来问你吧，真绫你要结婚的话，理想型什么样的呢？」

    「呜~嗯，我想想，果然还是擅长料理的男性比较好吧！」

    「如此一来，就以我作为一个例子，我在这一项较量中已经处于劣势了」

    「呜嗯呜嗯，对对……哎？劣势？」

    「是劣势」

    「为什么啊！？」

    「我有自知之明。我作为高中生这方面是合格的，不如说我只有这点程度的能力」

    「……可以问你个问题吗？」

    「怎么了？」

    「要是你想结婚的对象说她的理想型是运动很好的人的话？」

    「我会觉得至少要成为一名运动员」

    「那要是她说喜欢画画好人呢？」

    「那就要做到一本插画集能养活多位家人的水平才比较合适吧」

    「你这抱负会不会太远大了！？」

    「确实如实向他人要求如此远大的抱负、那仅仅只是傲慢罢了！但若是要求自己去实现远大的抱负，那就不是傲慢而是骄傲！」

    「啊，呜~嗯，基本上c一郎你还是个认真到有点傻的人嘛，内心深处还是很纯真的嘛」

    「不，你至少换个词吧。不是认真到有点傻而是严于律己，不是纯真而是求全责备之类的。」

    「哎！？需要修改的是这种地方么！？」

    「先不提你的语言选择，事实是人对于自己喜欢的事情是有热情的，一旦被某样东西影响了就会受其支配」

    「那么，为什么你要这么顽固呢……要一直用这种无法放松的思考方式去想事情呢？」

    「若是周围有比我更会运动的人，更聪明的人，某些地方比我更优秀的人存在的话，我就没必要继续待在真绫的理想型里了吧？」

    「哼~~」

    不知为何真绫的心情变差了。甚至连我都能感觉到她的怒气。

    「呼，是这样啦。虽说在对结婚进行假设时，周围并不一定都是敌人。但是时常考虑这种可能性对于提高自身的魅力与价值是有必要的」

    「呜！姐姐想说的不是这个！」

    「啊……那究竟是什么呢？」

    我也太弱了吧！

    真绫在姐姐这一立场上的表现可谓得心应手了吧？

    「比c一郎更聪明的人也好，更会运动的人也罢，这些，虽然是肯定会有的」

    「我不否定。不，应该说是不能否定」

    特别是运动，我觉得就算把我今后的人生都花在这上面也不觉得能像他们一样。

    我虽然这么想着，回答了真绫，但她听到我的这番话，突然站起来，走到了我的身后。

    「我希望从今以后能一直陪着我的是世界上最像c一郎的人，也就是c一郎你自己哦？」

    「~~~~~~真，真绫？」

    「所以啊，你只要保持这样就可以了！」

    「……为什么要从后面抱住我？」

    「因为就算是我，现在，也羞耻的没脸见人了嘛」

    「我不是这个意思。我想说，为什么会想到抱住我？」

    「我认为现在是姐姐来身体接触的最佳时机！」

    真绫一直紧紧地，用尽全力地抱着我。

    甚至是如小奶猫玩耍一般用她的上半身摩擦着我。

    「再怎么说也贴得太紧了吧？」

    「我们是姐弟嘛，没事的没事的！」

    「这样可不符合餐桌礼仪哦」

    「话是这样没错，但我认为对修一郎君可以这样，有必要抱抱的时候就应该来抱抱！」

    虽说隔着衣服，但仍能感受到真绫身体那女孩子特有的柔软。

    甚至令人觉得这是不存在于世界上的东西，女孩子的身体是如此的蓬松又那么的柔软。

    唔……这一瞬间，没脸见人的不止真绫，还有我也是这样！

    不得不承认啊！

    那又柔软又有弹力，再加上因压在我背上而产生变形的胸部。让我不禁希望能一直这样下去！

    要我否定这和年龄相符的趣味是不可能的！

    「真绫、差不多了吧」

    「哎哎~c一郎你至今都没向任何人撒过娇吧？好啦好啦，就通过姐姐来学习怎么向他人撒娇吧？」

    整个背部都能感觉到真绫的体温。

    从她的头发那儿闻到了香草的清香，从她的肌肤那儿也传来了牛奶的香气。

    仅仅只是被她抱住，就有一种像是回到母亲身体里的安心感，幸福得就快融化了。

    自己是无法欺骗自己的。意识到这一点，我心跳不已地说。

    「是那个啊」

    「那个？」

    但是，这样下去是不行的！这个相处方式，我要全力抵抗！

    「这样一来与其说是姐弟，不如说像是新婚夫妇啊」

    「~~~~~」

    呼、哈哈哈哈哈哈哈！这样一来就形势逆转了！

    这么说来，事实也是如此？

    这种程度的身体接触，就算是义理的姐弟也做不出来！

    那么，快点回忆起来并意识到你自己刚刚究竟对我做了些什么吧！

    「嗯」

    「？」

    好奇怪，是我弄错了什么吗？

    若是过于羞耻而无法组织语言的话，我能理解。

    但是，为何她又就这么无言地再次紧紧地抱住我了呢？

    「那个…真绫？」

    「怎么了？」

    「才不是怎么了吧，我可是说了“与其说是姐弟不如说是新婚夫妇吧”这种话」

    「！嗯嗯！」

    「那么以此能得出的答案也只有一个了吧」

    「我也是这么认为的！」

    「真绫也是，那我就放心了」

    「这不是当然的嘛！」

    「然后，据我推测，一般而言，被人如此指责之后，青春期的男女会变得害羞，然后分开……」

    「哈……c一郎，你总是这样……」

    「又怎么啦！？」

    由于某种原因真绫对我的评价下降了，真是令人摸不着头脑。

    「我虽然说过可以通过姐姐来学会如何对人撒娇，但你也要考虑一下姐姐哦」

    「啊，知道了」

    直到现在真绫仍旧在我的身后抱着我。反过来说，要是能一直被真绫抱着那我就当个弟弟也不错，但这种想法却被我内心深处的骄傲给歼灭了。

    所以，也该要――

    ――嘎吱 传来了讨厌的声音。

    「我回来了~抱歉啊！c一郎、真绫酱！太忙了怎么都抽不了身！」

    「抱歉啊 回来迟了。明明我们才刚刚开始一起生活……哦呀？」

    「「……」」

    真的是千钧一发。辛亏客厅能听见玄关处的钥匙音，我和真绫才能坐回原位逃过一劫。

    今后，我要将玄关的钥匙音称之为福音。

    「怎、怎么了吗，爸爸？」

    「你们两个，怎么流了这么多汗？」

    「是那个啦，真绫她把炖菜弄得太烫了」

    「总之，你们要不要换一身衣服？」

    「好，炖菜就由我来重新热一下」

    「啊，嗯嗯」「嗯……嗯？」

    一方是如同做出了“震惊”表情包的父母。

    另一方，我和真绫则撇下了正处于困惑状态的父母走向了厨房。

    「我说」

    「怎么了？」

    「下次要有必要在不被爸爸他们发现的情况下，巧妙地进行身体接触呢」

    「什么，我们刚刚不就差点被发现了么？」

    「所以啊，不被发现不就好了么？」

    拜托了，饶了我吧。

    由于姐姐的样子过于神圣导致我明知道现在还不可以撒娇，却差点就控制不住自己想撒娇的心情了。

    泡澡结束后，为了冷却泡得泛红的身体，我佐藤真绫连睡衣都没穿，就只穿着内衣躺在床上滚来滚去。

    「不不不！不行啊！这也太犯规了吧！」

    对我说出“真好吃”时的那副笑容！虽然我觉得他可能自己都没有发现就是了。

    真是的！那副样子不就像第一次对人产生了亲近之情却又有点胆怯的小狗一样嘛！

    「我的义理的弟弟实在太可爱了其实今天也想和他一起睡」

    说实话，我真想把这段话写进sns里，随便找个人炫耀一下。

    当他把他小时候洗澡的照片给我看的时候，我真的有点动摇了呢。

    嘛，就算是我再怎么样也没办法把小时候在浴室拍的照片给他看啊。

    因为实在是太羞耻了嘛――我也太要面子吧。

    「对我而言，明明可以让他看到我的一些狼狈之处的」

    我将作为c一郎替身的枕头紧紧地抱住。

    该说他是不会撒娇呢，还是说他不擅长与他人拥抱呢？

    以我们现在的关系，就算不交往也挺好吧？

    明明还想乘着势头，如打招呼一般和他拥抱一下的……

    「明明想要做点什么来打听、确认c一郎的想法，但前路仍旧险峻啊」

    正在这时，我听见有谁在敲我的房门。

    我想起现在我只穿着内衣，于是姑且用衬衣遮盖了一下身体。

    「真绫？你还醒着吧？」

    「怎么了？进来说也行哦？」

    「不了，没这个必要」

    哈？这样一来我不就没法和c一郎你在睡前开心聊天了嘛。

    「我已经洗过澡了，你可以去刷牙了」

    「知道了~」

    「那么，晚安，真绫」

    「~~~~真是的，晚安，c一郎」

    明明是这么的别扭却也好好向我道了声晚安，真是太犯规了。

    但是不可以！

    不可以有比姐姐还会进攻的弟弟！

    我要有意向他展示一下我的美腿什么的！

    装作没注意，露出少许的屁股之类的！

    想给他不只是能让他心跳加速，更能带来安全感的拥抱！

    「――要是没有效果的话，那就不断进攻下去吧&#9834;」

第一卷 第五话 我实在是太机智了！

    不是我自夸，我拓原修一郎可是早起族。

    前几天是因为搬家而疲惫不堪，才被真绫叫醒的。本来每天

    「作战开始。」

    首先拉开窗帘确认天气。今天晴天――是洗衣服的好天气。

    而且这栋房子的二楼也有阳台，这一点也已经调查过了。

    没人看家也不会有什么问题的吧。

    我像往常一样，在这个时间点再次拉上窗帘换上衬衫。

    接着下到一楼，每天早上，我都一边让洗衣机运转一边自己做早餐。

    今天也打算先确认一下待清洗的物品弄脏的地方再依次把它们扔进洗衣机。

    然而，此时问题出现了！

    「嗯？哇！」

    虽然发出的声音有点滑稽，但现在已经不是该在意声音的时候了……

    …哦呼！

    在看清楚手中抓着的是什么东西的瞬间，我松开了手……

    「真绫的，内衣……？」

    而且，这还是她昨天刚穿的。

    当然还有她的胸罩！尽管不能确认尺寸，但目测比我的手掌还宽几厘米！

    「这下麻烦了啊。」

    从她的内衣上充分感受到了真绫的生活感，这对我来说是个令人高兴的意外。

    但是，她的危机管理能力的不足实在是太致命了。

    她至少该把这些东西分开放到别的洗衣笼里去吧。

    「有什么麻烦事吗？」

    「随着我们住在一起，问题也逐渐浮现了。」

    「嗯嗯。」

    「虽说这都是由于我做事欠考虑所导致的，但自己的东西还是自己清洗比较好吧？」

    「我又不介意。」

    「是吗，谢谢。」

    「你要洗我的内衣也行哦。」

    「不，我不是这个意思！」

    「诶？」

    「而且啊，真绫。」

    「嗯？」

    「你什么时候在这的？」

    转过身一看，穿着睡衣的真绫就站在洗手间入口。

    她刚睡醒头发有点散乱，表情看起来也有些迷糊。

    用宽松的萌袖捂着嘴巴缓慢地打着哈欠，眼神显得非常困。平时她那在我眼中像太阳般耀眼的笑容，此刻变成了略带慵懒的微笑，像温柔粘人的小动物那样可爱。

    「……哈唔，早上好，修一郎。」

    「啊，早上好，真绫。」

    「嗯，你早上五点就起床？」

    「抱歉，把你吵醒了？」

    「没，我平时也是五点起床。虽然是很困啦……」

    「啊，但是。」

    「怎么了？」

    「嘛，如果要使用我的内衣来做色色的事情，那我还是希望你回去再睡一觉哦。」

    「……什！？什么，不是这样的！你刚才有看到的话就应该明白的！我只是按照自己的生活作息规划一天二十四小时的时间并执行而已！」

    「不使用一下吗，我的内衣？」

    「废话！我怎么能去犯下这样的罪过而被重要的人嫌弃啊！」

    「诶？！」

    「虽然我也明白你是在捉弄我，但这种轻率的话还是不说为好。」

    不是喜欢的人而是重要的人。

    不管她是作为我的亲友，姐姐，或者是意中人也好，都可以接受这种说法。

    呼，哈哈哈哈哈！我真是太机智了！

    「嗯，修一郎。」

    「啊？」

    「你很罪恶。」

    「为什么？」

    我刚才那句话应该很完美的啊！

    「不自觉地说出那种话，让我觉得你是个相当罪恶的男子。」

    但实际上，真绫红着脸，湿润着眼睛，有点害羞地低着头。

    如果按字面意思理解她的话――我大概是做了一件对对方来说相当无可挽回的、罪孽深重的事。

    「修一郎正一脸认真地思考着。」

    「啊」

    「每当你这个样子的时候，你啊」

    「嗯？」

    「思考得越认真，越会得不出结论的。」

    「不对，等下，你这逻辑有点奇怪吧。」

    「我敢保证并不奇怪。」

    「你认真的吗？」

    「还有，这本来就是我应该问的问题吧。」

    说来也对，很难想象我这种人会是多数派。

    于是真绫就一副「真拿你没办法」的样子吸了口气，停顿了一下。

    「喂！我好像打乱你的计划了啦？你要开洗衣机，然后刷个牙吧？」

    「哼，不用你说我也知道。」

    结果我就开始刷牙了。

    镜子里映着并排站着的我和真绫。看着这个似涨潮般悠闲，但又实实在在的让人十分满意的景象，我深切地感受到「原来这也可以成为我的日常生活的一部分啊」。

    「嗯！嗯！」

    被真绫的身体轻轻蹭了一下，我的视线转向和我并肩刷牙的她。

    她用手撩起自己的头发，把牙膏吐了出来，漱口。

    「这样一起洗漱的话，很有一起生活的感觉吧?」

    不要在这个时候说那种话啊。

    镜子里的自己无法否定她刚才所说的话，脸都红了。

    ``````

    「真~绫~」

    「杏？怎么了？」

    「今天一起去唱卡拉ok吧？――我还想再邀请几个男生。」

    下课后的教室里，我的手机里――

    真绫：我先回去了哦？

    修一郎：好的，老地方见。

    ――就在这样的对话即将结束之际，传来了同班女生的声音。

    顺着那个声音看过去，真绫的座位上聚集着几名男女。

    除了真绫之外，还有五名男生，四名女生，都是校内人气很高的同级生。

    「啊，对不起啊，我今天预约了牙医……」

    并没有吧。

    「不会吧，好不容易因为顾问不在才有的社团休假!」

    「是啊，还是多一些人一起玩比较好。」

    原来如此，社团指导不在吗。

    "好可惜！这次真绫像金属史莱姆一样没法加入我们的队伍了呢！"

    「嘛，我们倒是随时可以和你一起玩哦.」

    「嗯嗯，嘛，下次社团休假大家再一起去卡拉OK吧？」

    说完，真绫拿起书包走出了教室。

    然而到了走廊，就在要消失在门的死角的时候，真绫转回身来。

    然后面带快愉快的微笑，挥了挥手，这才回家去了。

    「佐藤同学，她刚才是在对谁笑呢？」

    「应该是对我们所有人吧」

    「安达你该不会对真绫有意思吧？」

    「没那回事，但她很可爱嘛。虽然没喜欢上她，但如果被她告白的话会开心到飞起，差不多这样？」

    「会心跳加速这我理解，但你这明显只停留在朋友关系上嘛。」

    「总之，萌花，还去地铁站么？对了，如果有男生把别的学校的帅哥邀请过来的话，可以从我这获得一张拉面店的优惠券做奖励哦！」

    「杏，只要是帅哥就行吗？」

    「也不是啦，就是想快点谈一场甜甜的电视剧里面一样的恋爱嘛」

    在离家最近的车站的环岛附近，我发现了真绫。

    真绫像刚才一样，开心地微笑着向我挥手，一路小跑过来。

    「你刚才注意到我向你挥手了吗?」

    「注意到了。」

    「心跳加速了吗？」

    「是啊，跳得很厉害，想着万一被同学发现了咱俩关系的话该怎么办。」

    这样闲聊后，我们俩开始并肩走回去。

    虽然有过很多次放学后两个人一起说话的经验，但此刻还是有种新鲜感。

    毕竟这是第一次我俩同回一个家，以前从没有过。

    「话说，你不用去看牙医的吗?」

    「虽然我那么说，但其实并没有预约，所以没事的啦!」

    「不管怎么说，如果我们现在被他们看到就完蛋了。」

    「要这么说的话，那不是早就完蛋了吗?」

    「你，你说得对。」

    「所，以，呢？修一郎，你要买布丁给我吃吗?」

    「啊，那我们现在去便利店吧。」

    「OK！」

    `````````````

    布丁冷藏后更好吃。不想吃不凉的布丁。

    我们意见一致，决定暂时休息一下。

    虽说如此，但也不能因此就盲目地放任时间流逝。

    「为什么会有作业这种东西的存在啊?」

    「为了强迫那些还没发现自己所需要的东西的学生发现这些才留的。」

    一番讨论之后，我们决定在真绫房间的矮桌上做地理作业。

    然后，换上休闲服的真绫用脚尖轻轻地戳了两下同样换了衣服的我的小腿。

    「如果找到了对自己来说不可或缺的东西的话会怎么样呢?」

    「就会或多或少地减少必须完成的作业量。」

    真绫再次用脚尖轻轻地戳了两下我的小腿。

    「那就是说，越是说真的不需要作业的人，就越需要做作业吗?」

    「虽然我也知道作业很烦人，但遗憾的是的确如你所说。」

    「怎么这样~」

    「我认为作业中，有比单纯的问题难易度更重要的东西。」

    「那是什么？」

    「不管布置的作业对自己是好是坏。真正重要的是，在长大成人后，要有按自己的风格处理遇到的东西的这种意识。」

    真绫第三次用脚尖轻轻地戳了两下我的小腿。

    「喂喂。」

    「真绫你作业做腻了？」

    「因为，明明修一郎就在眼前，平时独自完成的作业，现在特意两个人一起做……」

    「结果和目的完全完全相反了。本来预计两个人一起做应该可以早点结束的……」

    「对不起啊。虽然现在说有点迟了，但是朋友们在一起还要做作业，这种事做不到啦。」

    「````」

    很好！关系暂时得以向前推进一步了！

    为了维持这种推进速度，我要根据朋友们聚集在一起无法做作业这个事实，在对话中给她下个套！

    「你这么说的话确实如此。难得朋友就在面前，执着于做作业或许也没有意义。」

    「诶？啊，嗯，对啊，再次抱歉啊。」

    「不必在意，其实还算有点道理的。」

    「是，是吗，诶嘿嘿，谢谢啦。」

    「但作业也不能不做啊。要和我比一比吗？」

    「嗯，光是比一下不怎么好玩呢！」

    「那你想怎么样？」

    「我想……先做完作业的可以让对方做一件事，怎么样？」

    「――呃」

    不会吧！这简直是奇迹，求之不得，没想到她居然主动提出这种提议！

    什么事都可以，真的，什么事都可以吗！

    「怎么了？修一郎，你脸红了哟？在想什么呢？」

    「――没，别误会。我只是感觉有点热。」

    冷静点，哪有那种好事，定有蹊跷！

    比如说，对了！

    真绫有可能坚信我只会在常识范围内下命令！

    「诶？很热吗？」

    「我觉得生活环境的变化或许是一个原因。还有，吃得营养均衡，洗个澡来整理一下自己的神经，今晚不熬夜明天应该就能好了。」

    「啊，嗯……」

    如果现在理解错了而表现得很慌张，就会给对方留下不可靠的印象，

    另外，如果一味做题的话也不行。

    要以大局为重。

    首先一般来说，如果有能自由命令对方的权利，任何人都会控制不住自己。

    「话说回来，命令的内容我现在还没想清楚。」

    「诶？还没想好吗？」

    然而此刻我眼前出现了两个选项。

    是仅有一次的短暂的命令权，还是让真绫成为我将来妻子的可能性。

    白痴问题！肯定要选后者嘛！

    而且，真绫她才是应该不会下什么出乎意料的命令吧。

    好的，方针既定。现在要假装接受挑战并且让她获胜一回。

    「――实在是忙得受不了的时候，帮忙准备晚餐或者打扫浴室。如果是这种权利的话我也有点想赢。」

    此时我也有了并不是真的想挑战，但也不是不想挑战的理由了。

    「哦吼？就这？」

    听得我相当不服气，嘛，算了。

    「那我们比哪个科目？」

    「记忆类课程就算了吧，会变成写字速度的比赛。」

    「那数学呢？」

    「OK」

    作业内容大致分为六部分，每个部分都有几个问题。

    前面章节的问题多而简单，后面的少而复杂。

    我目前进度是第三部分第六题，真绫是第二部分最后一题。

    我有优势但不能掉以轻心。

    平时她解题速度应该比现在更快一点的。

    尽管看不出她是不是在放水，但也要警惕她的题外战术。

    「对了，修一郎你为什么要转学到我们学校？你明明那么聪明，考试排名一直都是年段前十左右耶。」

    「进入偏差值高的学校学习，然后泯然众人，我不允许这种事发生。」

    「诶？是因为这个吗？」

    「话说咱们现在这个学校偏差值也不算太低吧？」

    「嘛，算是中等吧。不高不低的。略优于平均水平，感觉在这学习最能享受高中生活。课程稍微自学一下就能掌握，剩下的时间可以随意玩耍，我也蛮喜欢这样的。」

    「如果考一百分需要彻夜学习，那我就是那种只要八九十分就能满足，晚上十二点前绝对要睡觉的人。身体健康比考试成绩重要。人生的资源是有限的。考试很重要,但不是全部。而且……那个。」

    「那个？」

    「――,哎,告诉你也无妨!就是说假设我不知天高地厚地去强校读书，然后被人按在地上摩擦的话那就玩完了!从大局出发,如果我哪天下定决心要去读大学而我的那个母亲能保障我去补习班或预备校学习的资金的话,我是打算用那笔钱的!」

    ……实在是，嗯，真绫都听傻了。

    好想趁势糊弄过去，就算是说给真绫听，也实在是说漏太多内容了。

    「修一郎你呀，这种事情上虽然不够坦诚，但还是很温柔呢。」

    不，怎么想都不是这样的好吧。

    「呼，温不温柔暂且不论，被夸了我感到很荣幸。」

    「对我来说不逞强反而更帅哦。」

    「嗯？什么意思？」

    「不告诉你~」

    不知道为什么她现在很高兴。

    不逞强反而更帅。

    虽然偶尔也会被人这么说……，但我实在是猜不出她说这句话的意图。

    「啊！」

    「嗯？」

    真绫的橡皮擦突然从桌子上掉了下去。

    应该是砸到脚上了，现在往我这个方向滚了过来。

    「抱，抱歉啊，修一郎。」

    「没关系的，这种小事真的不用放在心上。」

    为了捡橡皮擦，我朝桌子底下看过去，出神了。

    真绫换上了休闲装，但还穿着短裙！

    「诶？橡皮擦不见了吗？」

    若无其事地这么询问着我，难道她没注意到我正在看着她的胖次？！

    「……，啊，不，我看见了，但是我身体僵硬不好捡。」

    以清爽干净的淡蓝色为主，高雅纯净的白色作为点缀的胖次。

    她好像真没注意到，若无其事地继续解题，现在进度是……

    「呃……我继续做题的话算不算犯规？」

    「不至于。这次比赛不打算搞得那么严格。」

    被正在对话的人看着自己的胖次。

    尽管应该道歉，但特意挑明这件事也会让她尴尬，也不能被她自己发现这件事。

    尽管我为了掩饰自己的慌张而骗了她，但我就算再不喜欢运动也不至于身体僵硬到那种程度。我装作够不太着的样子把橡皮擦捡起来还给了她。

    「给你。」

    「谢谢！」

    真绫用纯真的笑脸向我道谢，使我产生了罪恶感。

    应该不会是装出来的，很有可能她真的没注意到我能看见她的胖次。

    「――，怎么了？我进度还没反超你的吧？诶？你没事吧？」

    「没事，没问题。我说了这不算犯规。」

    开始继续解题……想不通啊。

    之前领先那么多的我就是再磨蹭，也不应该这就被她反超了的啊。

    「呼，仔细想想，这次我放水放得刚刚好，不会有问题。」

    「哼，我要让你后悔放水这件事！」

    说的兴致勃勃，然后就听到了她的――

    「呀！」

    ――真绫这回把杯子撞倒了，汽水洒了一衣服。

    「没，没事吧……？」

    「…………嗯」

    裙底风光之后还有透明bra福利！？

    衬衫湿透了粘在身上，凸显了她胸部的形状和大小。

    「~~~~~，那，那个……修一郎君？」

    「……怎，怎么了？」

    「嗯……咳咳！虽然也得看对方是谁，但是那个……就是……嗯？如果是你的话，看到我这个样子也没关系吧？」

    「啊，你是说？」

    「虽说男孩子会对女孩子的身体感兴趣才正常，但你看得实在是有点多了哦？」

    「……啊，抱，抱歉。」

    「没关系，不用在意。是因为我不小心才让你看到这个样子的嘛。」

    确实目前这一连串的事件都是因为她的不小心导致的。

    但是我几分钟前刚刚偷看过她裙底，现在眼睛又一直往她身上看。

    为了不让气氛更加尴尬，我提议暂时中止比赛。

    「我暂时离开一下，真绫你换件衣服吧，浴巾提前备好了。」

    就像我说的那样，我在洗手间和更衣室都提前备好了浴巾。

    我把抹布弄湿，拧干，打算拿到真绫的房间去。

    「真绫，我把抹布拿过来了。」

    「啊，我换完衣服了，可以进来了哟。」

    那我就直接进去了，话说她换衣服还真快。

    「再次抱歉啊，笔记本我已经放到一旁防止弄湿了。」

    「呀，不用在意。我才是礼数不周。」

    「那我们扯平了，重新开始比赛吧！」

    于是，我们的比赛再次开始。

    我刚刚进入第四部分，而真绫只差一点就要进入第五部分了。

    提前确认了后面几道题的难度，不是她能快速解决的问题。

    现在与其自乱阵脚，不如踏踏实实解决每道题目，在最后一题追上她。

    很好，第四部分完成了。

    「真绫，现在怎么样了？」

    「第五部分第三题，你呢？」

    「第五部分第一题。」

    「诶，差距正在缩小呢……」

    「哼，这种题简直易如反掌……嗯？」

    「怎么了？」

    「没，没事。」

    我继续做题，不，继续挑战真绫。

    但是，她里面为什么是真空的了？说起来，她又穿得这么清凉到底想干嘛？

    衣服的质地看上去轻薄柔软，尺寸却相对地很大。

    淦……面对着桌子必然是这种效果！但正因如此，你能不能把那顺着脖子向下看就可以看到的毫无防备的胸部给我藏起来！

    「你的手停下来了，没事吧？」

    「――什么？」

    「刚才开始你就不看题目，只顾着看我的欧派了。」

    「什……！？」

    「色狼。」

    「……哎，你注意到了啊？」

    「当然了。但是，咳咳，没办法嘛。你又在看姐姐的欧派了。」

    是这回事吗！？

    这是陷阱！输掉比赛等于证明了自己在用色情的眼光看姐姐。怎么能被这么误解！我一边算计着一边和真绫对话！

    「是啊，我不打算否认。我刚才只是在思考怎么告诉你才不会伤害你。」

    「哈？」

    「呃，或者说，是在考虑该不该提醒你这种事情。」

    「你看上去很闲嘛？一边做题一边想着这种事。」

    「我也不可能没有罪恶感的啊。但是，是否有必要特意把我看到你某些地方的事情说出来，这个问题如果不仔细思考的话，很可能会踩雷的。」

    「诶……？」

    「但是如果真绫你自己知道这件事，而且还觉得没关系的话，那就没关系了。接下来只要比赛获胜就是了。」

    「~~~~~，计划变更！果然还是要拿出点真本事！」――

    「我赢了吗？要我说确实也痛感自己实力不足――但是即使被你的挑逗言语耍的团团转，我也会控制住自己！」

    「啊，嗯，确实是你赢了。就算我输了，精神上的疲劳让我快到手的胜利被你夺了回去，但你也不用说得这么得意吧……」

    「比赛结果是不会改变的。现在该我对你下命令了是吧。」

    「嗯嗯，是呀。」

    果然她不够紧张。

    老夫也不是什么魔鬼。也确实打算给她常识认可的命令……还是按刚才打算的那样命令她吧。

    「那么，修一郎。」

    她像是在恶作剧一样的笑着，用捉弄的口吻喊着我的名字。

    怎么回事……？这难以名状的焦虑。

    「要命令我做什么都可以哦，你打算怎么办？」

    「说实在的，怎么感觉你很来劲啊？」

    「啊，但是，你能命令我的机会只有一次哦」

    「呼，那我命令你再听从我一百个命令也行吧？」

    「嗯，这样就行了吗？」

    「居然直接答应了，有蹊跷。」

    「但是呀，根据你命令的内容，我对你的态度也会转变的呢。」

    「――呃！？」

    「还~有~呢，你想这么吊我胃口也没关系，那我也不告诉你我心里在想什么。」

    正如她所说的那样，我当然也注意到了其中的一些微妙感觉。

    但我把这件事仅仅当作是在玩游戏，也确实没太在意。

    被她算计了……虽然只是游戏的一部分，但只要是人就还是会感觉很不爽。

    必须得留意了！我可不想堕落到会说因为是游戏就什么都可以做的人那种地步！

    「真绫。」

    「嗯，修一郎君&#10084;。」

    「鉴于我们的现状，可不能随意叫朋友到家里做客。」

    「诶？嗯，酱紫的嘛？」

    「但早晚会有不得不让熟人来家中做客的时候。危险随时都有可能发生。」

    「呃……也就是说？」

    「所以我命令你。」

    「原来如此，先说背景啊……」

    不能用命令调戏她。

    但也不能用命令来询问一些无关痛痒的问题。

    尽管我本来没打算获胜的，但既然能利用就要好好利用。

    「回答我你有没有男朋友？」

    「…………诶？」

    真绫就这么叫了一声，接下来是一片寂静。

    虽然呆呆的，反应很慢，但并不是那种呆得连话都说不出来的感觉。

    她到底有没有在思考我的问题啊。

    感觉她的思绪现在正在缓缓地飘向某处。

    此时――，

    「噗，哈哈哈哈……是吗，是这种问题吗？」

    「有什么好笑的？」

    「修一郎你呀，在这种事情上还是新手呢。」

    「……哼，是新手怎么了？老话说的好，没有比人更高的山，没有比脚更长的路！」

    「抱歉抱歉，别赌气嘛。」

    说完，她从矮桌下探出身子，轻轻地抚摸我的头。

    搞什么？她这虽然确实是无可挑剔的坚实的一招……

    「那个，嗯，修一郎依你看我有没有男朋友？」

    真绫摸着我的头的手停了下来，反问了我这么一句。

    「如果你有女朋友了，就不能和我玩得这么要好了吧？」

    「那当然。」

    「所以就是这个道理。」

    真绫突然站了起来，绕过桌子，坐到了我身边。

    这样就可以靠在我身上，和我手牵着手。

    「我没有男朋友。毕竟，修一郎你才是和我关系最好的男生哦？」

    「是，是吗……谢谢。」

    「但是，这件事对班上的同学要保密哦~」

    「当然了，我也不想在班上拉仇恨。」

    「那。」

    「怎么了？」

    「差不多该吃布丁了吧？」

    「哼，妈妈跟我闹别扭让我也很为难，差不多该找个合适的时机了。」

    DDDDDDD

    我和修一郎并排吃着布丁，突然想起一件事，就开始问他。

    「我问一下哈，修一郎你应该没有女朋友吧？」

    在我的房间里，和我并肩，吃着和我绕远路买的布丁。

    能和我玩得这么要好，我想修一郎应该没有恋人吧。

    不过总之还是先问一下比较好。

    「没有。」

    「太好了。有的话就不能和我关系这么好了呢。」

    虽然他回答了，但没有明显的反应。

    基本上，喜欢上我的男生，说起关于自己事情都很坚定。

    嘛，说到别人就会想太多其他事情了……虽然我是个胆小的人。

    「夕阳真美啊。」

    「是啊，很快又要到夏天了。」

    把吃完的布丁的包装盒放在修一郎君已经吃完了的包装盒旁边。

    从现在开始是一段相当舒缓、安静、彼此都不说话却很舒服的时间。

    就算沉默不语，也不会感觉难受。

    能遇见这种人，是相当幸福的事情。

    他还是我的初恋，让我更加确认了这份幸福。

    而且刚才也问过我有没有男朋友……开心。

    现在问也有点好笑，但是，嗯，怎么说呢。

    如果说好要交往的话，在那之前，先来这么一场酸酸甜甜的约会，也蛮不错的吧。

    但还是有些担心呐。

    我觉得他其实已经注意到我鼓起勇气主动出击了。

    然而，他觉察到了却表现得好像是在拒绝我一样。

    他还不如没注意到呢，那还比较可能能有所进展。

    如果他是明明知道我的心意，但出于某种理由依然拒绝我的话……

    「还得继续加油呢。」

    「什么？」

    「不告诉你~」

    用力握紧牵着的手，对方也用力握紧表示回应。

    可是，修一郎似乎因此而感到害羞，站了起来。

    「我，我要开始准备晚饭了。」

    「要搭把手吗？」

    「OK！那我把洗好的衣服收进来吧？」

    「谢谢，有劳了。」

    修一郎走出房间几秒钟后，我确认了他下楼的脚步声――

    「糟，糕呀~心脏紧张得都要裂开了。」

    也是啊。

    毕竟在两人独处的家中，那样紧紧地贴在了男生身边。

    嗯，明明我都那样表现了……我恨……

    「下周，爸爸和义母好像都要去东京出差……」

    打开手机，寻找能协助作战的其他学校的朋友。

    让他看到我的胖次、透明bra或者索性真空不穿bra都对他不起作用。

    我自己也觉得自己是一个相当下流、色情的女孩子。

    无论是出于多么纯粹的理由，终究还是想用色情来吸引男孩子的注意力。

    「因为是初恋，第一次有这种感觉，我也不知道该怎么做。」

    但我已经尽我所能了。

    不需要别的男生的告白，修一郎君却仍不肯正视我。

    这样下去，姐姐这个最强杀手锏的效果只会越用越小。

    这种焦虑正在慢慢积累。

    利用姐姐这一身份的调情攻击，让我自己也感到不安与紧张。

    但是，不管怎么看，这都不像是决定胜负的一击。

    好不容易找到了能让你注意我的方法!

    姐姐攻势本身应该是没有问题的。

    问题在于我要突破修一郎的心理防线的攻击力还不够。

    「好吧！该加把劲了！」

第一卷 第六话 杀，杀了我吧！

    妈妈和真寻先生都出差去东京了。

    如果新系统的导入没有问题的话，他们俩出差两天一夜后就会回来。

    另外，真绫在中学同学家借宿。估计是想避免和我独处，好让真寻先生放心吧。

    结果家里只剩我一个人了。

    「久违的安静之夜啊。」

    夜晚独自读书还是和真绫聊天，

    并不是说哪个选择好哪个选择差的问题。

    只是，偶尔独自在家自由支配时间的感觉也不错。

    「呼」

    读了一会儿放学后买的《恋爱必用认知心理学》的续篇――《恋爱中不可能用不着的社会心理学》后，差不多该去洗澡了。

    我走出房间，下楼，到了一层。

    接着进入客厅，到了热水器前。

    「意欲何为？」

    「给浴缸加水」

    「行吧，准了。」

    「噗，不是吧？在自言自语？」

    「嗯？」

    「噗，哈哈哈」

    「难道说？」

    我回过头来，看到沙发上的真绫用手捂着嘴笑得花枝乱颤。

    好羞耻。

    「噗哈！哈哈哈哈！已经不行了！真的忍不住了！哈哈哈！不行，受不了了！笑得肚子好痛！哈哈哈！」

    「不是吧！为什么真绫你会在这？」

    「呃，呼，嗯，那个。我去谷米家了，然后。」

    「谷米？谁的外号吗？」

    「啊，嗯，呼……咳咳。是啊。我去了朋友家，结果她说她男朋友要在那过夜……所以我就回来了。」

    「你那朋友是不是傻？」

    该朋友之前也有几次当家长不在家的时候，让真绫借宿过。

    我听真绫提及过她，现在看来是个重色轻友的家伙啊。

    「所以说！事到如今！」

    「啊，事到如今，应该做的只有一件事」

    「姐弟一起度过愉快的夜晚！」

    「一个人到网咖过夜。」

    「……」

    「――」

    「修一郎」

    「怎么了？」

    「为什么摆出那副「我没错」的表情？」

    「因为我没错。」

    「对，但也不对！」

    「对了就是对了吧？」

    「来，你给我乖乖在那正座！」

    「没有理由的话人是不会行动的，前段时间读过的一本心理学的书上这么写着。」

    「这是姐姐的命令。」

    「原来如此，明白了。」

    「嗯嗯，乖弟弟。」

    「就算世界终结，我也坚决不要正座。」

    「为什么？」

    「吾曰，姊之令也吾必违之。」

    「这是叛逆期吗……」

    「话说回来，你有什么想说的就说出来听听吧。」

    这么说完，我虽然没有正座，但还是渐渐的在沙发上盘腿坐直了。

    「没坐直哦？」

    「如果连性格之外的东西也扭曲了的话那就完了。」

    我把脚放正了。

    「事情是这样的，修一郎。听好了哦？最近店家那边有明文规定，高中生不能在网咖过夜的。」

    「原来如此，在理。既然这样的话，那没办法了。」

    「是的没错，就正常待在家里――」

    「只能到河边野外生存一晚上了吗。」

    「错，不对。还有啊，为什么偏偏要到河边过夜，你不怕吗。」

    「如果只是一晚的话应该会很好玩。」

    「这倒确实有可能。希望修一郎你能珍重这种心态。」

    「谢谢，衷心感谢。」

    「但不是今天哦。」

    「先把我捧上天再一棒子打入地狱最底层，这一夸一贬的手段也太卑鄙了！」

    「远没有捧上天也没有到地狱最底层吧？再说了，就算在外过夜，你也该找个稍微安全点的地方吧！」

    「我也知道啊。可这个时候愿意帮我的，除了佐藤真绫你以外就没人了。」

    「真是的～！那个佐藤真绫啊！明明说过要陪我熬夜一起玩的！」

    「啊~可恶！结果嘶~什么都不干！」

    我的脸被真绫左右拉扯着。

    「右边的脸颊已经被你扯红了，索性左边的也给我来个对称吧。」

    「切，无赖！你这话只能给自己立flag，不能把痛苦转嫁到别人身上！」

    总算是让真绫放下了她的手。

    「再怎么说，我也可以举报你吧？」

    「真绫你现在说的话也很奇怪啊……不过既然你都说了，那请务必不要举报我。让我们来权衡一下利弊。」

    「提前告诉你哦，举报你对你只有坏处。」

    「哼，果真如此吗？」

    举报联系家人监护人不在联系学校姐姐迎接流言传播！

    「……」

    「如何？」

    「杀，杀了我吧」 

    「不可以哦。我还希望修一郎你当我睡前唠嗑的对象呢。」

    「你这是要侮辱我吗？！」

    「我的确是向爸妈说过要在朋友家借宿一晚的对吧？」

    「是啊。」

    「是吧？再说了我的房间现在也能上锁了哦？」

    说实话，能和真绫这样半开玩笑地聊天，我也蛮开心的。

    这一点倒是无疑，然而也该正确准备好各种前提条件的吧。

    「好吧，只是，我有条件。」

    「什么条件？」

    「真绫交给我的备用钥匙，今晚由真绫来管理。而且，晚上十一点以后，不要在彼此的房间里来回走动。」

    「如今即使是修学旅行中的小学生也不会遵守这种条件的吧……。但是，嗯，我觉得可以!修一郎也……不，修一郎你一定会说到做到的吧，会遵守咱俩的约定吧?」

    「那是当然。以我的自尊发誓，我说到做到。」

    「话说浴缸的水加热完毕前，你要看点什么东西吗？」

    「嗯，不错。」

    「嗯，那看吧。」

    「喂。」

    「怎么了？」

    「为什么若无其事地靠近我？」

    「我都这么做了，你不要追问才显得体贴哦。」

    「原来如此。那么，事到如今，做那个吧。」

    「嗯嗯」

    「怎么了？」

    「你为什么若无其事地又坐在地毯上?害羞了吗?」

    「我都这么做了，你不要追问才显得体贴哦。」

    「诶~原来你是小鹿乱撞了呀？」

    「别说傻话了！而且我都说了不要追问了你还来？！」

    真绫露出恶作剧般的笑容，用食指从斜后方戳了戳脸颊。

    真是厚颜无耻……啊，明明我都没追问她的!

    「进入正题吧，看点什么?」

    「啊，刚才说的那个叫谷米的女生的频道好像收益化了，要不要去看看?」

    「电视剧时间已过，没有异议。」

    「那我就从后面来。」

    「……什么？」

    「嚯！」

    ……？！

    真绫探出身子，要跨过我去拿遥控器！

    结果她的胸就碰到了我后脑勺！

    「――真绫，你等下」

    「嗯？怎么了？」

    为什么保持着用胸压着我脑袋的姿势停下来了？！

    「等一下，但不是现在啊。」

    「到底怎么了？！」

    「……算了，没事。」

    「嗯？修一你真奇怪。」

    看起来很从容――不，甚至声音还很平淡。

    好吧。

    如果你真的没有任何想法，那我也做相应的表演吧。

    「嗯，不用等了，不过你放心，我在旁人看来一直很奇怪。」

    「不管是作为姐姐还是你的好友，这话听起来都不能让人放心啊。」

    此时拿到遥控器的真绫打开了电视。

    另外，我为了防止刚才的意外再次出现，重新坐在沙发上。

    「这次怎么了?这么想坐在我身边?」

    真绫笑嘻嘻地追问我。

    但是，可别瞧不起我！

    别以为我没有准备任何场面话!

    「看电视的那一瞬间――」

    「嗯？接着说」

    「――人类将世界包进光中，应该自悠远处睁开自己的双眼（请保持一定距离观看电视）。」

    「我看呐，要把电视节目的注意事项翻译成激动人心的内容几乎是不可能的。」

    「其实我也是这么想的。」

    「对吧？」

    真绫从电视上接入互联网。

    接着选择不用她爸真寻先生的账户，而是登录了自己的账户。

    「啊，修一郎你也要登录自己的账户吗?还是和我共用?」

    「至少今天共用账户应该没问题吧?当然前提是要得到真绫你的许可。」

    「好吧，我允许了。」

    真绫一脸得意的样子也蛮可爱。

    这是什么战术？……啊，太可爱了无法反击！

    「不过，感觉还不错嘛」

    「感觉不错是指两个人共用一个账号这件事，吗?」

    「我之前说过的吧？就是和修一郎你一起生活的感觉。」

    「嗯，那种感觉是错的。」

    「诶~修一郎你不这么觉得吗?」

    「不觉得」

    「这，样啊……」

    真绫落寞地垂头丧气。

    但是，不能忘记。

    要听别人把话说完。之前这么警告我的，不是别人，正是真绫她自己!

    「回到家就能看到真绫，在家里也能和她对话。我是不是已经在那个楼梯口，记住了和真绫一起生活的感觉呢？」

    「~先打入十八层地狱再夸上天的想法，很卑鄙？」

    「真绫，你说反了，反了。」

    「没说反！真是的，真的是个没救了的男生。我说完后再用更强烈的语气重复同样的事情……」

    「呼，哈哈哈！太遗憾了哈！你现在才发现已经晚了！虽然我不是很喜欢『羁绊』这个词，但打开门后，发现重要的人在等着自己，并记住了这种幸福感，这却是不争的事实!」」

    「诶？！等下，诶~」

    「这样让人满足的时刻，我怎么会察觉不到呢?」

    「啊……笨蛋，真的是笨蛋……」

    我自认为说了非常聪明的话，但不知为何却被说成笨蛋。

    但是，我也确实觉得说了有点不好意思的话。

    「但是，呢?」

    「怎么了？」

    「你也有不满的地方？」

    这是在这次的语言交锋中，已经存在的信息。

    也就是说这是从攻略对象那里寻求回答的提问。

    现在成为我爱读的书的《恋爱必用认知心理学》――书中提到的苏格拉底策略，我要用自己的方式融入日常对话中!

    在这里，切下一张牌，恋爱战争。

    「是啊，说实话，我是真绫的弟弟这个现实，也不是没有想过。」

    「嗯，看来你不太喜欢当我弟弟。」

    「不是当不当的问题，而是面对必须成为弟弟的现实，我有一点情绪。」

    「听你这么一说我好像也有点情绪，不是好恶的问题……嗯，我也有各种各样的理由。尽管如此，实际上我也打算今后继续当修一郎你的姐姐。」

    冷，冷静点！

    冷，冷静，要冷静地分析现状！

    没有正确的信息就不可能达成目的!

    确实，我在脑子里分析了好几次真绫对我的态度，虽然很狼狈。

    回想起来，多数情况下最后结论都是令人绝望的。

    但是，原来那些分析和现在这个事情比起来都是小巫见大巫啊！

    不得不承认。

    真绫以远远超出我设想的速度，开始把我当成普通的弟弟来对待!

    「真绫」

    「怎么了？」

    「为什么把我的脚当成枕头压着？」

    「我困了。」

    「那就上床睡觉呗。」

    「你不会趁机对我动手动脚的?」

    「我以自己的自尊发誓，今晚就算是世界要毁灭，我也绝对不会犯罪。」

    「啊，修一郎，就是你这么说才让我不放心的。」

    嗯，这难道不是我的拿手好戏吗?

    「算了，好吧。」

    「一点都不好。」

    「唉，不好就不好吧，时间有限，真绫，快点吧。」

    「好吧，我同意！嘿嘿！」

    「……」

    「时间有限，快点！」

    「……嚯？」

    「呼呼，好玩吗？」

    「这就是小小的抵抗吗」

    「哼!不对!这是对叛逆的修一郎的惩罚!」

    「哼，我明白了。真绫竟然如此固执地坚持我们是姐弟，说实话，我很吃惊。」

    「啊?呃，嗯?知道就好!」

    「坦率地说，这远超我的预想。既然你坚持这样，今晚，就让我以你的手心为战场与你一较高低吧!」

    说完，我从真绫手中夺过遥控器。

    接着，打开真绫喜欢的频道中，与真绫朋友不同的频道给她看。

    「啊，这是另一个频道!」

    「好了!现在你已经深刻理解了吧!姐弟之间，争斗是与生俱来的!」

    「喂!不要随便换频道!」

    「什，么……？」

    真绫躺在我的膝盖上，动作太激烈的话，有可能会受伤。

    正因为如此，我才摆出要飞天的姿势，伸出手，尽可能地把遥控器从真绫身上拿开。

    「嗯……够不着。」

    「嗯！姆！！！！」

    但真绫爬起来，完美地拉近距离，伸手去拿头顶上的遥控器。

    这、这样下去，不好了……哇!

    埋在可爱女孩的怀里，社会性死亡……哇!

    我不认为真绫会瞧不起我，或者让我把这件事散布出去。

    但是我所在的学校只有一个团体，对象只有真绫。如果被强烈意识到自己是「姐姐」的真绫所吸引，实际上无异于社会性死亡!

    退一步讲，有不能触碰奇怪的地方的物理层面的理由。

    还有同样强烈的，哪怕只剩下一点点，想被这么对待的精神层面的理由。

    到底该怎么办？！

    确实，对方是真绫的话，我连初学恋爱的紧张感都能避免。我想永远这样下去!

    脸都能埋进去的大小,稍微挤压一下就会变形的柔软度,理所当然是真绫的体温,牛奶一样平静的味道,以及不是从胸前,而是从头发散发出来的香草的香味。

    真是令人绝望的状况!让我不要产生误会什么的，太难了!

    啊，是从哪里来的呢?

    这个声音到底是从哪里发出的呢?

    「浴缸里的水加热好了。」

    「啊?你还什么节目都没看呢?」

    「啊哈哈……」

    原本就是为修一郎泡澡而烧的水，所以就先让他去泡澡了。

    隔着这仅存的一扇门，我喜欢的男生正在洗澡。

    我在盥洗室兼更衣室里，从门的另一边，老实说，有点，真的有点，那个……、色情、想象的事情，嗯……不可否认。

    我并没有泡澡，全身却热得滚烫，简直要完蛋了。

    从洗澡前到洗澡后，脸和身体都发烫。

    这一切都是心脏剧烈跳动的缘故。

    「修一郎？」

    「――怎么了？」

    「抱歉打扰你泡澡了。我能用一下洗手间吗？」

    「没问题，这儿本来就是你家。不需要特意征求我的同意吧。」

    真是的！这都没意识到，太卑鄙了！

    好烦恼啊……。虽然觉得虚荣也有点可爱，但是因为虚荣，所以对自己的负面思维也有耐性。

    「顺便问一句，你现在紧张吗？」

    「紧张什么？」

    「洗澡的时候意识到我就在门的另一边。」

    「确实会有不习惯的感觉，但我们已经在一起生活了，今后这种事情慢慢会习惯的。没关系的，你放心吧。」

    笨蛋……。我满怀希望地问他，他真的已经意识不到了……。

    就在前几天，我们还那么亲密地约会呢。

    啊~！我不管这家伙了！

    请朋友帮忙，还撒谎了!尽管其实从一开始就被咨询过「今天男朋友要来我家住，我该怎么办才好？！」这种问题……

    不过，就算我情绪失控了，那也要怪修一郎，谁让他在不好的方面倒是理解力超强!

    「嘿咻」

    我开始脱衣服。明明喜欢的人就在门的另一边。

    马上就要让修一郎看到我的裸体了。

    心在狂跳。

    好紧张。

    但同时，虽然事情的发展可能不会完全如我所愿，我也还是很期待。

    现在这两种情绪混在一起，我自己都分不清界限了。

    仿佛是身体在擅自活动，而我抽离的意识却在以第三人称视角旁观。

    镜子里穿着内衣的我。

    取下胸罩，开始脱下内裤。

    我的手在此刻突然停住了――就在我刚脱下内裤，赤身裸体时我终于意识到了这一点。

第一卷 第七话 喂！等一下……，话还没……！

    「打扰了~！」

    「…………啊？」

    是不是一时冲动了？ 真绫突然闯入浴室。

    虽然身体已经用毛巾遮住了，没错，取下那块薄布就会变成赤身裸体的状态。

    「莲蓬头先借我用一下吧？不可以看这边哦？」

    说完，真绫的身体真的稍微弯下去了，用手上拿着的毛巾把头发卷成了团。接着站在了淋浴下，轻轻地凭热水流过那柔嫩的肌肤。

    而另一边的我就照她说的那样，尽快地转移了视线。

    但是说实话，真绫闯入浴室太过于突然了――。

    她胸口最前端的少女色领域，

    在那中心傲然向上的花蕾，

    然后把坐标向下移动就是女孩子的花乐园，

    ――已经深深的刻在记忆中了。

    既然已经这样了，现在可以断言忘记这件事基本上是不可能的了。

    「…………唔」

    「啊嘞？就只有这点，反应吗？」

    冲淋完的真绫在我面前挥着手――，

    事到如今就是铁砚磨穿的关键时刻了，柘原修一郎！

    初恋中最爱的女孩就在这瞬间，在我面前暴露出显露情欲的姿态。

    难道是被蒸汽包围太久了。

    难道是在热气中熏蒸发汗了。

    总是像初雪一样白哲、细腻的肌肤，出了一层薄薄的汗，染上了微微的红色。

    无法区别是汗还是蒸汽凝结出的水滴，开始出现在了平时总是被头发藏起的光滑的脖颈上。然后从肩膀滑落到锁骨，从锁骨滑落到胸，最后被消失在了胸口双峰之间。

    「自制力」和「快忘掉」的念头，极力压抑着青春年华出现在心间的喜悦风暴。

    「啊」

    「啊嘞？哈喽哈喽？喂~」

    深呼吸，冷静下来。

    首先要从肉体上开始放松。

    只要生理上欺骗自己，心理状态就会随之受影响。前几天买的脑神经科学的书上面有这样写到。

    「呼~」

    「你也太放松了吧……」

    老实说，我当然想试着摸一下。

    这是青春期男子正常的愿望。

    但是现在不是那个时候！

    没有真绫的同意，在没有确认心情之前就不能有肌肤上的接触！

    快想起那天想要去告白却被吓得两腿无力的瞬间啊。

    怎么承受得起被拒绝的下场啊。

    如果推倒她会让她哭着讨厌起我的话，可不是一句开玩笑就能打发过去的了。

    是的，回头一想，对风险抱有恐惧是自然界的天理。

    并不是什么不可理解的事情。

    「真绫」

    「！怎么了怎么了？」

    「对不起，好像放松过头了」

    「G？」

    「因为比之前家的那个浴缸还要大。特别是对比以前，现在能把脚伸直了，简直是一种侥幸」

    「诶，诶~」

    「不管怎么说，不能让身体着凉，如果要进来的话，还是早点进来的比较好」

    「唔~~？」

    「……哦呀？」

    为什么？

    为了回避恐怖而做出的这个选择，但是在真绫的笑容中感到了恐怖。

    「咳！那我就恭谨不如从命地进去了？」

    「…………什么！？等，等一下！」

    「G？哦」

    确实向真绫提出入浴的人是我。

    但是显然，在当前这一瞬间，我也坐在浴缸里。

    结果就是如果真绫打算进来的话，不管怎么样她的大腿都会从我面前经过，像果实一样的娇嫩的屁股就会在眼前摇晃。

    咳……！不过实际上，如果想要遮蔽起比那更重要之物的话，就不得不背过身去以那样的方式移动……！

    「――不是吧！？我还要保持这种姿势等多久啊！？」

    「不是！等等！不是说站那等！」

    「刚才的原来不是这个意思！？」

    既然行动已经停滞这么久了，还不如干脆就这样进去，暴露的程度还能小一点。

    真绫大概是这样判断的，继而重新开始了移动，泡进了浴缸。

    ◇ ◆ ◇ ◆

    「呼，两个人终于可以一起洗澡了」

    「不是，话说本来就是我在洗澡啊……」

    现在的浴缸用我的标准来说的话是够大了，但要坐进两个人的话，理所当然的会变得很拥挤。

    二人互相以双手抱膝的姿势坐了下去。至于真绫，把胸部尖端的少女色以底线的程度藏了起来。

    尽管如此，紧张和期待也并没有淡去。

    不用说，我这边也一样是光着身子的，而对面则是还光着身子腼腆地想是要说「怎么了？」的那样盯着我看。

    就像胸部受到了间连不断的强烈撞击，心脏砰砰地推动着血液，仿佛所有的一切都要被自己的体温所融化一样，身体不自主地变得通红而滚烫。

    「换个话题吧，后来我想了一下」

    「啊，好的，请讲」

    「平时做这种事情的话，我想爸爸和妈妈肯定会发火」

    「啊啊，这当然没有异议」

    在眼前的是――，

    虽然很亲密，但是并不是在交往――，

    在户籍上是我义理上的姐姐，对于我来说也是好朋友，更是我的意中人――，

    是大家的万人迷，虽然大家都看不见这样的姿态――，

    ――那样毫无道理的可怜，现在是浑身赤裸的女孩子。

    但不要被这层表面蒙住了双眼。

    「呼呼！但是呢，两个人一起进浴室的话，不仅仅气费电费都稍微节约了一点，我是这么想的！」

    「说起来确实是这样子的。如果把双方的羞耻心，仅属于我的罪恶感，把这些条件都排除的话我觉得是合理的」

    「虽然我自己这么说有点那什么…但是很意外你居然很快接受了」

    「咳，从立场上，说是协助消减开支是不言自明也不为过！」

    突然，真绫的脚尖漂浮了起来，擦起了我的小腿。

    「呼呼，我这样，果然你的心里还是会跳个不停吧？」

    「咕，这是当然的！」

    「哦呀，修一郎君很少见的承认了――」

    「什么同班同学什么弟弟，都和这没有关系了！不管怎样，女生这样做，我的心脏就会急促地跳动着，脸如同被火烧过一样也是正常的！」

    依然存在着就算互相依赖但也无可奈何的隔阂。

    这种事情早就在心中想过。

    也是我应当去想的事。

    这种悲伤，令人揪心而甜蜜的痛苦，无论对我来说还是对真绫来说都是如此！

    「什么……！？那个，那个……，这，这……谢，谢谢……？」

    明显感觉到十分困扰的真绫。

    但是，虽然不能理解，但也有道谢，给人留下不完美的印象格外强烈。

    「这个时候我就明确的说清楚了。真绫是一个非常有魅力的女孩子」

    「诶诶诶！？啊~~，唔……为啥，突然说出这样的话……」

    真绫刚开始害羞的时候，突然变得很有乖巧了。

    平时明明充满了活力，甚至会反过来折腾我。

    「无论怎么说，我认为你的外貌本来就十分可爱。皮肤有漂亮又细腻，长发也如同婴儿般的头发一样清爽」

    「~~~~，等，等一下，不是……，真的不行……，不要再说了……，比被看见裸体的样子还羞耻……」

    为了捉弄我她都亮出了自己的内衣，到了晚上甚至还搞了混浴。

    每当此时都会展现出恶作剧笑容一般的真绫，如今展现出了害羞的样子。

    非要说的话，她真的萌到不行。

    「哇，啊哈哈哈哈！想让我闭嘴是不可能哒！而且内心比外表更加优秀。在一样的环境下成长，我变得如此扭曲，相对而言真绫能好好地和周围的朋友交往。可以直截了当地说你是憧憬的对象。无论是大家的，还是我柘原修一郎个人的。」

    「G，G！？唔……，啊，唔……，真的不行……。太羞耻了啊……。唔，不许再说了，求求你了……。无论是脸还是身体都已经烫的不行了……。这样的话马上就要晕过去了……」

    「哈，太天真了，但是，现实可没有你想象中那么理想。」

    「喂，喂，不要再欺负我了啊！」

    「前面这些暂且不说，还温柔又开朗，对谁都很亲近。然后学习又好，体育又厉害，还会做家务。一个人的生活能力基本上无可挑剔，坦率地说，你毫无疑问是一个让我心里无法平衡的，一个能够自立又十分优秀的女孩子」

    「唔，G，真的，够了……。~~~嗯，不行，都说了好多次了……。就算说了不行，你还是非要说……」

    真绫开始用双手遮住自己的脸。

    原本那对胸前靓丽的花蕾藏在膝后，但现在的她宁可松懈了铁壁的防御，也许是更想先遮起脸蛋吧。

    「啊，对不起……，稍微有点太得意忘形了吗…」

    「唔……，没关系？」

    「什么没关系？」

    「虽然很不好意思，但也不是很讨厌……。所以，如果还有想要传达的事情的话，继续说也没问题」

    「但是……」

    「我也可能挺喜欢这种，全身通红，晕乎乎的感觉」

    「我知道了，我有话想对真绫说，而真绫沉浸在这种气氛中得到了满足。因为利害是一致的，让我把刚才的话继续说下去吧」

    「修一郎君，太能让我紧张了……。难道不是故意这样子说的吗？真是的，又不是在玩羞耻play……」

    「这句话，我就原封不动地还给你吧！虽然我不知道你有什么目的，明明先把我逼进绝境的人是你吧？」

    「虽然是这样的，但不是那样的……」

    「总之我和真绫的相遇，让我出生以来第一次，觉得自己身边有谁陪着也是不错的。知道了自己身边有一个可以值得信赖的朋友，心情真的会很好」

    「啊啊……，真是的，不行……，现在不可以看我的脸……，绝对不能看啊……。如果看了的话我会因为太害羞而死掉的……」

    「我这么说也许有点夸大。但是，不管怎么样，与真绫相遇终于让我从感觉上理解到了什么是朋友，这也是毫无疑问的」

    「~~~~唔，等一下……。真是的，我已经什么都不知道了……。话说，你真的很担心我啊。虽然我知道。我也很开心，但我也特别害羞，虽然我也不知道是那个了，啊啊~，真是的……，大脑，要爆炸了……」

    「我很珍惜真绫，但是更重要的是，真绫你也要好好珍惜自己啊。正确认识自己的行为。不要忽视自己这一存在的重要性。不管对方是谁，我都不希望真绫轻易的暴露自己的肌肤」

    「~~~~，唔，唔，啊……，好，好的，我知道了」

    「当然，也包括我」

    「啊，那样的话我不要。坚决拒绝。这是肌肤之亲」

    「啊？」

    想要在全世界前亮出来的，以最高的完成度而自豪的得意表情。

    然后我回她了一个「你说啥」的眼神。

    但是真绫尽全力摆出的得意神情依然坚挺。

    「你是小孩吗！？」

    「不是的！还有不到一年的时间就成年了！是的！」

    于是，真绫双手盛满了水朝我泼了过来。

    「啧……，这难道是宣战布告吗？好，那我就接受你这宣战了！」

    「哇噗！」

    然后我也朝着真绫的脸掀起了水花。

    「喂！我认为向女孩子的脸还有头发泼水，是不好的！」

    「那样的认知完全是不正确的！可以单方面对男孩子泼水，但是对女孩子就算输的话，这也太随你的意了吧！看招！」

    「啊啊，真是的！你胆子挺大呢！看招！」

    真绫这次是右、左、右、左，双手交替着使出攻势。

    但是，在注重大局观的我面前，井底之蛙是不可能赢得了的！

    「真绫，你知道这是什么吗？」

    「G？木桶？话说，用木桶的人不是很狡猾吗！？」

    「唔，啊哈哈哈哈！我不想被闪电宣布开战的真绫说！那么！很遗憾，这样形势逆转了！要忏悔只能趁现在了――哦！？」

    「我可没有这么说哦！？」

    「但这种印象于我倒是可爱不起来。也可能是因为在真绫突袭之前我就泡在浴缸里了吧」

    「这样的话你早点出来不就好了嘛。啊，难道说――」

    「――你可别误会了」

    「怎、怎么这样！我还什么都没说呢！？」

    「反正，你八成会说“是不是被姐姐迷倒了啊？”之类的话吧？」

    「是这样~虽说是这样~那，c一郎你没有被我迷倒吗？」

    「……就算没有亲族的有色眼镜，真绫你是美少女这件事也是一目了然的。姑且不论对你抱有何种态度，但要说没一点感觉，那一定是骗人的。」

    「虽然现在说可能有些晚了，但我觉得c一郎你真的兼备傲娇、病娇、以及时不时出现的冷静这几种属性呢，简直入魔了一样」

    「嘛啊，我没兴趣知道他人对我有什么看法，我就是我。回到上一个话题，我刚刚的心态就和只顾着玩乐而不知疲惫来回奔走的孩子一样。在刚刚的游戏中，我也没有用哪怕一丁点的下流眼光来看真绫，所以你就放心吧。」

    「呜呜~被你说到这个程度，这次我可能又要失去身为女性的自信了。」

    「正因如此，有无恋爱要素，及我脑中预想的事态发展如何根本不是问题。虽然刚刚也有混乱发生，但偶尔像这样打闹一番也不错，我只是这么想的而已。」

    我又一次撒了谎。

    而且……要问我想不想和真绫混浴的话，我的回复又会…

    当然，也就是所谓…

    只要对方主动，我也就一定会想看。

    「即使是普通的姐弟，小时候的话，至少也会有一次一起洗澡的经历吧？」

    「那么，所以说，就把刚刚的当作补偿童年没有做的好了」

    当然，这句也是谎言。

    为了显示自己的云淡风轻，就这么简洁明快地，自己把话题在自己平时一定会动摇害羞的危险地带前掐断了。这可真是完美地本末倒置。

    169

    「哎哎，你就因为这种理由才和我玩吗？那我可就有点生气了啊」

    「我自觉定势是囚禁思维的牢笼。但即便如此，姐姐对弟弟、弟弟对姐姐也不应当以越界的目光相待，理应如此」

    「你也太固执了！」

    「那反过来由我提问，真绫为什么要搞这次突然袭击？」

    「难得成为姐弟了嘛，就想着要把关系变得比以前更亲近一点而已！以上！」

    「你有没有经常别人说，你很天然啊？」

    「虽然我经常被别人说，但意外地我完全不想被c一郎你说呢」

    「是我过于知性的举止，把你的天然映衬地更加明显了吗？那可真是没辙」

    「c一郎君，那里有镜子哦？虽说有点雾气，你去擦两下照一照吧。」

    「你这是什么意思！？」

    「那么，接下来是谈判时间！」

    「你冷不丁地说什么呢？」

    「c一郎你是绝对不会对小鹿乱撞的对吧」

    「必然」

    「但我想和c一郎的关系更加亲密一些」

    「我虽不想称赞你的这份心意可能是你唯一正常的地方，但说这也是你身为姐姐的多样性的一环大约是可以的」

    「所以呢所以呢？」

    「啊哦，看得出你已经心急了」

    「等洗完澡以后，我能去c一郎的房间坐一会吗？没关系的吧，毕竟c一郎你已经是我的弟弟了啊！」

    仔细地洗完头后就是认真的清洗身体了。

    因为我想让c一郎发现我身体多美。

    想让他觉得我是一个头发香香的，皮肤滑滑的女孩子。

    「都早上了吗？因为安心了我就一觉睡到了早上？」

    不过再怎么说他也不会把对我警戒心MAX吧。

    不、不会的吧？

    应该不会的吧？

    要真是这样我可就要哭了哦！呜哎哎哎哎、呜哎哎哎哎哎地哭出来了哦！

    不、先把这种想法放一边，c一郎也应该已经在房间里了……吧……啊……！

    「~~~~~~呜呜，怎么突然间紧张起来了！」

    不不不不会的，哪怕是我也，是吧，知道的哦？

    毕竟我都已经和他混浴过了，事到如今怎么还会紧张呢。

    但要把混浴和接下来发生的事情相比较一下呢？这两者的意义可完全不一样！ 

    「虽然我说过希望他不要想歪，但其实，我，还是希望他能想歪的。」

    真的是，哎，一直搞不好他脑子里是怎么转的，说不定他真的想到歪路上了呢？

    别光在最后结果上误解就好了。

    你得努力用自己的思考，给我一个歪掉的解读哦。

    「要是他只把自己的误解坦白给我一个人，该多好啊」

    这可能就是恋爱会使人软弱吧？

    正因为是如此地重视他，如此地喜欢他，所以才会如此地烦躁不安、急躁不已。

    我希望他有直面失败的勇气。

    我希望他知道失败也没关系。

    我希望c一郎在失败后也不会消沉……哪怕你没有读懂我真正的想法，我也不会讨厌你。无论是在学校，还是在平时的生活中，亦或是在即将来临的今夜。

    我也知道这都是我一厢情愿的任性。

    不如说，我根本没资格对c一郎说这些。

    因为我至今，也没有对c一郎表达出自己哪怕一点点的感情。

    我做的这一切仅仅是为了确认对方的心意，引诱对方告白，等待对方做出些许改变的诱饵罢了。

    但非常致命地，我的一系列行动中却缺少了对c一郎从一开始就未把我当成恋爱对象的可能性的考虑。

    「众所周知，即使时机已经足够成熟，如果不抓住，就再也没机会了…」

第一卷 第八话 自那以后，我俩再没说过话。

    「你好！打扰了！」

    「再怎么说也是来异性的房间，你也太没有紧张感了……」

    十几分钟后，穿着暖和松软睡衣的真绫进我房间了。

    「对了，你刚才洗完澡去干嘛了？」

    「橱窗购物（只看不买）了呗。」

    「浏览购物网站可不算橱窗购物哦。」

    嗯，这不重要。

    重要的是，我一开始就坐在电脑桌前的事实。

    如果躺在床上，不知道这个肉食小动物将会对我做些什么。

    「让我看看」

    「怎么了……」

    这种情况我多少也习惯了，现在已经不怎么惊讶了。

    然而，她站在我身后看着我的电脑屏幕……

    我们距离好近。刚泡完澡的她，发梢飘来了一阵清香。

    「嗯……这是什么？」

    「嗯？啊，定期折扣券。我打算修改一下收件人住址。」

    「一股庶民感。」

    「我本来就是庶民嘛。」

    「嗯，我呀，想看一下你平常都买了些什么东西！行吗？」

    「行啊，给你看也无妨。」

    首先打开定期折扣券的管理页面。

    「总之，真绫，先找个椅子坐下吧。我就先――」

    「那我就不客气了。」

    「――给你挪个位置，本来想这么说的，至少先听我把话说完嘛。」

    真绫挤坐在我两腿之间，像只小动物一样缩着。

    已经是晚上十点之后了，现在拿出巧克力的话她会吃么？

    「这种感觉也不错嘛。」

    说完，真绫往我身上靠了过来。

    「让我猜猜看，又是在说同居的感觉？」

    「嗯~很接近了，但不完全正确，感觉好是指我们关系好。」

    「这一点我也很有自信，很早以前咱俩关系就很好了吧。」

    「但是，今后关系会更加好的吧。」

    「……真绫，你不热么？」

    「可能吧。这房间确实有点热。」

    为什么穿着睡衣摇晃着自己的胸，还往里吹风……？

    奇怪……如果她感觉热的话，离我远一点不就好了吗？

    「我倒不觉得房间热，反而是咱俩的身体很热吧。」

    「刚泡完澡嘛，身体很热也正常。」

    可恶……这方面我的经验太少了！

    恋爱经验丰富的家伙，恐怕早就顺势接吻了吧。

    然而现在的我经验不足，做事不完美，此刻贸然行动的话未免太草率了！

    「话说回来，你每次泡完澡都绑双马尾吗？」

    「嗯，脑袋后面很闷热嘛。」

    「原来如此。」

    「很罕见吗？」

    「啊没，我只是因为能够见到与往常不一样的你而觉得有点不劳而获。」

    「对了，修一郎你更喜欢长发还是短发？」

    「长发吧。」

    「耶，开心。你不是因为我留的长发才刻意恭迎的吧？」

    「以我的自尊发誓，没骗你。」

    「那理由是？」

    「长发的话换发型比较自由。再不济剪短了之后也能成为短发。」

    「唔哇，好害羞~身体变得好热！」

    「搞什么？！我都说了以我的自尊发誓没有骗你啦！」

    真绫边笑边不好意思似的左右摇晃着身体。

    我可是碰都没碰她，但她却像在和谁打闹嬉戏一样。

    「啊哈哈，不，不是的！我只是……被你这么一说，又高兴又害羞。」

    「~~真绫啊。」

    「什么什么？」

    「就是这一点。」

    「诶？哪一点？」

    就是这一点。

    现在只能说这么多。

    「话说回来，你至于这么开心吗？」

    「如果你没骗我，我真想向从来没被这么夸过的其它女孩子炫耀一下。」

    「到目前为止，虽然咱俩都能理解彼此的想法，但最好还是不要告诉朋友吧。刚才这件事，以及……我们是义理上的姐弟这件事。」

    「是啊，既不想被他们取笑，也不想被传得沸沸扬扬。咱俩的关系，不是他们的玩具。」

    突然，真绫把自己的手盖在了我的手上。

    「其实，本来就不应该有任何问题的吧。」

    「别说傻话了，问题一大堆。」

    「为什么？」

    「嗯，他人即世界。人活于世，不得不把其他人也考虑在内。」

    这不是说行动和言论没有自由。

    只是被人知道后，多少会被说些什么。

    随着时间推移，实际上因为别人的看法，自己的所谓自由就会变得不再自由。

    「话说回来，修一郎，现在已经过了晚上十一点了哦？」

    「――嗯？」

    「嗯！」

    「也就是说，该各回各屋了？」

    「不是这样的吧，修一郎。」

    搞什么，我为什么会有绝望的情绪波动？

    虽然只是直觉，但我老觉得自己好像什么事情失败了一样！

    「修一郎刚才提出了两个条件。一是把我之前给你的房间钥匙归还于我，二是晚上十一点之后就不在彼此的房间里走动。」

    「是啊。」

    「根据这个条件，我现在既没有理由回自己房间，也没理由禁止我在晚上十一点之后继续待在你房间里吧？」

    「颠倒黑白说不上，但你这也太牵强了！」

    「反了~啦！虽然牵强，但没颠倒黑白就行！对吧！」

    「什……么！」

    难道说，真绫已经注意到了？

    我对真绫的想法是不可能实现的。

    现在更加核心的问题是，我到底是个持有什么价值观的人！

    「修一郎你啊？」

    「――，怎么了？」

    「绝对会遵守的吧？」

    「――」

    「就算是迫于形势，接受了咱俩那种形式的约定。」

    话都说到这份上了，我只能遵守了。

    毕竟这是我自己提出的约定。

    而且不管怎么滑稽，自己在六月十七号那天之后一直烦恼焦躁，纠结于恋人关系。

    「无需多问。我可是以自己的自尊发过誓的哦？」

    「也，就是说？」

    回过头看着我的真绫笑得很开心。

    可恶……，这摆明了是在向我要承诺！

    「吾必守约！毕竟是公约嘛！」

    「啊，色情的事情不许做哦！」

    「当然了！」

    「诶？我就开个玩笑而已，你居然回答得这么果断？」

    「啊，仔细想想，一开始失误犯了个错。」

    「失误犯了个错？你？」

    「是啊，但不能再多透露了。」

    「也就是说，你仔细想想后的回答更加有可疑了！」

    「等下！这话再怎么说这也太刻薄了。」

    一般来说，发现了失误造成的错误后不是就减轻了错误嘛？

    「我一直认为真绫你很相信我，现在很高兴地发现你比我想象的更信任我。这件事有必要告诉你一下。」

    「抱歉啊？」

    「没事，你信任我让我实在很高兴。这不是从你那死皮赖脸求得的，而是在我身上逐渐积累出来的东西。」

    「不对哦。」

    「不对？」

    「修一郎是我所认识的人中，我最信赖的人了。」

    「谢谢，有被甜到。」

    「正因如此，你刚才说意识到自己的失误犯错，我以为会给出差别巨大的结论。」

    「那好吧，事实胜于雄辩。听我说。」

    「那就~请说吧。」

    「在同一屋檐下，分别睡在各自上锁的房间里或是睡在同一个房间里都没关系。只是作为一个直男弟弟，希望能和姐姐保持好关系，安稳地一觉睡到明天早上。」

    「原来如此。」

    「这个回答满分吧？」

    「如果有把零分称为满分的文化的话，那或许是吧。」

    六月二十九日深夜，关灯后，我和真绫同床共枕了。

    「为什么抱着我？」

    「这是姐姐对弟弟的亲肤教育（通过皮肤接触进行心灵交流）。」

    「你不会像刚才那样害羞了？」

    「这是我主动做的事情，而且――」

    「没有别的了？」

    「――灯也关了吧？」

    刚才我自己使用了弟弟这个词……。

    「两个人做这种事，怎么说呢？虽然心跳加速，但也特别安心吧。」

    「嘛，反正不会有什么问题。就这么安心地睡觉吧。」

    「嗯嗯。」

    「但是，请不要用胸压着我的后背。」

    「请说出你的感想！」

    「不好翻身。」

    「就这？」

    「就这。」

    当然不只是这个了。

    如果抱着的话，要用理性控制住自己已经拼了我老命了。

    这点我还是知道的。

    我和真绫，都不想让之前的关系全部作废。

    应该说都在珍惜那段感情，但是，正因为两人都很珍惜，所以也会出现无法理解的东西。

    「修一郎。」

    「怎么了？」

    「我只是，叫一下你的名字而已。」

    「真绫。」

    「怎么了？」

    「回应一下而已。」

    「嘻嘻，修一郎~」

    虽然不是物理接触，但这句的话让我都有点不好意思了。

    「机会难得，叫我一声姐姐？」

    「绝对不要。」

    「真倔强。」

    我有不得不这样的理由啊。

    刚才这句拒绝的话绝对出自真心。

    如果真的叫她姐姐了，那拥抱、亲吻、共浴、同床、就算这些都没问题了，那也不意味着成为恋人。

    只是会成为允许做这些事情的罕见的姐弟。

    「真绫也知道的吧？我本来就很倔强。」

    「嗯，知道。我就是喜欢这一点，才和你成为好朋友的。」

    「先说一下啊，一般，不光是因为我们是好友，就算只是普通同学，我也不会叫你姐姐的。」

    「正因如此不想叫一下试试嘛？咻！」

    「……呼」

    「嗯哼？」

    「抱歉，佐藤同学，我没有和同学互称姐弟的性癖。」

    「为什么现在，突然叫我佐藤同学，你演我？！」

    「真绫，别吵到邻居，安静点。」

    「啊，抱歉？」

    「话说回来，这下你明白了吧。」

    「明白什么？」

    「什么才叫常识。」

    「与其说明白，倒不如说是听了你刚才的话，我反而不想承认什么是常识了。」

    「这不太对劲吧……」

    「啊，嗯。我才意识到这个惊人的事实。就是被你这么一提问，我居然下意识地只能回答是。」

    「另外，我这只是假设啊。」

    「假设？」

    「假设我被某个女生突然称为哥哥――」

    「然后被叫到校舍后面。」

    「啊，嗯。」

    ……正好回想起了刚开始和真绫同居的那段日子，嘛，确实。

    现在就把妹妹介绍给她认识或许还为时尚早。

    「呃，你是在说笑话吧？」

    「我放心了，不过这下你就知道了吧。」

    「……，嗯？」

    「真绫？」

    「嗯，那个，我其实并不太想知道啦。」

    「就算如此，要叫同班女生为姐姐，这实在是――」

    「其他人和修一郎不一样。」

    「也就是说――」

    「修一郎所说的我也明白，毕竟是事实嘛。只是，我们成为姐弟也是事实啊，理解么？」

    「并不太想理解啊。」

    「修一郎。」

    「怎么了？」

    「明早之前，我们就这么一直在一起好吗？」

    自那以后，我俩再没说过话。

    窗帘的缝隙射入阳光，窗外的小鸟叽叽喳喳。

    气温非常宜人，换做平时的话，特别适合打盹。

    但是，现在已经不能这么说了。

    她还在我背后抱着我。

    而且她还是我的爱慕对象。

    用胸部挤压着我，双手缠绕着我的脖子，以及不知何时开始用她那光滑如漆的腿夹着我。

    即使这样，我还是没有越线；即使这样，直到天亮我都像死尸一样一晚上没睡着。

    「嗯~早啊，修一郎。」

    「早啊，真绫。」

    「唔，嗯~哇，太阳都出来了呢！咻~」

    真绫就像是要拉扯我，强求什么东西一样，主动缠得更紧了。

    一晚上都没睡好，加上此刻这温暖熟悉的安全感，我的意识逐渐开始模糊了。

    「怎么了？」

    「外面暖和的话就容易醒，大家一般都这么说吧。」

    「相反的，我却容易犯困。」

    「那么，咱俩就这么翘课？」

    真绫贴着我的耳朵，像天使和魔鬼的混合体一样对我说着悄悄话。

    耳朵好痒。

    「不，姐弟这件事明明没有败露，别的流言却传开了。某种意义上说这是最应该避免的糟糕情况。明明没有犯下致命错误，却被他们顺藤摸瓜发现真相。」

    「那真的很讨厌。」

    「我也这么觉得。」

    她还不想放开吧。

    真绫把自己的手放在了我的手里。

    「话虽如此，那也是我们自己心里有鬼。」

    「毕竟，现实还没有好到只要许愿就能实现的程度。」

    「是啊。比起我们的情绪，同居这件事本身对班上同学来说更重要，被他们发现的话肯定会非常麻烦的吧……」

    「也不能尝试告诉某个旁人。」

    「作为当事者的我们，有比这更重要的事情呐……」

    突然间，她抓住了我的肩膀并强拉了上去。

    接着真绫一个大动作，趴到了我的身上。

    一下就把我吓醒了，意识到发生了什么之后，我的视线立刻从她身上移开。

    从旁人的视角看起来，就像是我被她推倒了一样。

    「真是的~，修一郎你个笨蛋。」

    「为，为什么……？」

    「反正你肯定会说『我还是不满于当真绫的弟弟』什么的吧？」

    「真，真是这样吗？」

    「你敢说真的不是这样吗？」

    「……不敢。」

    「真是的，笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「为什么一边骂我一边抱着我？！言行不一致啊？！」

    「嗯？你不想和我保持好关系了吗？」

    「……怎么会？胡说什么呢？你知道自己在说什么语言吗。」

    「我在说国语！不，不对，我的魅力已经弱到让你都不想和我搞好关系了吗？」

    「真绫，你没事吧？睁眼说瞎话呢。你其实还没睡醒吧。」

    「诶？」

    「真绫怎么可能没有魅力？」

    「谢，谢谢。」

    「正因如此，作为弟弟，为了不被你讨厌我才这么克制自己。」

    有一说一，我确切感受到了自己是个多么滑稽的人。

    如果不封印自己的幻想，总有一天会被吞噬。

    但是，封印它的理由中，说得通的却只有「因为我是弟弟」这个理由。

    所以啊。我从昨晚开始，打算利用和她是姐弟的这个信息了。

    「为什么――」

    「――」

    「既然如此，为什么不肯叫我姐姐！」

    真绫坐在我身上看着我，一脸心痛的样子。

    而我，中途还是把视线从她身上移开了。

    并不是因为没看见真绫那心痛的表情，而是不想让她看见我露出相似的表情。

    「你也知道咱们是同学，而且还是好朋友吧？」

    「啊，当然了。」

    「可是，成为姐弟后，祈求我们的关系更进一步难道不行吗？」

    「……愿望本身没问题。」

    「就说嘛。而且，光是祈求可不会有什么进展，所以我就按自己的方式开始行动了。」

    虽然南辕北辙，但真绫也想主动拉近关系吗。

    因为想要让关系更进一步，所以才做出行动。

    不，是必须做出行动。

    「愿望本身没错的话，朝着那个方向努力就更没错了吧。」

    「这我完全同意。」

    「所以说啊，我好寂寞啊。难得住在一起，如果你同意我刚才说的话，那为什么不愿意叫我姐姐――」

    「这么说或许你不相信，但我听了你这番话，还真说不出理由了。」

    有没有搞错……？居然被真绫说服了。

    而且还通过自己的表情表现了出来。

    「但是反过来，你为什么就那么想让我当弟弟？」

    「――诶？」

    「我们的确成为姐弟了。这我承认。能叫同班美少女同学为姐姐，估计也有人乐意这么干。但是我却完全看不出咱俩互相有把对方看作姐姐或弟弟。」

    「――为什么，这么说？」

    「你真的不明白吗？从咱爸妈再婚的时候开始说，真绫你在跨年的那段时间里，就已经知道是我要成为你义理上的弟弟了，我有说错吗？」

    「话是没错，可这到底――」

    「想着接下来要和义理的姐姐一起吃饭了，没想到来的却是同班同学！」

    「……那是因为，那个。」

    「在那之后，过了不到两周。我的内心还无法接受。心飘在外面不知所措，真绫现在还觉得我错了吗？」

    「……不觉得。非常地、正确哦。」

    「我却不能理解真绫你的想法。你比我早知道实情。并基于此，把我当弟弟看待，未免也太果断了点。要当我姐姐的心理准备完成得也太快了吧。」

    「也是啊。……混浴，同床的事情都做了嘛……」

    「为什么要从好朋友的角色上切换过来？明明路还很长，为什么要纠结于成为姐姐这种过程？虽然没有不叫你为姐姐的理由，但也没有叫的理由。接下来，重点应该关注的是常识、时间和心态的整理。」

    「可……」

    不是我。

    是那个一直对我微笑的真绫，露出了咬牙不甘心的表情。

    「不能因为突然冒出来的那种形式上的关系，就让咱俩之前的关系清零。」

    「这我当然知道……」

    真绫将双手撑在我脑袋旁边。

    悄悄地握成拳头，开始晃动我的脑袋。

    「我和修一郎啊，关系超级好，对吧？」

    「我是这么认为的。」

    「只有修一郎哦。」

    「――我怎么了？」

    「这都不懂吗？」

    「候选的恋爱对象太多，反而无法缩小范围。」

    「现在不要给我贫嘴！」

    泪水滴落在我的脸颊上，传来了湿哒哒的感觉。

    透亮如朝露的眼泪润湿了真绫的睫毛，每次眨眼都发出水润的声音。

    「我啊，不管是游戏中心、卡拉ok、星巴克，或者别的地方，都没和别的男生单独去过！」

    「……嗯」

    「就连间接接吻，最多也只和别的女孩子做过！当然，我裸体的样子除了我爸之外我也只让你见过！」

    「我也是啊！」

    「~~嗯，不知不觉，有那种感觉了！」

    「你知道的吧！我除了真绫你以外根本就没有别的朋友了！然而，就算这样咱俩的关系也不该是相对的亲密，而应该是绝对的亲密！」

    「为什么要那么自信满满地说出这种孤独宣言。」

    「我们水族馆、动物馆、天文馆都一起去过的吧！咱俩是那种假日如果下雨的话就玩网游、夜深了就互道晚安的关系！能做到这些的没有别人了吧！」

    「那当然了！」

    可是真绫却显得非常不甘心。

    而我却开始讨厌自己了。

    就算自尊在告诉自己男人不该哭泣。

    「我和修一郎的关系不可能不好！正因为是你，我才愿意一起泡澡、一起上床睡觉的！」

    「别太瞧不起我！这些事我也看得出来！」

    「我对你可是信任到这种地步了哦！在你身边我就很安心呀！」

    「所以我才不想辜负你的信任啊！」

    「――，嗯？我们在吵架诶，不要说这种会让我开心的东西！」

    「我偏说！你给我听好，我现在就是这么开心！开心于你从那时开始一直能理解我的心意。」

    「当然了！我之前也说过的吧？就算有点个性，最终我还是觉得男孩子温不温柔最重要！那段时间你在班上沾花惹草的，但其实真正的你不还是像笨蛋一样的温柔，傻子一样的单纯吗！」

    「你真是比我还倔强啊……」

    「对啊！其实我远比你倔强得多！正因如此，我才不懂你啊！」

    「无法理解……双方怀着某种理想，希望能让彼此的关系比之前更亲密。这一点应该是相同的！」

    「既然这样啊――」

    「既然如此了――」

    「既然我们什么都没有改变――」

    「我们的相遇没有清零的话――」

    「――那么不管语言上如何表述，其实都没有问题的吧！」

    「――那么不必特意互称姐弟也应该没问题的吧！」

第一卷 第九话 可恶 被摆了一道

    虽然双方都希望关系可以变得友好，但是却在按照谁的方法来进行这件事上产生了争执！

    明明和真绫又不是情侣，却做出了笨蛋情侣一般的口角争执。

    难以置信的是，彼此又因为自我意识过于强烈，导致这个场面僵持了足足一周。

    再加上互相都希望对方可以先让步，其结果便是直到现在冷战仍在持续发展着。实在是令人感到无语。

    也因此，我现在便在教室里自己的位子上修订着今后的计划。

    六月十九日那天定下的目标是，和真绫步入婚姻的殿堂。

    这一点是绝不会有所更改的。

    理由是为了将和真绫的义理姐弟关系，本质上自不用提，还要从形式上，也就是户籍上给否定掉。

    所以我想和她成为夫妇而非恋人。

    我也承认我的思考过程是有一点跳脱。

    但是，想要和自己喜欢的人结为夫妇这件事本身，绝没有任何可以留给外人说三道四的余地！

    「话虽如此，但还是要有一些最低程度的保障才行啊」

    虽然常言道只要结果好那就一切都好。

    但是，为了能高效地到达最终的happy end，事实上还是对过程也要有一定程度的重视才可以啊。

    而现在我正站在通往happy end的第一个中转站。

    当然，对我而言是绝不存在放弃与真绫搞好关系这种选项的。

    现在的问题是……虽然这么说可能有点复杂，但对我而言与真绫发生口角这件事本身并不是什么大问题。

    正如前几天我说的那样。我没有不称呼真绫为姐姐的理由，同样的我也没有称呼她为姐姐的理由。只要在这一点上我不松口，想必与她的和平交涉就会极为困难吧。

    说真的，要是一直叫自己中意的同级生为「姐姐」就能让真绫不知不觉间变成我的老婆的话，我倒是想积极地不知疲倦地叫下去。

    「……但这种好事，正常来说是不可能发生的吧。」

    不过我也很难想象真绫会先我一步屈服让步。

    在那种场合下，真绫貌似非常执着于这一点。就连 “姐姐的肌肤之亲”这种福利都已经停下了。

    正因为互相都对对方有所期待，所以问题才会如此难以解决。

    「怎么可能以这样一副情侣吵架后，留下遗憾分手的样子结束啊……」

    想到这里，我不经意间将目光从自己的位子上移开，看向了真绫。

    现在，真绫的周围聚集了几位面带担忧的同班女生。

    「真绫，怎么感觉最近你的情绪是不是一直有点低落啊？」

    「是不是有人对你做了什么很过分的事？」

    「嗯……我没事的，嗯，真的没事……」

    等下，就连我也能明白，刚刚她的那番话只会产生反效果。

    「你都这么说了怎么可能会没事啊！」

    「哎？」

    「才不是什么哎吧！是谁？对你做了什么？是男生吗？」

    「那个……这真的只是我个人的问题……」

    「可别什么都一个人硬抗啊，前一阵子我还看见你脸上有泪痕呢」

    「啊，那个。」

    看来真绫虽不及我但也会有故作轻松的一面啊。

    尽管处于冷战中，但我也能察觉出真绫的表情非常假。大概是放弃去订正闺蜜们的那些误会了吧。

    「就是这样呢，嗯~」

    但即使如此，要是能在这里听到真绫的想法的话，也算是令人高兴的意外吧。

    「你看你看~我们不是闺蜜吗~？」

    「嗯嗯，所以啊，你就不用和我们客气了」

    「――也是呢，那就告诉你们吧」

    突然间，真绫偷偷地瞥了我一眼。

    是想要窥探一下我的反应吗？有趣，那我就给你看好了。

    「放学后能陪我绕个路吗？就在那说吧」

    「……」

    可恶，被摆了一道！被她巧妙地躲开了吗！？

    那么，在这种情况下我只有两个选择了。

    放学后，要不要去跟上真绫。

    但是对于真绫而言，一定会找一个不会被别人听见的地方去坦白自己的烦恼。

    更何况刚刚真绫的确是看了我一眼。为了不让我听见她的烦恼，她可能会选择去卡拉OK包厢之类的地方。

    而且要坦白这种程度的烦恼，就算没有我，作为一般性的风险管理来看她也有可能会这么做。

    所以对我而言，最现实的可能则是花费了时间与金钱却什么也得不到。

    「晚饭吃什么好呢……」

    我这微弱的自言自语也完美的淹没于同学们的喧闹声中。

    老实说，我也觉得很尴尬，我也不想这么做，我也想对弄哭真绫这件事进行谢罪。

    但是，我也没有丝毫想要改变自己思考方式的想法。

    要是在什么都不明白的情况下被道歉了，真绫也会困扰的吧。

    可是，如果不将那个否定掉的话，我就没法和真绫交往。这样下去除非发生什么惊天地泣鬼神的大事，否则我和真绫将会永永远远地被困在名为姐弟的囚牢中。

    要真变成那样的话，我和真绫之间可能就要树立起和现在不同却又强上数倍的屏障了。

    一旦确立了某种关系，想要打破它就需要超乎想象的觉悟与努力。

    在同居之前没能和真绫告白的我，是绝对没有与这种恐怖相抗衡的勇气的。

    明明只要内心没有变化的话，就算我按照以前的叫法来叫她也不会有什么问题的才对。

    好寂寞，想在厨房和他说话向他道歉。

    但是，暂且不论是否有其他攻略方法，就现状而言『以姐姐的身份和弟弟打得火热的战术』是最为大胆，同时也最可能产生身体接触的方法了。

    明明对我而言只要他喜欢我这一点没有改变的话，他想怎么称呼我都可以的才对……

    「哈啊……」

    总感觉我最近，和c一郎碰个面都会觉得尴尬。

    偏偏今天放学后还和朋友们约好去一趟仙台站附近的连锁西餐厅。

    「所以到底怎么了啊？」

    萌花的黑色短发随着身体的摆动一晃一晃，她在盘子里盛了多的难以想象的咖喱和沙拉然后坐到了位子上。

    一般而言大家都是来这里享受甜品的才对，因此她的这种装盘方法倒也显得清新脱俗。话说，她的身高也不到150cm，胸部也只是A罩杯，这么多的卡路里究竟是被她消耗到哪里去了啊……？

    「能让真绫特地绕个远路才能聊的话题，可真是少见呢」

    红色长发是她的防伪标识，虽然给人的第一印象是经常在校外玩耍的女生但本质上却是个优等生。

    明明身高超过160cm胸部也有G罩杯，在男生中非常受欢迎却又在追求戏剧般邂逅的道路上蹉跎了一年多。

    总是将「越是想交男友就越是交不到男友！」「根本就没有如戏剧般邂逅！」挂在嘴边悲叹的杏，今天则是满脸笑容的关心着我。

    「说嘛说嘛~我们不是挚友吗~？」

    理穗有着明亮或者说是淡茶色的中长发，也就是俗称的可可色的发型。

    虽然她本人坚称这是有着淑女气息的亚麻色头发就是了，以及能令男孩子都相形见绌的活力……嗯。

    虽然她愿意听我倾诉这一点很让我开心，但她那完全不顾形象地一口气将酥饼，巧克力蛋糕，芭菲以及水果拿过来的身姿，真的是连淑女的影子都看不见……。

    「嗯？怎么了？」

    「理穗，你是不是拿太多了一点啊」

    「没事的啦！只是为了能摆得好看点上传SNS上而已啦！」

    这可不是什么没关系啊……。你好好学学杏啦。

    实际上我意外地冷静，时间上也很宽裕，先把起司蛋糕和咖啡解决掉吧。不过话说回来理想很远大，吃相很优雅，说不定杏才是我们之中最有少女感的。

    「我赌三杯珍珠奶茶！真绫是想和我们聊关于她交到了男朋友的话题」

    说这话的是有着一头及腰长发的轻音部部员。

    她是世间罕见的会说着「好恐怖！」并对染发产生恐惧，也会因觉得开耳洞「可能会很痛」而泪目，但只有制服绝不会整齐穿戴的胆怯系辣妹。

    她就是乐队――随处可见珍宝的键盘手芽衣。

    「那么，我就赌五杯珍珠奶茶真绫今天想和我们谈她还没能告白的经历。」

    最后这位同属于轻音部部员。她也在男孩子那里收到了「在演奏中摇晃的马尾真是太棒了」的评价。

    但她本人则是将自身才能全部运用到了流行趋势的预测之中，从乐队到偶像，再到动画，漫画，电影最后甚至连下次考试的出题范围都不放过的乐队随处可见珍宝的吉他手琴叶。

    「芽衣琴叶你们两个都给我等一下啊……别把珍珠奶茶当做赌博的筹码来用啊……」

    在我们这群闺蜜中有着杏=满溢而出的恋爱脑，理穗=无法隐藏的原足球少女，芽衣=染发的胆怯辣妹，琴叶=天才追星族的共识。

    至于萌花的话，则是班级异口同声将她是分类为了有些危险的少女。

    至于我则是被班级同学说成是「只有交上了男朋友才会看我们一眼吧」之类的，或是「绝对有着肆意妄为大小姐气质」之类的。而这些流言蜚语最后也导致了我经常会听到萌花说我是「在夜晚床上的束缚系处女婊」之类的话……

    这些家伙自己是什么样自己都没点数的吗！

    「好啦好啦，不用这么客气的吧！」

    「嗯，也是呢」

    本来我也就是想要和她们聊聊才会叫她们一起出来的。

    「理穗你刚刚说了你是我的挚友对吧？」

    「嗯嗯，这不是当然的吗！」

    「但是，假如我突然说不对，理穗你不是我的朋友，而是同班同学，你会怎么办？」

    「呜，嗯？」

    「这就很奇怪对吧？明明关系的好坏没有变化，那需要变更对对象的称呼吗？」

    「我的话，哪边都行！」

    「秒答根本无法作为参考啊！」

    我差点就要双手抱头了。

    「那个那个……我是会变更称呼的！」

    「我虽然能理解你的心情，但是我可能不会改吧，我不太喜欢纠结在这种事上。」

    「杏，我懂的。虽然我也不会直接更改称呼的，但也会下意识思考啊。」

    「而且啊。我也不会去一一更改称呼的但是，要是对方换了一种方式来称呼我的话，我可能会感觉有点寂寞呢」

    「那只有理穗是变更派，杏和芽衣还有琴叶都是不变更派喽，呼~姆」

    「难道说，你是因为是否变更称呼而和某个人吵架了？」

    「算是吧，嗯」

    「那个！也就是说这果然是和男孩子有关的话题喽！？」

    「抱歉，理穗，我要说的不是只限于男孩子的话题而是和好友有关的话题。」

    「你这么一说就让我很想贴贴呢」

    「我心中的大叔之魂也敏锐的感觉到了百合的波动了」

    「最近芽衣和琴叶受V Tuber的毒害也太深了吧」

    「萌花说的也有点道理啊……」

    「这么一说我其实也是，我本来还想着要是这是和男朋友有关的话题我就要尽全力多套一些话出来的呢」

    「…………诶」

    「是吧是吧！你看嘛！真绫她都不会和我们说恋爱话题！」

    「这么说的话，我也从来没听到过呢」

    糟了！她们果然没办法认真的讨论我的问题！

    正因为和她们是朋友，万一被揭穿捉弄的话，为了不破坏气氛都不好强硬拒绝。

    不对，我这边一旦暴露了话题对象是他的话，毫无疑问一定会给他添麻烦的。所以我需要强硬拒绝她们。

    综上所述，我一定不能暴露啊！

    「说回来，这种小事会有百合的波动？你们都有这种感觉吗」

    「「「「「……哎？」」」」」

    「哎？怎么了？你们这是什么反应？连杏都这样吗」

    这种日常小事哪有什么百合波动啊。

    「不，因为哪怕把脑子放空只用常识来考虑也能感觉得到吧」

    「的确我们之间也会因为是否需要改变称呼而产生意见分歧但是，那个……」

    「老实说吧！如果是我的话如果对方不是对我而言非常重要无法替代的存在的话，再怎么样也不会因为这点小事就搞到吵架流泪的地步的。以上我话说完了！」

    「…………真的吗？」

    「前段时间，你就这么留着泪痕来上学的时候，我是真的吓了一跳啊」

    发现了盲点。

    「不光是我，我觉得大部分人都会给出“怎样都好”的结论吧」

    「真绫你的争执对象貌似是个女孩子吧，但如果你是和男孩子起了这种争执的话，我相信大家都会异口同声的给出“你们快去结婚吧”的吐槽哦」

    你错了啊，琴叶

    正是因为想和他结婚，才会闹到吵架这个地步的……

    「话说回来，和真绫你也说了相同的话，真亏那个女生最后没有说……算了，随便吧！这样放弃争吵啊。」

    「是，是这样吗？」

    「对了对了！顺便问一下，究竟是哪边想让哪边，做怎样的称呼啊？」

    「……可以说实话吗？」

    「……啊，这个，该不会是真绫你强迫……」

    「等下，杏！你下达判决会不会下达的太早了啊！」

    「然后？你让对方叫什么呢？」

    「首先，是我想让对方叫我……」

    「真绫，有罪，闭庭，结束！」

    「请稍微等一下啊，芽衣法官！我作为被告就连陈述都还没结束呢！」

    「多说无益，嘛，算了反正很闲你就说说看」

    「……啊，那个，我想让对方称呼我为姐姐」

    「琴叶检察官」

    「哎？你说我是检察官那也就是说这不是民事案件，而是刑事案件喽？」

    「这实在是太疯狂了，根本就没有讨论的余地啊」

    「难道说从客观角度来看，我做的事很疯狂吗！？」

    「被告的辩护律师萌花，你怎么看？」

    「我全靠你了，萌花！」

    「不是吧，你真想让我来帮你辩护吗？」

    「请别放弃啊！」

    「做不到的啦！不管对方是谁你都不能强制让她叫你姐姐的吧，从常理来看这也太羞耻了啊！你好歹也想想自己的年龄吧！」

    「我认为这种事也要看和对方的关系的吧！」

    「不，虽然你说的可能也对……真亏你能从这种劣势中想到反击的言论啊。说句老实话，我都被你给吓到了啊」

    「但是但是！如果你和对方不是关系非常好的话，你也不会让对方叫你姐姐的吧？」

    「都和他一起洗过澡，也在一张床上睡过觉啊」

    「呼嗯？都这样了你还打算否认和她是贴贴的关系吗？」

    「我也不是在否认百合啦，但是我的性取向是是男生哦！？」

    「虽说琴叶是有点极端啦但是，话又说回来，明明不是修学旅行或者去了温泉，你们竟然还一起洗了澡……」

    不愧是你，芽衣……

    真不愧是全班唯一一个，明明完全不学习，却又不知为何总能拿高分的理解能力超强的同级生！。

    「对方实际上是前段时间，来我家留宿的，我的初三表妹啦。怎么说呢，稍微和她吵了一架。」

    「你说谎！」

    「哎哎……」

    「你刚刚真的呆了一下啊……也就是说你刚刚没有撒谎啊……」

    「萌花！？不可以套朋友的话哦？」

    「收到」

    虽然杏帮我训斥了萌花，但萌花有时总会做一些迷之反应打得我措手不及。是我最不可以掉以轻心的对象。也因此她才会被大家当成危险少女来对待……

    「但是，是这么一回事吧？」

    芽衣一边确认着美甲的情况一边说道。

    「如果正如真绫说所，对象是其他人的话，她会因为这点小事就吵架甚至是哭泣吗？」

    「嗯，也可能正是因为对象是他我才会这样吧……」

    「要真是这样的话不就只能和好了吗？」

    「芽衣……」

    说的也是啊。我还没有打算放弃和c一郎在一起呢，的确我们的关系很罕见，而且也没有向大家公开。

    更重要的是，我认为c一郎本人也考虑了很多。

    正是因为如此，就需要更加努力才行。

    「但是，这可能是个稍微有点困难的问题啊」

    「哎，杏？为什么这么说？不是只要说句对不起不就行了吗？」

    「真是的，理穗，你一点都不懂哦」

    「你这样的反应，萌花你是不是也没懂啊！？」

    听到这话，萌花轻轻地叹一口气。

    不知道是不是故意的，大家都把视线聚焦于萌花身上了。

    「如果只是让对方称自己为姐姐那并不算多么奇怪。正因为你们是这样的关系，所以讲道理的话，就正如大家所说称呼什么的根本无所谓。整件事情在我看来真绫没错，对方也没错。剩下的只是根据双方喜好所产生的个人情感上的争执罢了」

    「「「「「……」」」」」

    「嗯？我是不是说了什么奇怪的话？」

    「不是……没有的，其实我也是这么想的」

    「我觉得，萌花有的时候比起我和芽衣更能把握对话内容呢……」

    「关于只有我不懂各位在说些什么的这件事」

    「没事的，我也不懂」

    「嘛，说到底，就和萌花说的一样。快点叫我姐姐！不要！我才不会这么叫你呢！为什么！？这种争吵只有在黄金档动画里看到过哦？这种情况就只能和那个对象好好谈谈了不是么？」

    果然，就和芽衣说的一样啊。

    不管怎么说，想要和好的话，都必须要再见一面才行。

    而且，我也和c一郎毕竟也是住在一起的嘛，总是能遇到的。

    但是，我该怎么向他搭话呢？

    要是又来了场姐弟吵架该怎么办啊？

    虽然每天见面的次数没有变化，但是谈话的次数是不是减少了……？

    而且连在一起的时间，是不是也变短了啊……？

    我也拿不出勇气去邀请他，而且明明应该是我这边接受他的邀请才对啊……

    这些都让我感到非常的，寂寞……

    「嗯嗯，真绫你都已经摆出了这么阴暗的表情了就说明你们现在的关系非常的紧张啊」

    理穗在这么说的同时向我递了一杯牛奶可可。

    而琴叶也在这时见缝插针地说道

    「是那边那位客人点的」

    「这杯算我请你啦」

    「不不不，这里不是酒吧只是零食天国啦」（注：日本连锁食品店店名，特色是零食自助服务）

    你看，这不是被旁边的情侣取笑了嘛。女方都被男方以「阳奈，稍微注意……」这样有点微妙的方式给提醒后，才勉强止住笑意。

    ……虽说这杯可可我会心怀感激地收下就是了

    「那么，差不多快到七点了，也该回去了。你可要加油啊真绫」

    「杏？」

    「我觉得你们之间大概和琴叶说的差不多，正处于紧张状态但是，你首要的任务就是要克服这种恐惧心理啊。而且，说不定只是真绫你缺少一些什么罢了」

    「缺少什么啊?」

    「大概是，热情吧」

    「――」

    啊，这样啊。

    我喜欢c一郎是因为他的温柔。

    这绝非虚言。

    如果对象是他的话我愿意献出我的第一次，虽然这么说可能显得有些虚荣但是，如果要组成家庭，他是我唯一的选择。

    但是，我会有这些虚荣的部分也是因为有想要隐藏的事物吧。

    要是那被隐藏的正如杏所言，不管怎样都要和他重归于好的，那些一旦暴露给他就会令我害羞，让他觉得我俗气的东西被他发现的话，那么――

    明明很高兴，又夹杂少许不安，并掺杂着自卑感的情感，能被c一郎那如太阳般的光辉给――

    「……我这人，可真是矛盾呢」

第一卷 第十话 不管怎么想，都不可能没有问题啊!

    令人惊愕的是，我和真绫冷战开始已经过去两周了。

    我现在，在自家的阳台上，夜风吹过后刚出浴的身子渐渐变凉。

    现在一入夜就可以听到虫鸣声，七月份的仙台白天已经超过了三十度。

    「再过不久就是暑假了……，从那之后已经快要一年了吗」

    要问冷战为什么持续到这种情况的理由的话，那只能以我自己的推测来总结。

    上周，我轮到我做晚饭的那晚，真绫好像和朋友一起去吃过了。

    不过，她已经联络过说不回来吃饭了，我也并不是打算在这一点上责备她。

    只是，因此两人也失去一次能够面对面和好的机会。至少从我的角度来说，这也是事实。

    到底应该说些什么，我愈发地不明白了。

    所以才会这样吧。

    真绫和朋友在外面吃饭的时候，我正式地做出了某种消极的决定。

    因为胆怯，以至于第二天我自己也在外面吃饭了。

    「好久没有一个人吃拉面了……总感觉缺了点什么」

    味道很浓，口感也很好。

    以超厚的叉烧和黑麻油所制成的美味的汤头，在我嘴里却味同嚼蜡。

    不，我本来所追求的就是这样的食物，味道本来也应该是美味的――，

    「虽然这么说可能有点夸张，【重要的东西只有失去之后才会意识到】，这句话比想象中更能突然地刺穿大家的内心啊」

    我还没有放弃。

    但毫无疑问，现在的情况令人绝望。

    第一，我在母子家庭中受到过欺凌，也和他们吵架过。

    但是，朋友间发生的吵架，从出生到现在一次都没有。

    重要的是，自己一把年纪了却仍没有出息的，毫无任何与他人和好的经验。

    这是最致命的吧。

    第二，我也直接了断地说吧，这是进入了拖延状态。不光是我，恐怕真绫也是如此。

    我们的关系出现了问题，这一点我深刻的明白。

    但是，我找不到突破口也是事实。

    不幸中的万幸是，我现在和真绫在同一个家庭生活着。

    即使彼此什么都不做，说话的机会也在慢慢增加，情况改善的可能性很高。

    「但这样子下去是不行的」

    那也只是改善了情况，并没有解决问题本身。

    只是默默地互相了解对方却没有做出任何行动。

    这种事情，根本算不上关系的缓和…!

    连我自己都愚蠢到极点，没法好好地说清楚为什么无法原谅，令人感到很烦躁。

    但是，在这点上让步的话――，

    想要和真绫搞好关系的柘原修一郎的自尊心上，缺少了一样东西。

    ――这种事情，我如同直觉一样明白着。

    当然，这个世界上没有什么人是不会犯错的。

    这个就连我都能理解。

    但是，极力避免失败是最好不过的，本应该是这样……

    「但能怎么办呢……。说等待契机的话，总给人一种被动的印象，但是如果能找到交流的切入点就好了……」

    等待身子已经凉下来后，我回到了房间后，关上窗户和窗帘，回想起了一件事情。

    包括《也能用于恋爱的脑神经科学》在内，书架上还有几本这样杂志和书籍。

    我把那些书放到桌子上，颓废地坐在椅子上，心情忧郁地翻着书。

    「――――啊」

    容易成功的约会邀请方式。

    女生把男生这种言行来作为打分标准。

    不会说话也没有关系。准备一个即便沉默也没关系的作战方案。

    让人感觉清爽的样子是什么?

    还有――告白的话在这里最好。

    无论读得哪一页，出现都是已知情报。

    但是，能够很快用上的未知情报却没有出现过。

    啊，是啊。我并不想把这种事情和学习视为一类。 

    但是即便如此，在这世界上有很多，光靠参考书解决不了的问题。

    不，这类例子出现过很多次，说是理所当然也不为过。

    尽管已经有了逻辑，但实践它的是人自身。

    就算是我也注意到了这件事。

    要去告白的话，前提当然是要具备勇气。

    事实上，这上面写的所有信息全是以有勇气为前提来写的。

    是的。

    实际上我读完了这些，也根本做不出告白这种事情――。

    ――然后现在我仍然毫无作为，为了将来某一天行动而做准备。

    「――我是笨蛋吗……」

    焦躁感弥漫全身。

    但是，这并不是针对无法如我所愿的现实。

    针对的是日子一天天过去却毫无成长的自己。

    最致命的是我不擅长向他人传递自己的想法。

    不只是恋爱感情的事。喜怒哀乐这些感情我都很难向别人积极地表现出来。

    想到说出去的话会被别人否定，我就感到很犹豫。

    与其被拒绝，还不如适当地迎合对方。

    在做不到的情况下，适当的和对方保持距离。

    由自己主动和对方保持距离，觉得不和他人扯上关系比较轻松。

    我不管走到哪里，都是那种看起来很虚伪的人吧。

    话虽如此，与他人无关是件很轻松的事情，这也是不可动摇的事实。

    不，是在不知不觉中成为的事实。

    但是，这样想也是有理由的。

    因为如果被拒绝的话，就等于浪费那些时间。

    每个人都这么想过的吧。

    与其在这上浪费时间的话，还不如少去做一些不必要的交谈。

    作为人类我们总会这么想过的。

    但即便如此，一般来说这种扭曲的价值观应该很快消散才对。

    不过，从根本去改正的方法不存在吧。

    无论那是多么扭曲的替代物，改变自己感受什么的，对人类来说是不可能的。

    然而――，

    但是――，

    「即便如此，我不打算重复同样的失败啊……!」

    为什么我会喜欢上真绫呢?

    理由不止一个，而不同的时候，说法也会变化吧。

    所以，现在，我要这么说。

    『虽然有点个性也不错，但结果还是觉得温柔的男孩子是最好的啦!』

    因为这句话让我十分开心，所以我那时喜欢上了真绫。

    就算这是温柔的谎言，事到如今也无法放下这份感情了!

    啊，说实话，根据对方的反应而做出改变，我认为作为人来说这是很健全的。

    正因为如此，我才只想将真心传达给那个对我来说特别的女孩。

    能接受别人和自己不同的地方，唯有最重要的本性不会看错的真绫――，

    「寻找契机什么的，已经结束了」

    我不得不把书本全部都放回书架上。

    已经不能再光靠幻想了。

    一边整理着大量的书，一边回顾过去。

    以前也在一直寻找着契机。

    要去告白。

    所以――不――但是我得先排除万难。

    我曾是这么想的。

    这个世界上，没有什么是恒久不变的。

    在没有察觉到这一点的情况下，竟然还觉得有下一次机会，我居然盲从着这没有任何保证的幻想。

    结果，只留下了准备的还不够完美这种，连垃圾都不如的借口就撤退了。

    「……，但是，那样的思虑重重的后果，并不是得到了告白的机会，而是变成了不得不告白的危机……!」

    再加上我的愚笨，但现在总算是理解了!

    那时候，因为害怕而呆住不动的事情并不重要。

    重要的是如果没有契机的话就毫无作为这件事情!

    我收拾好了全部的书籍。

    呜呼，我也终于也多少掌握了一点点了吧。

    『焦躁感』

    我自己都觉得这是个陈腐不堪的答案。

    但即便如此，这种超越恐惧的勇气的真正来源，就是这个吗。

    ――那么，这次一定好好地整理一下情况。

    我想和真绫关系变好，真绫也想和我关系变好。

    正因为彼此这种想法都太过于激烈，才会不认可对方的做法从而发展成了口角。

    而剩下的则是没有任何理论，全部由喜好来决定的感情论的斗殴。

    甚至将优点和缺点，风险和成本放在天平上也做不到。

    而且，我们僵硬的氛围逐渐成为日常生活的一部分也算是负面因素吧。

    我认为要想要破坏一周前已经确认的关系，需要超乎想象的觉悟和努力。

    然后到现在，为了跨越那个障碍，需要觉悟，努力和勇气，还有不适合我的一腔热血也是必不可缺的。

    嗯，这再怎么想也――，

    「不可能没有问题!正是因为如此，所以要开始作战!」

    ◇ ◆ ◇ ◆

    数十分钟后，从隔壁房间传出了刚刚洗完澡的真绫在用吹风机的声音。

    在吹风机停止的那瞬间，我为了采取行动而向她的房间发起了突击。

    「真绫!」

    「呀!」

    我开完门后才发觉，果然没有敲门是很失礼的吧。

    但是，现在已经有时间去在意这种事情了。

    「头发，吹完了吗?」

    「――G?啊，嗯，嗯……。没关系」

    真绫双手抱着膝盖在床上坐了下来，总觉得有点不合适。真绫逐渐把坐姿转移成鸭子坐，冷静下来之后开始用手指轻轻的抚摸发梢。

    「这时机真不错，跟我来吧。不接受反对」

    「――啊，好的」

    「虽然我自己这么说很不合理，但能先不问去哪儿吗?」

    「嗯，好，那我就不问啦」

    「真的吗」

    「都说我知道啦，到底有什么重要的事情吗」

    「――好，刚洗完澡注意不要着凉了，换好衣服后再下来。记住不要被妈妈他们听见」

    「嗯，我明白了，那你稍微等我一下」

    被这么一说之后，我就老实地走出房间，下楼梯后，在玄关等着真绫。

    过了五分钟左右真绫也下来了，我们便瞒着妈妈他们出门了。

    然后，正当我往家附近的公园走去的时候，真绫突然不安地扯了扯我的衬衫下摆。

    「害怕吗?」

    「那个，就算有灯光，附近是住宅区，但已经晚上了。而且人家也，是个女孩子。」

    听她这么一说，我再次确认了真绫现在的服装。

    真的是很简单的吊带衫和黑色短裤。她在吊带衫外面套了件短袖连帽衫，脚上穿着平底凉鞋。

    「这样的话，那就不去那些不太安全的地方了」

    「――――啊」

    我擅自地握住了真绫的手。

    「今晚，有些强硬呢。」

    「我有不得不这么做的理由」

    「如果有危险的人出现的话，你会保护我吗?」

    「击退突然袭来的可疑分子也太不现实了」

    「哪怕是说谎也好，这里也应该点头吧。」

    「但是，如果有可疑者出现的话，我会发出让周围人都感到困扰的声音。如果这样还不行的话，就算是死我也会让真绫逃跑。拼上性命的话，这些时间应该可以争取到吧」

    「G~那是什么啊。真是的，从修一郎君嘴里说的话，听起来不像是在开玩笑啊」

    「我并没有开玩笑的意思。但你如果逃跑之后请叫警察过来」

    「嗯，真的，我觉得你这种地方真的很天然……」

    真绫像是在熟悉什么似的，把我刚刚擅自握住的手回握的更紧了。

    然后向我这边凑近了一步，有意无意地擦到了我的肩膀。

    「我也稍微注意到了……就是那个。很遗憾的是正是因为是天然，所以连哪里犯了不该犯的事情我也不知道。太伤脑筋了」

    「不能让他人为难，这种话对我一个人说就可以了哟?天然什么的」

    「我会妥善处理。」

    说着说着我们就到了在家附近的那个公园。

    在这个炎热的夜晚还有几个人在外面慢跑，不过这都是小事。

    「真绫」

    「啊，在!」

    说到这里，我擅自松开了牵着真绫的手。

    虽然并不是我一个人的事情，但是我和真绫能否再一次牵手，就看我下一次的行动了。

    会让我纠结的事有很多。

    但是，我已经不再去想了。

    因为接下来我会结束它。

    所以接下来的内容，不过让自己鼓起连小学生都不感兴趣的勇气。

    不管怎样推敲作战方案来接近――

    不管使用怎样漂亮的理论来打动人心――

    如果最终，如我所愿――

    即便是最终能够到达约定的情景――

    ――结果，我仍旧认为如果缺少那个就是没有意义的。

    「我不认同真绫的做法。虽然不是我的本愿，但吵架还是要继续。」

    ◇ ◆ ◇ ◆

    「呃……那件事，还要再提吗?」

    「抱歉，但对于我来说这是必然的事情。」

    「我不太想谈论这个话题呢……我想到时候还会很不舒服吧。」

    「不用在意，彼此彼此。」

    看来我的回复让她感到很不高心。

    真绫怨恨的眼神看着我，并皱起眉头稍微瞪了我一眼。

    「呃，因为自己能够忍耐住所以认为对方也是，我觉得这一点都不像修一郎君。」

    「没有那回事」

    「对修一郎君的观察力人家还是很有信心的」

    「我先说一下，在人际关系中，我的心理耐久值就如同燃尽的木炭一样。特别是因为平时没有和真绫你互相伤害过，所以一旦开始之后，一瞬间自己就开始崩溃了」

    「G?你是说那个!?」

    「是的，没有错」

    「G……」

    「话虽如此，被说是不像是我，可能真是这样吧」

    每个人能容忍的地方都不一样。

    而且在能够容忍的人群中，也应该存在程度的差异。

    「我想确认一下，不管今后怎样称呼真绫你，你都想和我好好相处吗?」

    「这是理所当然的啊，所以这件事就到此为止吧。真是的，人家觉得修一郎君真是个KY（看不懂气氛的人）。好久没有用这个单词了」

    「那么，我承认我看不懂气氛，所以我直接说了。真绫，这不是战略性撤退。只是想逃避眼前的光景罢了。」

    在那一瞬间，真绫的目光变得更加锐利起来了。

    真绫也拥有一颗少女心。被指责的话也会焦躁吧。

    「修一郎君，你真的要说这种话吗……?」

    「是啊，但我也无法指责真绫。我也是用战略性撤退或者维持现状这样用好听的语言包装起来，然后转移视线逃避事」

    「那是很普通的事情啊……。是修一郎君太夸张了……，这些大家都在做啊……。如果是朋友的话，能不责备尽量还是不去责备比较好……」

    「不要! 虽然很抱歉但这是不可能的!」

    「……为什么啊?」

    「真是愚蠢的问题。因为我自尊心不允许。这样的理由足够了吧?」

    「普通人的话……和朋友吵架时，我觉得光是这个理由是不够的!」

    「那么，我也说清楚吧。我今后也想和真绫搞好关系。想必那份心情应该和真绫是一样的。」

    「那为什么――」

    「正因为如此，我们才不应该还心存芥蒂!」

    「……」

    虽然说得很过分，但我并不后悔。

    真绫的态度转变了，刚刚还特别坚定的眼神一下子就摇晃不定了。

    因为真绫的朋友更多。

    即使对谁有一两句抱怨，也因为害怕关系出现裂痕，而对自己的感情说谎。这样的事情不是一次两次了吧。

    「至少我不满意。今后，我和真绫约会时或者在家玩的时候，这次的事情会在脑海中闪过，让自己的心情因为那种事情而去消沉。很不巧，我没有这种消极的爱好!」

    「我也是一样的啊……!好不容易和修一郎君一起生活在一个家中哟?在一起度过的时间也一下子增加了许多哟?在走廊靠在一起晒太阳，或者在我房间里，两人一起听音乐听着听着就迷迷糊糊的睡着了……，想要我们两人在一起实现的事情，还多着呢啊!」

    一瞬间真绫的情绪到达了顶点，但是落差点在下一个瞬间就出现了。

    静静地，确确实实地，真绫的表情变得忧郁起来，倾诉着自己的心情。

    「我也……绝对不要。明明身边有修一郎君在。但某一天突然想起来，那时候的吵架还如鲠在喉什么的……」

    「啊，我也一样」

    真绫开始沉默，之后，我停顿了一拍继续说下去。

    「然后，正因如此，我才决定这样站在这里」

    「我也有经验哟……?像现在这样，和朋友吵架……，但是，稀里糊涂就结束了……，把吵架的事情放置不管，不知何时，就和朋友疏远了起来……」

    「是啊，比起我来应该经历了更多吧……」

    「所以呀?我反而要问修一郎君，你为什么明明知道会发生这样的事情，还要觉得只能像是小学生一样不去认真对待，不了了之呢?」

    「我也明白。为了不受伤害，想以最低限度的牺牲来弥补。」

    这种程度的计算，就算不是我，也谁都在做。

    即使没有自觉，也会在潜意识中去做。

    「没错。……所以呢? 一旦到了高中两年级，大家都会尽量地避免吵架而互相迎合了。」

    「那个我也能想象到。」

    「即便如此，修一郎君也要面对我吗?」

    「当然。我已经不会再从真绫身上移开视线了」

    「什么!?唔，啊，呜，~~~~~，傻瓜……。我觉得现在没有说这话的必要……」

    在认真而又酸甜的交谈中，真绫似乎变得冷静，她红着脸，摆弄着头发转过身去。

    「而且我觉得真绫也理解了……我们的关系是否能被叫做姐弟。这是我们双方都在意的问题。只是单纯的感情论的发展吧」

    「这个我知道，但是……」

    「所以一开始，就由我，把一直想告诉你的事情，先说出来吧。」

    不要思考，去感受。

    把想说的话直接都告诉真绫就行了。

    「我和真绫在学校外面第一次见面的那一天，你对我说“虽然有点个性，但归根结底，我还是觉得温柔的男孩子是最好的。”那时我真的很高兴」

    「这是要首先告诉我的事情?」

    「啊，没错的！正是因为这番话！和别人不同并没有什么不好，有个知道有些事情远远比这些重要的女孩子在！我才能够做出判断，柘原修一郎和佐藤真绫，在彼此之间想要倾诉的话语言尽之前，就算不体面地争吵也没有问题!」

    这是开战的炮声，而何时结束只有神知晓。

    在我顺利传达完之后，真绫与我缩短了距离，站在了我的面前。

    不知为何，真绫突然紧紧地抱住了我，惊喜也要有个度吧。

    「这样子，你就逃不走了呢」

    「……，唔，随你便了！说到底，我已经决定了！我不会再逃避了！」

    「我很高兴哦？能和修一郎君在一起生活，玩游戏的时间，或者只是单纯聊天的时间，又或者静静地依偎在一起看书的时间，这些一定会增加的！能够再接近你一些！修一郎君，不这么认为吗？」

    「我怎么可能不高兴！只是我不想再被讨厌了！确实我们是好朋友。但是，仅仅这样是无法解决的隔阂还是存在的！不管是多么紧密的羁绊连系在一起，如果在一个家中有着原本不属于家人的异性，绝对会感到不安吧。这样想着，我就变得比以前更加不敢轻易靠近真绫了！」

    「我认为这取决与对方！」

    「我也有同感！正是因为对方是真绫，所以我才考虑的比谁都重要！」

    「那是修一郎君的误解！」

    「你说……什么……？」

    「别说修一郎君睡在隔壁的房间，就算是睡在我旁边，我也不会感到不安的！实际上我们也一起睡过的啊！是眼睛被蒙蔽住看不清了吗?！请比以前，更加地相信我吧！」

    「唔，我知道了……，我相信你」

    「而且，这可不是作为姐姐的义务感之类哟！简单地来说这是作为佐藤真绫所希望的！」

    「不是吧！你那么固执地站在姐姐的立场上，结果居然是这样的!？」

    「没错！是因为关系亲近的最佳机会到了！所以我决定不择手段！所以，我利用姐姐的身份！因为最简单，什么时候都能用，效果还异常的好！」

    「完全和我相反吗……」

    「相反？」

    「只要犯了一个错误，这关系就会结束！我陷入了那样绝望的境地！因此就算真绫你做了什么，我也只能不断提醒自己弟弟的身份！在非常特殊的条件下！慎重地对待一切这应该是常规！」

    「那就是说！我们明明什么也没有进行改变，却让关系更进一步这件事反而变难了!？」

    「我不反对你有意见！但是真绫不也是不顾一直以来渐渐自己积累的东西，而突然改变了做法！这件事上我们彼此彼此吧！」

    「虽然是这样……嗯，话是这么说……但是啊！再这样下去，不就和以前一样结束了,啊――」

    「不会的，我可以断言」

    我的手脚都在颤抖。

    但好在，这些异常的地方并没有进入真绫的视线范围里。

    现在的话，已经可以原谅了吧。

    她说了要我相信她。

    我对这个做出了肯定地回复。

    所以――！

    「――――唔!？」

    「啧，我的怠慢真是够了，但现在的我，还有很多事情无法用语言来和真绫解释……」

    「修一郎君，抱紧我――」

    「真是毫无理由啊，真绫你还是这么没常识地缠上来……。你也知道，我反论了，也反驳了……但是――」

    「嗯」

    「即使这样，我还是想去触碰一下，这就是我的真心！」

    这么说来，这可能是第一次呢。

    由我主动这样抱住真绫。

    倒不如说，像这样对别人直抒胸臆都是第一次。

    嘛，不管怎么装腔作势，我终究还是那个在班里飘来飘去的孤身一人。

    第一次我努力到这种地步，就当作是成功了吧。

    「这不是骗人的吧……？」

    「不是，我真的在抱着你啊？都这样了，你还是不相信吗？」

    「我觉得你这样的说法很狡猾」

    「平时，真绫也这样对我做的事吧。咔嚓，然后自己说是什么效果音」

    紧紧抱住真绫的话，好像她就会像玻璃一样碎掉。

    虽然总觉得是这样，但我还是紧紧地抱住了真绫。

    真绫在我怀里宛如一只猫一样，痒痒地扭动着身子。

    「――嗯」

    「真绫？」

    「我们彼此，呀？就算想要成为好朋友，也有时会忽视对方呢」

    「事情都到这里了，我们终于可以好好地倾听对方的话」

    「修一郎君，对不起呢？」

    「彼此彼此啦，我已经记不清第几次这么说了。我觉得我才是对不住的那一方」

    「虽然这也有些，但我说的是别的事情哦？」

    「其他还有什么事情吗？」

    「修一郎君，你刚才是说了彼此彼此吗？那我的应该比你多一个，给你添麻烦了」

    「……我真的不知道」

    「这次的事，我本想不了了之。即使留有隔阂，那也是必要的止损」

    「意外地冷静呢」

    「和异常热情的修一郎君相比呢。但是，能和你在厨房吵架，然后互相倾诉，真是太好了。而且还被修一郎君搂住了」

    「请不要说地像是我抱着女孩说好话一样……」

    「可这是事实G」

    这是我最不情愿的事情。

    我怎么可能会做玩弄女人这种事情。

    「话虽如此，但这样我就可以毫无顾忌地对待你了呢」

    「――嗯」

    啊，这样啊。

    结果全部都只是自话自说罢了。

    到现在为止都是我想去反抗真绫成为了姐姐这个事实。

    反过来说，我成为弟弟这件事情，却一直没有被真绫注意到。

    只是因为讨厌这样的结局，结果还是执着于成为姐弟的那个人是我吗。

    如果没有自尊心阻碍的话，在常识的范围内，作为弟弟，或许也会选择撒娇这种手段吧。

    承认吧。

    固执于过程，没有勇气去行动的人是我。

    「――真绫是选择了，最稳定，最实用，效果也最好的姐姐的立场，没有错吧？」

    「嗯。那么，修一郎君正是因为想和我更进一步，才想避开和姐姐的肌肤接触呢？只有这一点，无法认同对吗？」

    「是啊。那么――」

    「根据日期来配合对方的想法，或者在学校和在家的两者之间切换，这样的解决方法不是很好吗？」

    「如此扭曲的状况，竟然能用这种方法解决掉……」

    作为和好的高潮，我觉得有点缺乏感情的宣泄。

    当然，光只是行动得到了回报就已经是万幸了……。

    「我觉得那样就可以了」

    「顺便问一下，理由是？」

    「这是修一郎君告诉我的吧？两个人得出的答案，简单易懂也没有关系。真正重要的是两个人面对面的心情」

    说着，真绫再次紧紧地，紧紧地抱住了我。

    而且这次真绫的脸贴在了我胸上来回蹭着。

    「嘛，不面对面的话，无论多么简单的问题都解决不了」

    不由自主，我开始抚摸着真绫的脑袋。

    我不打算找什么借口来当理由。因为我就是想那样做，我才那样做的。

    然后真绫也允许了我。

    当然不会被拒绝的。

    虽然我的视野还是很狭窄，但有很多问题只要互相商量就能解决的吧。

    当然，那并不是全部。

    但是，即便如此――，

    ――如果和真绫在一起的话，未来便不会阴郁。这一点毫无疑问。

    ○ ● ○ ●

    老实说，我想就这样一直沉睡在修一郎君的怀中。

    睡魔并没有袭击过来。

    而且，如果真的睡着了的话，被修一郎君拥抱的感觉就会消失，这样会让我很困扰。

    想睡觉之类的话，虽然有语病。

    至少我想和修一郎君永远的在一起。

    话虽如此，但是混浴，陪睡什么虽然很想但还是要克制一下。如果修一郎君不愿意的话，那我也会满足他。

    必须反省呢。

    只在意结果，任性，用自己的行动给对方造成困扰的，倒不如说是我。

    说实话，我在六月的时候完全没有想到情况会失控。

    尽管如此，也还只是摸索状态――，

    一个一个，两个人要做的事情，今后可以无限增加这让我无比开心。 

    虽然现在已经满脑子都是妄想了，但还是感觉这也太棒了。

    的确，我们并没有考虑到对方的心请，这大概是事实。

    然后，我打算一笔带过。

    可是，修一郎君却不承认这一点，虽然吵了一架，但结果却消除了隔阂。而且还是以自尊心不允许做这样的理由，要是别的女孩子听到的话，或许会吃惊得合不拢嘴吧。

    也因这样，我才可以和修一郎君推心置腹地卿卿我我。

    心里明白这是巧合之下的事情，也很清楚这个意外，但我果然还是觉得太好了。

    出生以来第一个喜欢的男生是修一郎君，而不是其他任何男生真是太好了。

    我最喜欢修一郎君了。

    虽然还不好意思说出口，但终有一天，我会让修一郎君说出“请你做我新娘吧”这句话。

    尾声

    「昨天发生了那么煽情的事情，今天还是要正常来学校上课呢。」

    「说实话，我也想过一起逃课。」

    「哈哈，其实我也是。」

    两个人一起朝着离家最近的地铁站走去。

    春天过去了，梅雨也停了，终于要迎来高中生活的第二个夏天了。

    虽已是七月中旬，早晨依旧微凉，清风拂过，让人神清气爽。

    「哈，在学校还是得注意旁人的眼光。」

    「希望早点放学吧，在家就没人打扰了。」

    在我身边的是我的初恋、最好的朋友，同时也是最爱的家人。

    和这样的人亲密地一起去上学。

    如此幸运的恋爱，不可能不幸福。

    心情愉快又紧张，心脏砰砰直跳，但这种感觉一点也不讨厌。

    「为了拉近关系，你想稍微做点色情的事也可以哦。」

    「我不会那样做的，不过放心吧，我不会再疏远你了。」

    「不疏远倒还不错，可你这么坚定地说不想碰我，作为一个男孩子，不太正常吧?」

    「至少我现在已经很满足了。」

    「――啊，嗯。」

    手牵着手，感受到对方的温暖，怜爱之情油然而生。

    说真的，我希望这个此刻能永远持续下去。

    但我也知道，如果真就这样一直持续下去，就得不到更进一步的幸福了。

    所以，接下来我要勇敢点了，不能再因为害怕踩雷而自缚手脚。

    从今天开始，两个人的目标就是要发展到无论怎么吵架，也一定会和好的关系。

    「暑假，真绫和同学一起玩的吧?」

    「啊，怎么了?寂寞吗?」

    「别误会，我是为了预防你没空和我一起玩，才想稍微了解一下的。」

    「这不就是寂寞么？」

    「哼，莫非你故意想让我寂寞?」

    「诶？不是，那个……不行吗？」

    「……没说不行。」

    听到刚才的对话，我意识到自己的脸颊开始发红，慌忙扭过头去。

    但恐怕她也是和我一样的神态。

    这样一想，勉强算保住面子了。

    「――真绫。」

    「怎~么了？」

    「有点……那个，嗯……不太好意思啊。」

    「唔，嗯……奇，奇怪吧？明明牵过好几次手……」

    「你不喜欢，吗？」

    「……没说不喜欢。」

    「是，是么……」

    「倒不如说是，那个……嗯」

    「？怎么了？」

    「希望你再握紧一点。」

    「~~~不会闷得慌吗」

    「但是，人家已经，忍不住了嘛……」

    「嘛，其实我也忍不住了。」

    我紧紧地握住她的手，她也紧紧地握着我的手。

    「嗯？修一郎，你出了很多汗？」

    「……没，我不怎么流汗的。更像是你的汗。」

    柘原修一郎拘泥于外表，佐藤真绫更注重内在。

    但是，我们绝对是能共处的。

    「~ ~ ~，被你这么一说，就算是我，也会不好意思的。」

    「让你体会一下你一开始说我的时候我是多么的不好意思。」

    「……确实是流汗了吧。」

    「……毕竟夏天了嘛。也很正常。」

    「――嗯，出汗也是没有办法的吧。」

    外表加上内在，就能拼成完美无缺的幸福结局。

    柘原修一郎在户籍上变成了佐藤修一郎。

    ――佐藤真绫如果变成柘原真绫，那就是幸福结局，我们终于找到了这样的答案。

    「话说回来！真绫，你暑假的计划是？」

    「啊，嗯……和大家一起去参加夏日祭典、以及去海水浴场等等，另外，我也做好了和你一起玩的安排了哦。」

    「那还真得感谢。」

    当然，最近也有很多夫妇不同姓――总之，不忘初心地结婚，这才是最终目标。

    「那，修一郎你――算了，不说了。」

    「别，你这反应有点过分了吧。」

    二人同心，其利断金。

    为什么这么坚信，是因为昨天，两个完全相反的人，也能一起得出同样的结论。

    「但，但是!反过来说，只要我有空，咱们就可以一起玩!」

    「是的没错。」

    「嘿嘿，修一郎，暑假让我们玩个爽吧~ 」

    但愿此刻在我身边微笑着的我的初恋对象、最好的朋友、最爱的家人、未来的恋人，与我同心同意。

    从姐弟变成夫妻，在形式上和想法上都很让人满足，我们两人牵着手走在阳光下，祈祷着未来共建家庭。

    Prologue of Next Episode 下卷预告

    暑假前一天放学后――

    我在仙台车站前买了机器人动画的模型玩具和游戏手柄，然后坐上了回家的电车。

    我想为暑假准备一些娱乐活动。

    手柄真绫已经有一个了，所以我只要买自己的就好了，真是太好了。

    「明天正好满一年……」

    蓦然望向窗外，天空是美丽的绛红色。

    夏日的夕阳把映在眼睛里的一切染成了绛红色。

    还有与夕阳友好地并肩而行的白色月亮。

    东方的天空渐露紫色。

    刚好快到车站的时候，天空已经变成了梦幻般的、伤感的渐变色。

    「――已经到了吗」

    啊，已经到了仙台站的临站了。

    晚高峰快开始了，车内相当拥挤。

    在这种几乎满员的电车中沉浸在感伤中是不对的――

    「――嗯？」

    「……」

    是我的同班同学，但我想不起来她姓什么了。

    我注意到了一个经常和真绫说话，被真绫称呼为杏的女孩子。

    而且，不知为什么――她害怕到平时都想象不到的地步，眼看就要哭出来了。

    她的身体颤抖着，把包紧紧抱在胸前，想要护住它。

    因为恐惧而无法动弹，这样说也不为过。

    「我得告诉真绫，事情已经办妥了。」

    把手机取出来――很好。

    我虽然不像常人那样有正义感，但自尊心绝对比一般人强得多。

    我靠近了那位被真绫称作杏的女孩子――

    「马上就到下一站了，请痴汉随我一起下车吧。」

    「哈？！」

    「――诶？」

    他是一个穿着西装的瘦男人，看上去大二十几岁。我抓住了他的手腕，他回应的声音显得有些动摇。

    相反，杏的眼角噙着泪水，虚弱地叹了口气。

    「你丫，开什么玩笑！如今这种玩笑已经没人能忍得了了！」

    「那如果不是玩笑的话就能忍了吧。」

    「嗯？」

    「倒是你，如今还幻想着有人能忍受痴汉行为吗?」

    周围的乘客开始骚动，纷纷与我们保持距离。

    杏坐立不安地后退了一步，远离对峙着的我和痴汉。

    「你和那女生穿着同样的校服！肯定是想两人合伙冤枉我，敲诈精神损失费吧？拜托!放过我吧!我工作已经很累了!」

    「不管处于什么原因，痴汉都是犯罪行为。」

    「我不是说了我不是痴汉吗!不要为了好玩而破坏别人的人生!」

    痴汉大概是觉得和我对峙不利，拍了拍我的胸，转向杏的方向。

    「我要向学校投诉!因为你们，我的人生差点破灭了!」

    「……呀！」

    「喂!你在害怕吧?」

    杏吓了一跳，发出一声无法正常呼吸的惨叫。

    此时。

    刚好到了下一站，电车开门，痴汉想趁机逃走。

    「滚开！我要回去了！真晦气！」

    痴汉把杏推了出去，朝门走去，她打了个趔趄但没摔倒。

    一开始还只是快步走，下车的瞬间就想大踏步逃跑――

    「抱歉，接下来才是让你真正感到晦气的时候。」

    ――我怒火中烧，找准时机，从背后用力推了痴汉一下。

    痴汉踉跄地向前摔倒，自作自受。

    虽然我推的时机恰当，但没想到他居然真会摔倒。

    话虽如此，我还是骑在他的背上，模仿漫画里的样子，控制住他。

    「你丫别闹了！放开我！」

    「想得美！打架我可打不过你。」

    「放开我，放开我啊！为什么！我没错！你干嘛要出头？！想在女孩子面前耍酷吗！」

    「耍酷又怎么样？总比你强！」

    修一郎：事情办妥了，我今晚估计会晚点回去。

    修一郎：抱歉。我会尽量赶回去吃完饭的。

    真绫：收到！

    真绫：我做了好吃的菜等你，早点回来哦。

    啊这，完全是新婚夫妇的对话嘛……

    这种略带沉默的新婚夫妇对话，我当然是特别喜欢了……但是也很害羞。

    话说回来，所谓的例行公事到底是什么？难道又去救小猫了？

    「明天就满一周年了啊。」

    我躺在床上，下意识地自言自语。

    我想这是因为我正处于爱慕之心快要溢出的状态。

    说实话，去年就算告诉我，我也不会相信的。

    不久的将来，我会喜欢上班里的男同学修一郎什么的。

    而且还认真地想结婚，一年后甚至还同居了。

    嗯，我是知道的嘛。

    其他人都不知道的，修一郎他帅气的地方。

    「我想向朋友们炫耀他，也想独占他。」

    烦恼啊。

    假设我对大家说，其实我很喜欢柘原君。

    到时候，大家估计还是会吃惊地反问：「柘原……就是那个柘原?」。

    明明想独占他，我却想在大家面前秀恩爱并看着他们吃惊。

    「哇！我太喜欢他，以至于自己都变得这么恶趣味了么！」

    过分了。我能秀恩爱你们却不能偷我男人，太恶趣味了……

    但是，就像晒着太阳不会感觉冷一样――

    ――我的情感不会说谎，也不能对它视而不见。

    「……话说，现在，家里就我一个人？」

    嗯，稍微这样一下……也没关系，的吧？

    就是那个，嗯，想试试在修一郎的床上滚来滚去……。

    并没有做什么色情的事情，只是想在他的床上睡一会儿……

    「好耶！」

    叮当！

    「……嗯，在床上还没玩够啊，真不想听到这声音。」

    走出房间，下楼，走到客厅里的电话跟前。

    嗯……什么？

    本以为是修一郎忘带钥匙了才按的门铃。

    「这妹子是谁？」

    屏幕上显示的不是修一郎。

    虽然是一张稚气未脱的娃娃脸，但给人一种沧桑感，或者说感觉像是离家出走的人。

    她懒懒地用手指拨弄着自己的金色半长卷发发梢的样子，让人很想保护她。

    不知道为什么，感觉像是一个在闹别扭、又小又可爱的女孩子。

    「你好，我是佐藤。」

    「嗯？抱歉。这儿是柘原修一郎的家没错吧？」

    怎么回事，这妹子认识修一郎？

    修一郎应该只有我这么一个友情深厚到能到家里拜访的朋友啊。

    「诶……抱歉您是哪位？」

    「我，我啊，是修一郎的……嗯，青梅竹马，我叫小野寺音羽。」

    「青梅竹马？修一郎的？」

    「嗯？是的没错……」

    「奇怪啊，和他关系要好的女孩子，应该只有我一个才对啊……」

    「嗯……这里确实是修一郎的家吧？不好意思啊，我倒想问一句，您是修一郎的什么人?」

    「我是他的好朋友，佐藤真绫。」

    「不会吧，他除了我还能和别的女孩子做好朋友？」

    那一刻，不知为何我突然信任她了。

    「……看来你是真的认识他。」

    「……真的？这样你就相信我了？」

    「稍等，我去给你开门。」

    「嗯，好的。」

    我走出客厅穿过外廊，穿上拖鞋，把门打开。

    那一瞬间，夕阳从万里无云的茜色天空落下，金色的头发美丽地闪烁着。

    随风摇曳着的，是被精心保养着的连女生都感到羡慕的清爽的头发。

    虽然胸部很端庄，但身材单薄，身体曲线纤细，即使在女生看来也感觉娇小可爱。

    让人羡慕的细腰，小小的屁股，怎样才能变成这种身材？我能问她一个小时。

    能最大限度凸显苗条身材，露出身体线条的无袖高领衬衫。

    还有健康细长又光滑白皙到似乎能反射阳光的腿。以及毫不掩饰，不，更像是在炫耀这双腿的牛仔短裤。

    难不成修一郎喜欢这种女孩子？

    「嗯……修一郎他还没回来，请稍等一会儿，好吗？」

    「……打扰了。啊，不过，那个――」

    「什么？」

    「――你说是他好朋友，为什么说话语气却像是他家人？」

    回想起来，我的反应确实不够成熟。

    不过，且不论刚才通过对讲机的对话，不知为何，我总觉得她一直在盯着我。

    硬要说的话，她应该是还不相信我。

    「小野寺同学，你和修一郎不是同一所学校的吧？」

    「啊？……嗯，不是。」

    好像更怀疑我了，如果不是同一所学校的话，直说就是了嘛。

    既然知道这个家的事，那她至少应该知道义母再婚的事。

    「我是修一郎的同班同学，同时也是他的义姐。」

    「啊？同班同学是姐姐?」

    吃惊我可以理解，但这么大反应，反而吓到我了。

    啊，但是，一般人听到我和同班同学成为义姐弟，会这么吃惊才是正常的吧?我记住了。

    「……果然，还好我过来了。」

    「小野寺同学？」

    幸好来了是什么意思？

    「话说修一郎现在应该是姓佐藤了吧。」

    「诶？嗯……学校里大家还是当他姓柘原。」

    「真绫姐既然是修一郎的姐姐，那也就是我的姐姐了。」

    ――啊，原来如此，我之前听说过的。

    虽然知道，但不敢面对。

    所以躲开了修一郎的目光。

    「抱歉啊，真绫姐。我是怕麻烦才谎称自己是他青梅竹马的。」

    这妹子看来真的是――

    与修一郎有着血缘关系的――

    「嗯，我也不怎么能见到他，母亲的姓氏也不一样。请让我重新说明自己的身份，我叫小野寺音羽，是柘原修一郎的妹妹。」

    在联系真绫之前，我事先就用相机拍下了犯罪过程。

    仅凭这一点就足以作为证据，但最近利用科学技术进行的操作实在是太强了。

    好像只要细致检查，几乎就能知道触摸了哪里、以何种强度、触摸了多少秒。这样一来，那个男人就完全不可能继续喊冤了吧。

    「柘原！」

    出了车站，天已经完全黑了，身后传来杏的声音。

    回头一看，应该在等着父母来接的杏，正小跑着向我走来。

    然后站在回过头来的我面前――不知为何，她开始犹豫起来，明明有什么事，却怎么也不肯开口。

    毕竟刚发生了那种事。

    一定很害怕吧，此时应该由我主动说些什么。

    「已经没事了吧？」

    「嗯……我又没打架。」

    「我是问你心情是否平静下来了一点。」

    「啊？――嗯，那个，多亏有你在。」

    话虽如此，但还是可以一眼看出她依然很紧张。

    她的脸红得让人怀疑是不是发烧了，大概是在强撑着自己吧。

    「话说，你找我是不是有什么事情……」

    「――那个，嗯」

    杏茫然地左右摇晃着身体，低下了头。

    此时催她的话她会显得很可怜。继续等她主动说些什么，或者也可能什么都不说。

    「――谢」

    「谢？」

    隐约听到了她的声音。

    我学她回了一句，她似乎下定了决心，抬起头，泪眼汪汪地说:

    「谢谢你。」

    ――向我表达感谢。

    当然，我也想好要怎么回复了。

    「举手之劳。」

    「诶？」

    「哈？」

    「什么意思？」

    「呼，意思是我只是做了我该做的事情而已。」

    「那个――」

    「怎么了？」

    「我们……当然我也不是想欺负你。却在班上排挤冷落你。」

    「没这回事吧。我不是被排挤，而是我自己不想交朋友而已。」

    只有真绫是例外。

    「其实你心里想着的是，孤独的爷帅呆了！对吧。」

    「不过……一般来说刚才那种情况是不会有人想出手帮我的吧？」

    「何出此言？」

    「怕麻烦呗。」

    「啊，我有点累了。」

    「……也没有什么好处。」

    「那是一点好处都没有。」

    「……我和你，关系也没那么好。」

    「这我有自知之明。」

    「……」

    「为什么用那种「居然不反驳，简直难以置信」的眼神看着我？」

    「你刚才居然不反驳我，简直难以置信！」

    难道这就是那种

    希望我说出「根据网上的数据分析，不可能存在这种事」的对话？

    「哎，确实……就算我装作没看见，也会有其他人注意到的。注意到的人多了，说不定就会有人上去救你。」

    「对，对！所以我不明白你为什么这样做。」

    「什么嘛，就这。」

    我叹了口气，杏显得很生气。

    「什么叫就这――」

    「这是必须有人去做的事情，所以我就去做了，没有别的理由。」

    「~~~~」

    为什么这次会露出惊讶的表情呢……?

    反正也想不明白，不管了，继续说下去吧。

    「反正都要有人帮你，干脆就我来吧。当然，如果你觉得让我帮忙比遇到痴汉还不愉快的话……」

    「怎，怎么可能！」

    吓我一跳。突然说话这么大声。

    而且居然连她本人都被自己的嗓门吓了一跳。

    「而且，你好像闹了个大误会。」

    「误会？」

    「这不是利弊的问题！是我自尊心的问题！」

    「自，自尊心？」

    「肯定啊！我的自尊心不容许自己当时作壁上观！虽然可以换很多种说法，但讲白了都是因为这个。」

    「――」

    啊，完了！我得意忘形了。

    多亏了真绫，去年开始我能和阳光外向的人一起正常对话了……但我所谓的正常不是大家普遍认为的正常，意识到这一点有点慢了！

    杏呆在那里，张着嘴却说不出话……!

    「噗，呼……啊哈哈哈」

    「哈？」

    怎，怎么了？

    「噗哈哈哈哈。」

    「有什么好笑的？」

    「噗……哈哈哈哈哈……抱歉，柘原同学，我忍不住了。」

    不知道有什么好笑的。

    但她笑到眼泪都出来了，导致我都不好意思了。

    「要去医院吗？我知道事情原委，而且陪你去医院这种事还是做得到的。」

    「不要，不要用那么认真地语气建议我去医院啊！」

    「那你就别笑了。我还担心你是被吓疯了。」

    「哈哈，抱歉抱歉，但是――」

    她终于不笑了，用手指抹去眼角笑出来的眼泪。

    然后脸颊害羞地变成少女色，仿佛鼓起勇气似的对我说。

    「虽然不太清楚，但是和柘原说话之后，我觉得很安心，也不害怕了，然后就不由自主地笑了起来。」

    「请你考虑一下莫名其妙被你这么大笑的我的感受。」

    「可是，你在痴汉面前都那样耍酷了。」

    「我在学校也一直在装酷吧？」

    「是啊――但我真没想到你能一直装酷下去。」

    不知为什么，杏好像闹别扭似的，用微弱的声音反驳道。

    反过来说，如果我不一直装酷下去的话，也许真制服不了痴汉。

    「那，我差不多该回去了。」

    「诶？啊，那个，柘原同学？」

    「怎么了？」

    「――没，没事了！今天多谢你了。」

    「我说了是举手之劳嘛……不过既然你都这么说了，那我也就领情了。不用谢。」

    「嗯」

    于是杏转过身回家去了――好险

    我差点忘了还有件重要的事情。

    再来一次，这回让我主动提出建议试试。

    「话说回来，我们还没彼此的联系方式吧？」

    「~~诶，什么？」

    「我也是第一回在这种事情上出头，所以不是很懂。但我想之后可能还会叫我去做笔录什么的。到时候如果不知道彼此联系方式的话会比较麻烦吧？」

    「啊！说的是啊！那就交换彼此联系方式吧。」

    没被拒绝总算让我放心了。

    对于没有兴趣的男生，光是提出这种建议都可能招来反感。

    「这样就行了吧？」

    「……说什么这样就行了吧，你是有多缺朋友啊？」

    「没办法的嘛。这是我第一次自己主动询问对方联系方式。」

    「是吗，我是你的第一次啊。」

    去年是真绫主动提议交换联系方式的。

    「好了，你爸妈估计也快到这了，杏你回去要注意安全哦。」

    「诶？你刚才……直呼我名字？」

    「啊，抱歉。其实我忘了你姓什么了。」

    「什么嘛，这种原因啊……」

    「我确实是对还没建立信赖关系的人直呼其名了，抱歉。」

    「没关系，可以的。」

    「……什么？」

    「不明白吗？」

    「哎，等下，我有头绪了。」

    「对……话说，这东西还要想的吗？」

    「就算是直呼其名，也可以下不为例，对吧。」

    「不对！我的意思是不管多少次，你都可以直呼我的名字！」

    说完，杏又因为自己的大嗓门而感到害羞，把脸转过去了。

    这家伙到底想干嘛？

    「那个……拓原同学你或许单纯是因为自己想出手才出手的，但如果我不允许恩人你直呼我名字的话，那未免太不礼貌了。」

    「是吗」

    「是啊」

    我有我的自尊心。

    同样的，杏也有杏的信念吧。

    「那我再说一遍吧，回家注意安全哦。」

    「嗯……修，修一郎你也要注意安全哦。」

    于是我转过身，这回开始朝着家的方向前进。

    真绫应该在等我，而且我肚子也饿了。

    明天就是暑假了。

    和真绫的关系一定要更进一步。

    不完美也无妨。

    这是和真绫第一次争吵时得出的结论。

    所以我不打算停下，也不打算回头，就这么和真绫一起享受暑假吧。

    心跳加速太失水准了。

    心脏砰砰直跳，心跳声甚至有点吵。

    脸也很热。

    心里很难受，像被夏日的热气冲昏了头

    他好帅啊。

    简直像英雄一样。

    啊，不行。

    太卑鄙了。

    这样的话我不就不能否定了吗。

    「――我喜欢上修一郎了。」

第一卷 后记

    非常荣幸您能购买阅读这本「面对摆出姐姐架子的初恋对象，我是绝对不会屈服的！」

    我是作者佐仓呗。

    这本时隔一年半推出的新作，您觉得怎么样呢？

    不管是我的老读者还是新读者，只要阅读拙作时能为您带来一点欢乐，我便心满意足了。

    那么，关于这本书想塑造怎样一个形象，作为作者也好还是作为主人公也好，我都最希望能够塑造一个富有个性，以自我为中心的人。

    果然不管是恋爱喜剧还是奇幻文学，最应该受读者喜欢的应该是主人公而不是女角色们！

    因为最近这段时间流行这种风格，本作在前作的基础上更强调了这一点。（至少我写的时候是这么想的，当然作家这个林子很大，什么鸟都有）

    最后还是那句话，彼之砒霜吾之蜜糖，不知道大家会怎么看待这部作品。但是只要觉得还有一点好看，就请务必继续支持修一郎走向恋爱之路，我也会感到很荣幸的！

    最后，还是像感谢一直以来照顾支持我的各位。

    第二代编辑S先生，一直以来受您的照顾了！回顾最初计划阶段，更能感觉到您的照顾！如果没有S先生，就绝对不会有现在的这本书。

    第三代编辑M先生，虽然是从这本书才开始共事，今后也请您多多指导，多多鞭策我！希望可以完成当前的目标，也就是再版和漫画化（译者：看这销量估计没希望）

    插画画师なた`しゃ老师，真心感谢您能担任本作的插画师！真绫的丰满的感觉让人觉得真的很可爱！第二卷之后也拜托您多多关照。

    然后就是阅读拙作的各位读者，再次向你们表示诚挚的感谢！我正在爆肝第二卷，还请各位稍等片刻！今后，也很期待您能继续购买这个系列！

    2020年8月 佐仓呗

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)