★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妖世刃吊华 吾爱之地 而今安在>


第一卷 序章 あまにはら

    网译版 转自 轻之国度

    图源：东方我乐多从志

    翻译：无敌王者大怪兽

    （译者注：章节名为和歌，出自《万叶集》卷二（一四七），不做翻译。）

    在曾经被称为黄泉――非常古老的地狱深处，一位昏昏欲睡的亡灵仿佛刚刚醒来。

    如同泥泞般的黑暗，粘稠地将一切事物通通覆盖在地下深处，困倦的她从熟睡中苏醒过来。

    好似从哪里的深处浮上来，又或者是被拉上来的感觉。对她来说十分久违。

    就像睡眼朦胧还被强行叫醒的幼儿一样，她对意识复苏产生了厌恶的感觉。可能是出于防卫本能，又或是在抵抗“用不着现在就醒”这种放弃的意识。

    从不断的时间流中分离出来，为了继续作为“名字被遗忘的存在”，现在只是将身体委身于永远的黑暗。

    然而，并没有如她所愿。

    仿佛有什么意志介入一般，她的意识继续缓缓复苏，总算有了自己已经醒来的自觉。

    丧失已久的五感随着意识一起回到了身体中，手脚也因久违地感知到世界而不知所措。

    这也是因为我等的手脚太过沉重吧。全身僵硬到令人产生简直变成了钢铁般的错觉。

    “……真是吵闹啊。”

    保持着完全僵硬的表情，她深吸了一口气，虽然静静地说了句话，眼睛却依然闭着。宛如用薄薄的眼皮遮掩自己开始注意到的“事实”一般。

    即便如此，无法掩盖她那与生俱来的气质的凛然的声音，被寂静的黑暗所吸入。

    “哦呀，您已经醒了吗。”

    突然响起了柔和的声音，随后归于平静，紧接着响起了渗入岩石般叩击地面的脚步声。

    悠哉的脚步声离她越来越近，那声音让刚醒来的她躁动的内心归于平静。

    “如你所见、呢。……喂，我是睡了多久呢？”

    稍稍抬起头的她，远望着除了地狱之火点亮的煤油灯以外，无边无际的黑暗。

    虽然话已经到了嘴边，但还是咽了口唾沫强行吞了下去，她的视线仿徨在虚空之中。

    五感刚刚恢复，还没从混乱状态恢复过来的她一瞬间有了想吐的感觉。

    虽然始料未及地呻吟起来，不过平复了心中躁动的精神，她长长地松了口气，舒缓了那种感觉。

    “谁知道呢。已经长到我不想数了，我只能这么说……。您呢，情况还好吗？”

    她向宛如抚摸着鼓膜般的发声处看去。满溢而出的慈悲温柔地将她的身体包裹起来。

    “这个啊……。大概，和沉睡之前没什么变化吧――最差了。不可能好的。”

    总算听天由命般睁开了眼，紧接着又是长长一声叹息。

    就好像要消去脑中不断浮现的那些想要浮现的过去一样，她叹了口气，嘴唇歪曲后回答道。

    因为很长时间没有用过了，她的眼前模糊不清，根本对不准焦，只能看到对方的轮廓。即使这样，她的笑容令人感到可以接受一切的“无条件的爱”，通过隐隐浮现的她的脸，她知道她正看着她。

    这一次，为了清楚捕捉到所爱之人的身姿，她集中精力久久凝视着对方，好似要将其烙印在视网膜上。

    因为这种行为而浮躁的心情平静下来，过了几秒，好像发觉到自己的行为很幼稚似的，她害羞地转变了话题。

    “……话说回来，这场骚动是怎么回事儿？动静能传到这种清凉冷寂的地方，以前应该不会有这种事……”

    依然保持着躺着的姿势，她向身旁所爱之人懒散地搭话。

    果然身体还不能灵活活动。失去一切，最后剩下的生命――不，现在只是让等同于碎片的灵魂之火不消失而挣扎般的行为。

    她又叹息一声。

    然后，她像是要消除烦闷般想着“这要是在满天的夜空之下的话”。

    恐怕，即便是那数不尽的星星，她也只是眼都不眨冷眼旁观吧。

    投身与各地反复不断的战斗中，对连回到故乡都无法如愿的腐朽之身而言，已经不想再为俗世的争斗而烦恼了。不，从那时候起就本该如此。

    “详细情况如何。说是上面的地界好像裂开了，地底的居民间是这么传言的。”

    “能详细和我说说吗？”

    好像对此有了兴趣，她看向长期跟随自己的存在。

    为什么呢。感觉有一边的视野消失了。因此，所爱之人的表情也显得朦胧，看起来有些扭曲。

    心中隐约产生疑问，既然产生了一个无法忍耐的“愿望”，就不能当做没看见。

    又或者，这也是刻入身体中的一个“诅咒”也说不定。

    “前些日子的大地震后，奇妙的地鸣连续不断。可能是因为那个原因。现在黄泉的主人也在留守，想趁着混乱跑到地上，不少亡灵也开始行动起来了。”

    似乎在担心着什么，她用试探的眼神看着她。

    “您的身体还好吗？”

    沉稳地笑着，她想起了遥远过去的事情。

    “地上啊……。现在说起来，感觉真是怀念啊……”

    “是啊，真的呢……。我还以为就会这样腐朽在您的身边呢。”

    微笑着回答道。

    “真是讽刺啊。境遇是绝望的，失去之物也是绝望的，本以为永远不可能在离开这片囚禁着我的黑暗，已经放弃第二次苏醒了。没想到，会在眼前出现希望……”

    轻哼一声，再次闭上眼睛的她，没什么特别意义地深吸一口气。

    “居然会这么精神高涨。”

    品味着体内血液流动的余韵，侧耳倾听内心的声音。

    她忽然支起上半身，一口气站了起来。

    同时，周围泥似的黑暗也如同退潮一般明亮起来。

    走在带路的随从身后，没过多久，出现在眼前的是向着遥远处地上的陡峭悬崖。

    “这是在睡觉期间找到的路。”

    “原来如此，登上那里就可以到达地面了。服了啊，明明主人都已经放弃了，还自顾自搞这些。”

    “准备多个选择，是下属的职责所在。”

    “你的真心话呢？”

    “无法放弃梦想。”

    伸手摸着悬崖，涌起了令人怀念的感情，又或者是冲动，她轻轻眯细了紫水晶般的右眼。

    “如果动身的话，汝――不，你打算怎么做？”

    有种意识混杂的不协调感，她突然向背后沉默地看着自己的那个存在套话道。

    到了现在做这些还有什么用。即便如此还是看着通向地上的悬崖，不能给放弃的念头和不安一丝在内心扎根的机会。

    “您开玩笑了。我已经明白您的意思了。我等发誓过，您在的地方我等就在。”

    在回答时，周围突然出现多个气息。列坐着的都是她熟悉的面孔。

    即便经过了如此长的时间，他们也依旧等在这里。不用开口就知道。他们的那份感情已经诉说了所有故事。

    “是嘛……。那么，随我一同前去吧。现在手上没有趁手的兵器感觉有些心里没底……你们要是一起来的话我就有依靠了。”

    虽然听见了声音，感受到了视线，但是她没有回头，开始登上悬崖。

    手已经不知道滑下来了多少次。即便如此，一只只伸出的手表明出不断向上的意志，她们的身体一点一点的往上前进着。

    过了长到令人分心的时间后，登上悬崖的她们停下了脚步。

    眼前是夹在两侧断崖之间的蜿蜒地表。自己等人拼死爬上来的悬崖不过是地下峡谷的一部分而已，接下来还有不少障碍等着自己。

    如果是普通人的话，想必会当场瘫坐在地吧。实际上，随从们也浮现出了绝望的表情。

    然而，她们并没有折返，而是走上前几步观察地形。

    眼前险峻的谷底不断延伸，与峡谷的岩壁交错。在尽头，岩石的瓦砾堆成了小山。

    她伸出一只手，指着难攻不落的谷底另一侧。

    “呵呵。”

    她忽然笑了出来。背后的同行者们没有说话，只是向着主人投以不安的视线，要么就是看着寸草不生的地面。

    “如果是乌鸦的引导就好了，不过看上去我们没法继续前进了呢。就这样下去，在翻过附近的山脊我觉得是最快的。你们觉得呢？”

    她第一次回头看了。被问到的一边惊讶起来。因为她们主人脸上没有一丝绝望。

    即便耸立的山脊看上去是那么无法触及，她的脸上也毫无不安之色。

    “嗯嗯，按您说的办。”

    这之后又过了很长时间，一条条人影倒映在荒野上，由向凸出的针一样的她领头，几条微小的足迹朝着她所指的方向蛇行。简直就像梦游症的人才会踩出来的足迹。

    可是，不可思议的，不仅没有感到疼痛，连疲劳感都没有。简直像是在一人的执念下丧失了知觉一样。

    到底要走到哪里，道路没有任何变化，简直无情。这时候，她们已经不指望能看到目标的地上了。

    “怎么了，这不前进了好些呢吗？”

    仿佛是对着那些气馁的人，她洋洋自得地自夸道。

    光是仰视，手是触及不到地上的。只有下定不断前进的觉悟，将前进的步数刻入脑内。

    将大岩石当做临时目标，数着到达那的步数。算着距离地上还差多远的距离，不断重复着这个过程。

    跨过一个，又发现新的岩石立在那。然后重新数着步数跨越过去。

    会不会永远就这么持续下去。即便是地狱的苛责之苦也不会孕育出这种虚无。简直是神明无情的诅咒。

    即使这样，也还是用力踏出每一步，在踏向遥远彼方的每一步中灌注意志，用紧张与精神力支撑住思考不至于崩溃。

    绊倒，打滑，摔跤，她们顽强地攀登着峡谷。在昏暗的黑暗中漂浮着的岩石，尽管没有阳光，却用敏锐的尖端描绘出了旋涡的花纹。在视野中跃动着就能感觉到狂气的花纹，她们已经连其现状都认不出来了。只有不快而已。

    “我不认为是这条路……”

    “是呢，都快走疯了。不对，说不定早就疯了。”

    她自嘲般地笑道。

    跟随她的人们无话可回。但是，她好像被什么唤醒了一样继续行动着。

    “我啊，是一旦拔出来就不会收回的刀，除此以外什么也不是。不过啊……不论多么绝望，也不能在一开始就放弃。”

    像是为了甩开什么东西一样挥舞右腕，她注视着黑暗的另一边。

    “如果还有再次回到那个地方的可能性的话……那就必须要去……！”

    空洞的左眼窝深处深红的鬼火，在没有风的空气中剧烈摇晃着。

    “撒，就差一点了。到那个山脊就一定能看见了。即便还要重复这个过程，我们依旧能不断战斗，不断跨越。这次也一样。”

    身体中强固的意志，寄宿与言语中，终于显现为了实体。

    在虚无且广阔无际的黑暗中，突然从身上发出耀眼光芒的那个存在，从如今被所有人遗忘的黄泉的深渊中解放。

    “我名为奥斯缇娜――经过长眠，从地底再次站到此处的，前进者。”

    只是，为了回到自己的故乡再次起舞――

第一卷 第一章 ふりさけみれば

    “嗯，差不多该告一段落了。”

    夏日正盛，年年的酷暑夺去人的精力，结束了日常工作，打扫完宽广的庭院的妖梦伸了个懒腰。

    有着洁白的肌肤与青色眼瞳的少女――是魂魄妖梦。

    与一般看来会觉得冷冰冰的色调相反，她有着炯炯有神的眼睛和短小的鼻梁，圆润的脸颊和小下巴。梳着剪得很短的银发，戴着黑色缎带，白色衬衫配上绿色背心，端正可爱的脸庞。

    在外带着刀引人注目，被用“通行魔”这种不情愿的外号称呼的她，本职是园艺师。

    死者之国，冥界的池畔建着一座小小的房屋。

    虽然白玉楼占地面积很大，说它“小”是因为房屋的占地面积很小，说剩下的大部分都是庭园也不为过。

    而负责整理这里的是住在这儿的妖梦，利用上午的时间修剪了庭园的树木，现在正在清扫地上的树叶。

    “现在休息的话就没法准备饭菜了，今天做点什么呢……”

    忙于工作的她的身后，白色半透明的烟状物体正轻飘飘地跟随着，那是和这里的主人身边飘着的幽灵是不同的存在。

    听起来有点夸张，不过魂魄妖梦并非人类。

    虽说不是幽灵，但也不是妖怪，而是“半人半灵”这种特殊存在。

    虽然身在冥界却有着活着的肉体，但是只有灵魂死了一半，灵体从身体中具现出来。

    “只有一半活着”――虽然是个比较难以理解的特性，但这并不是因为遭遇了某种事故的后遗症，也并非患有什么特殊的疾病。

    从出生以来，妖梦就是这个体质。毕竟自己的父亲和祖父也同样有着半灵。

    笼统地说，就是那种体质的家族。

    （记得之前从村里买了蔬菜，煮个菜就行了吧。啊，得去问问幽幽子大人想吃什么。感觉会和平常一样回答‘吃什么都行哦’……）

    最近没有什么特别值得一提的异变，每天都过着同样的生活，算是难得的平静。

    然而――

    “唉，有没有点好事发生呢。”

    虽然没有变化的日子是和平的象征，但是平日里还是需要一点点刺激的。

    每个人――她算半个――都会有把愿望从嘴里说出来的时刻。

    但是，她的愿望却干脆地破灭了，或者是比她愿望中更加强烈的刺激。

    “妖梦~”

    突然，从大屋那里传来了叫自己名字的声音。

    妖梦朝那里看去，在那里的是散发着柔和氛围的女性。

    淡樱色的头发贴在脸颊上，柔和的脸上浮现出温柔的微笑，与描画出优美曲线的肢体相称，给人一种无限大的包容力的错觉。

    她穿着的和服让人联想到天空的淡蓝色。樱花花纹很好地衬托了她的优雅和美丽。

    周围漂浮着数个幽灵，更是有一种幻想之美。

    一看到女性的身影，妖梦的表情就立刻开了花。

    “幽幽子大人！”

    妖梦停下打扫的手，想着女性那边跑了过去。

    女性名为西行寺幽幽子。

    是管理这座白玉楼的存在，既是妖梦所侍奉的主人，也是“亡灵”。

    说是亡灵，但也并非诅咒他人的怨念旋涡的恶灵。

    她并不是带着亡灵常有的“对生的执着”死去的，而是更加特殊的存在。

    之前也说过，白玉楼建在死者居住的冥界，在显界结束一生的灵魂在彼岸接受阎王的裁决，然后在这里等待成佛或转世。

    这样想来，这里有死人也没什么不可思议的。

    再者，因为还肩负这管理人的职责，幽幽子并没有成佛或转生的打算。

    亡灵迟早变回幽灵去接受阎王的审判，被迫前往地狱或天界，或是转世，但由于幽幽子的情况特殊，如果不解决这个问题的话就不会回幽灵。

    除此之外，由于她拥有的能力的关系，她被地狱允许从永久居住在冥界，所以永远不会迎来下一个阶段。

    “辛苦你了，妖梦。一直以来谢谢了。”

    “不，这些都是我的分内之事。”

    妖梦虽然对主人慰劳的话谦虚以对，但被夸奖了还是会笑得更开心……

    她那天真无邪的容貌加上让人喜欢的性格，即使是平时看惯了的幽幽子也从中感受到不可思议的魅力。

    “等下，幽幽子大人！？”

    主人突然的拥抱让妖梦顿时不知所措，

    “啊，抱歉呢。因为妖梦实在是太可爱了所以一不注意……”

    “真是的，请不要再把我当小孩子了。那么，您找我有什么事？”

    “对了对了，有客人来了。我希望你也同席。”

    幽幽子好像刚刚才想起来似的开口道。

    这是很重要的事情吧，妖梦虽然想抱怨但是并没有开口。

    自己的主人是这种飘忽不定的性格，她早就知道了。

    稍稍露出困扰的表情，但马上恢复原样的妖梦回答道。

    “我明白了。我做好准备马上过去。”

    在客人面前拿着武器会面是很失礼的行为。

    把刀放在房间里，端着茶和点心前来的妖梦，看见的是两张熟悉的面孔。

    一人是四季映姬・亚玛撒那度。

    掌管魂的轮回，对地狱的死者进行裁决的阎魔中的一人――而且专门负责幻想乡。

    虽然名字超长，不过后半部分是职业名，认识的人基本都叫她前半部分名字。

    坐在映姬旁边的另一人有着令人联想到彼岸花的红发以及红瞳。

    她是四季映姬的部下，引导死者灵魂渡过三途川前往彼岸的死神小野冢小町。形状姣好的眉毛可以看出她开朗的性格。以在非常有女人味的身体上穿着破破烂烂的半袖为特征。

    一般来说会抱着一把大镰刀前端弯曲到让人怀疑这到底是不是镰刀的大镰刀，不过现在因为和妖梦一样的理由没带在身上。

    小町虽然老实地坐在坐垫上但是尽管有上司在，还是露出一副嫌麻烦的表情。

    这架势，让妖梦觉得等下要告知的事情肯定是件不得了的麻烦事。

    虽然妖梦因为看到少见的客人而一瞬间露出了惊讶的表情，但她很快冷静下来。

    “好久不见了呢，妖梦。有好好听我的教导吗？”

    虽说教导是一种夸张的说法，但这个人非常喜欢说教，一见面就总爱唠叨些什么。

    特别是对妖梦，可能是为了探究剑之道吧，对于其境遇也会进行各种各样的说教。

    而且还有一点很难办，对于善于奉承的人来说她是很难处的对象。

    “映姬大人，还有小町。”

    阎魔与死神的组合。

    难道是为了审判半生半死的自己而来的吗。

    确实，虽说只有半个人类生活在冥界，对于她们来说可能算不上好事。

    另外，过去也有半死的存在被责难过不能去此岸。

    妖梦开始后悔把刀放在房间里了。

    “请别那么拘谨。我们也不是来这里吃饭的。”

    映姬似乎看透了妖梦的内心般微笑起来。

    但是妖梦心中的不安还是没能完全消散。

    “那么，究竟为什么……”

    一边把茶和点心放到她们面前，妖梦直接问道。

    “稍微发生了些麻烦。”

    映姬看向居住在这里的妖梦与幽幽子两人。

    从责任者口中说出的麻烦二字让人心神不宁。

    虽然妖梦十分不安，但是身旁的幽幽子却还是一副沉稳的笑容。

    不如说，她的重点完全在点心那里。

    “就结论来说，灵魂从彼岸消失了。”

    “额！”

    这话让妖梦顿时失去了言语。

    “彼岸，是说从三途川那边过来的吗？”

    “是的。不得不让人想到幻想乡是不是又发生异变了。由于哪里的某个人的原因，此岸和彼岸的境界也变得比以前更加暧昧了呢。”

    妖梦注意到映姬的表情中浮现出些许不快。

    恐怕是在对“操控境界的妖怪”表达不满吧。

    虽然和主人幽幽子似乎有着很深的交往，但妖梦完全不知道那个妖怪在想什么。

    “必须马上采取对策，就算是我，也不能审判不来我面前的灵魂。”

    当然。这样效率就太差了。

    说到底，如果法院本身为了寻找死者的灵魂而出差的话，那么彼岸的司法制度就完全崩溃了。

    “这件事我想拜托你，魂魄妖梦。”

    （哎？但这样有点怪啊？）

    妖梦发脑里浮现出疑问。

    如果这是源自幻想乡的异变的话，有专门应对的专家。博丽神社的巫女。为什么要来找我呢。

    “虽然我觉得很荣幸，不过比起我，不是应该去委托博丽灵梦吗？这种异变交给她解决比较合适吧……”

    灵梦的实力妖梦和映姬都十分清楚。只要谈到这种话题肯定会出现她的名字。

    就算她不行也还有其他候补。

    例如黑白的魔法使也作为异变解决者广为人知――不，她不行。她例外。她只会因为事态很有趣而跑来乱搞一通。

    “当然，我也考虑过拜托灵梦。但是，既然是已经踏入冥界的灵魂，就尽可能的在这边处理。只是人手有限，所以我的判断是先拜托西行寺家。”

    映姬感觉到了还没理解透的妖梦的犹豫，她继续说着。

    “再说博丽巫女是个懒鬼。等她行动还要些时间，就算行动起来还有种用力过猛的倾向。……而且这次的事件，虽然只是我的预感，但我觉得一个人是解决不了的。我觉得认真踏实地与人合作的你才是最适合的。”

    听到目前为止审判过无数人的她说这番话，妖梦不禁在心里目瞪口呆。

    不过，但要是表现出来的话，说教的矛头就会指向自己，所以她表面上只以最低限度的反应回应。

    “我确实是半人半灵，也住在冥界，但是关于灵的处理方面我并不擅长……”

    “请放心。小町也会同行。虽说她有怠慢工作的毛病，不过也还算是个死神。应该能起到什么作用吧。”

    一直沉默地听着的小町的表情似乎是打心底的不愿意。

    如果要是不小心发出“诶~”这样不满的声音，就会被数倍地说教，这点事情她还是懂的。

    要是这种危机管理意识运用在工作上就更好了。妖梦想着。

    而且，居然让超一级的摸鱼怪小町来帮助解决这样大规模的事件，说明也是没辙了，但妖梦没想到这点。

    “可以吗？如果死神不在的话，三途川会发生交通堵塞吧……”

    虽然妖梦委婉地表示不需要，但映姬还是像看穿了似的保持着清爽的表情继续说着。

    “如果情况很糟就会变成更不可收拾的事态。我认为防止这种情况发生才是优先事项。”

    彼岸的责任者的话不容拒绝。

    “就是这么回事，妖梦……。我也拜托你了~”

    与我无关似地不停吃点心的主人都这么说了，也没有别的选项了。

    “我明白了。我马上就去。请稍等我一下。”

    她稍行一礼，回到自己的房间。

    回到自己的房间，看向地上的妖梦的脸上渐渐隐去了稚气。

    她的视线之处，是带着刀鞘一长一短的两把刀。

    虽然看起来很朴素，但是它们只是存在在那就散发出一股压力的旋涡。

    当然，这也是刀本身的由来吧。

    长刀名为楼观剑。这是妖怪锻造的有来历的刀。

    考虑到通常的刀也就比二尺稍长，超过四尺的长刀对于普通人来说都不好挥刀，小个子妖梦的身高连拔刀都不容易。

    鞘的尖端饰有花纹，柄尾有蓬松的毛，给乍一看给人威压感的楼观剑增添了不可思议的美感。

    说实话，对算不上有高个子的妖梦来说，如何自在地操纵这把长刀而花费的时间基本占据了她修行的全部。

    然后，另一把短刀是白楼剑。

    这是魂魄家的家宝，若非这个家系的人就无法使用的特殊的刀。

    这把白楼剑能斩断迷惘。斩幽灵之时无需问答，立刻就能让灵魂成佛，隐藏着修行僧等人听到后会哭出来的异能。

    不过，比灵魂的轮回更高层的行为是不被允许的，她这种园丁不是能随意出手的。

    因此，妖梦深深地铭记着，保护这把刀并正确地使用是魂魄家的族长的重要任务。

    但是，妖梦每次看到这把刀都会不由得想起上一代。

    “师傅大人……”

    她对她的祖父，并不是以魂魄妖梦之名，而是这样称呼的。

    妖忌既是园丁又是剑士，是一位精明强干的剑鬼，对妖梦更是严格教育。

    毫无偷工减料，真是相当严厉的教育。

    但是，尽管如此，留下了“真实是无法目视，无法耳闻，真实通过斩才能知晓”这种半懂不懂意味深长的话，无法理解的妖梦又对其做出了奇怪的解释，变成了像“砍了就知道了”这样的砍人狂一样的性格。

    而且，因为他本人有一天突然失踪了，所以年幼的妖梦对她的印象并不深刻。

    不如说，那时候以幽幽子为首的白玉楼的人们她都没什么印象。

    虽然有点离题，但妖忌失踪的时候，妖梦继承了魂魄家的家督之位和这把刀。

    “没关系……。因为没有我斩不掉的东西……”

    妖梦喃喃自语，拿起两把刀。

    她深知自己还不成熟。

    但是，这不是拔刀之际对手需要考虑的事情。

    正因为如此，妖梦在心中发誓。

    ――既然如此，若是拔刀，就将自己的一切寄于刀上。

    ◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇

    “好嘞，从哪开始找呢。”

    从彼岸到此岸――总算到达了幻想乡。

    小町一副嫌麻烦的样子说道。就好像是来散步的一样。

    “我说啊……。这可是在工作哦？”

    “和平时的工作比起来这算轻松的了。嘛，要是这样无事发生平安收场就再好不过了。”

    小町拿着标志性的镰刀，随意地将手搭在脑后。

    完全感受不到她的干劲，妖梦开始不安起来。

    “……要是到了晚上妖怪和妖精就活跃起来了，别这么悠闲了。可别惹上麻烦事。”

    妖梦叹了口气催促小町道。

    “哎呀哎呀，真是没眼力劲儿啊，妖梦。”

    小町发出不满的声音，无视了她的话。

    要是再这么边散步边聊，只会浪费时间。

    “反正现在太阳也快落山了。现在就别往村里那边去了吧。”

    要是和保护村里的妖怪闹了误会就难办了。

    再说，若是有幽灵跑到村子里早就该起骚动了，不过现在基本没动静，优先度不算高。

    “那样的话，不如去八目鳗摊子喝酒等到早上吧。”

    小町完全不顾妖梦的想法，做了个喝酒的手势。

    确实，夜雀蜜斯堤・罗蕾莱经营的小摊意外的……虽然这么说很失礼，不过比想象中更受欢迎。

    “不假正经地坐在长椅上享受美酒佳肴……”

    这样的宣传语在脑内浮现。

    难得来一次此岸的妖梦也不是没有想玩的地方，但现在不是那个时候，她摇着头将恶魔――――应该说是死神的诱惑从脑中赶走。

    “这么快就偷懒算什么事……”

    “别这么说嘛，我这是为了提高工作效率而适当进行休息哦。”

    不知道小町的话中有几分认真，妖梦开始头疼起来。

    “唉……。这种摸鱼死神负责幻想乡真的没事吗……”

    “哈哈哈，玩笑而已，玩笑。”

    小町哈哈笑起来。

    总感觉两人之间有着温度差。

    “看起来完全不像就是了。”

    妖梦白了小町一眼。

    这完全就是特级摸鱼怪的言行。

    “那当然，我又不是因为喜欢才接这种任务的。既然来此岸的话肯定会想去喝一杯嘛。”

    “那你为什么要接呢？”

    “嘛，这事儿要是解决不了我的工作量就要增加了。那才麻烦呢。”

    这算是死神的直觉吗。不，应该不是那么了不起的东西。

    不论谁都能想到，如果异变的规模的扩大了就会变成那样。

    “总之先行动吧。这种时候就要靠所谓‘内行知门道’呢。”

    不知道是不是知道了妖梦内心的想法，小町为了改变话题似的开口道。

    “你是说？”

    “就是说，我们直接去找专门解决异变的那家伙呗。”

    小町说着抛了个媚眼。

    我这搭档真的没问题吗，妖梦愈发不安起来。

    太阳落山，夜幕降临，妖梦和小町来到了幻想乡的东端。

    这附近的是……。妖梦有种不好的预感。

    “那个，小町？这附近是……”

    “对，博丽神社。”

    走在前面的小町无所谓地说道。

    妖梦不知道为什么现在要去神社，但因为现在也没什么线索，所以只是默默跟着。

    比起这些，妖梦更在意的是神社的主人。

    也不是因为自己太谨慎，主要是因为妖梦和那个巫女间有些小尴尬。

    当然是有原因的。以前，幽幽子在收集春的时候，曾经有在她手下败北的经历。

    处于以身为剑，保护主人的立场的妖梦被侵入者击败了。这方面毫无辩解的余地。不知道师傅要是知道了会怎么说她。

    总而言之过去的失败使妖梦感到棘手，脚步也沉重起来。

    不能这样下去了。不能影响到这次的工作。

    “去神社是没事，为什么要特意从森林过去？”

    为了转换心情，妖梦问道。

    “嗯，总感觉这种时候绕远路就会遭遇异变了。那句话怎么说来着？所谓‘木隐于林’嘛。”

    “我觉得你肯定是搞错用法了……”

    要不还是兵分两路算了。

    正当妖梦开始这么想时，感觉到周围的空气一变。

    “……小町。”

    “怎么回事儿，有种讨厌的感觉。”

    虽然语气和平常一样，但是小町的眼神认真起来。

    与其说是紧张不如说是有种危险的预感。

    并不是因为靠近了神社的所谓神域。

    然而，有点奇怪。

    “声音，消失了……？”

    刚刚响彻耳边的虫鸣突然消失了。

    并不是因为虫鸣的来源消失了，若非磨炼过直觉是不会发现的。

    “唔，这也太不自然了。不过，这种现象之前也有过哦。”

    “……妖精干的吗？”

    妖梦也有想对的时候。

    “啊啊。我记得，博丽神社的里侧住着几个吧？”

    “好像是那三只三月精。”

    桑尼米克尔、露娜切云德、斯塔塞菲尔这三只妖精经常一起行动。

    妖精这种存在一般喜欢单独行动，和同伴一起行动的不多，不过也有例外就是了。

    “唔，估计就是对自己的住处――神社的侵入者进行威吓而用用能力吧，不过也说不定是别的事态引起的。”

    小町正这么猜想时，两人注意到了从远处接近而来的什么东西。

    并非一个两个。而是有着相当的规模。

    虽说没感觉到妖气什么的，不过即便如此也算不上是什么好气息。

    “在这烦恼也没什么意义。走吧。”

    “要是解决了这事儿就能早点去喝酒了。”

    两人互相微微点了点头，消除气息，在夜晚的森林里快步前行。

    不久后――

    “噶，死神！”

    “妖怪・砍人狂！”

    “怎么会在这儿！？”

    相遇总是那么突然。

    从对面过来的娇小的妖精们与妖梦和小町撞个正着。

    “果然是你们干的好事。大晚上的在森林里干――”

    “““现在不是时候哦！拜拜！”””

    反射性地摆出架势，但妖精们意外地无视了她们。

    和你们没关系，妖精们朝着神社的方向――大概是她们的住处飞了回去。

    妖精们都很喜欢恶作剧。对于已经做好了冲突准备的两人来说不由得有些失望。

    妖梦都没来得及“说谁是妖怪啊！”这样发火。

    “……到底什么情况？”

    小町因为这乱七八糟的发展歪起头。

    一般来说，这个时候就直接开始“弹幕游戏”也没什么好奇怪的。

    不过，三只妖精似乎完全没把妖梦她们放在眼里。

    那样子简直像是被什么东西追逐着似的……。

    再次注意到刚刚的感觉的妖梦和小町，朝着夜晚的黑暗中看去。

    而从黑暗中出现的，则是像从墓场中复苏般的异形集团。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！怪、怪怪、怪怪怪、怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    所谓可以撕裂耳膜的悲鸣就是形容这种的吧。

    “等、等下，妖梦！？”

    被突然转身一溜烟逃跑的妖梦吓了一跳，小町赶忙追了上去。

    好巧不巧，这正好帮她们躲过了毫无预警朝她们飞来的子弹。

    被迷之集团追赶的妖梦她们身后，几声尖锐的破裂声，撕碎了夜晚森林的寂静。

    在深邃茂盛的森林中演奏的虫鸣被那些不纯的声音瞬间盖过，舞台也随着不被邀请的“客人”们而改变。

    在声音响起的同时，火焰也在黑暗中一闪而过，如同虚幻的萤火虫一般。

    若是有人从外面看到这幅光景的话，如果没有喧闹的声音，或许会感受到美感。

    但是对正处于这一事态中的妖梦来说，完全没有这么悠然自得的余裕。

    “慢着慢着！？到底是什么鬼啊，那玩意！？”

    “那种事情我怎么可能知道！”

    “虽然已经习惯被突然找茬了！但是，那帮家伙！”

    还没从惊吓中缓过来的妖梦泪目着叫道。

    虽然小町觉得以她的“体质”来说不该吓成这样，不过人总是有不擅长应付的东西吧。

    “你明明是那种会突然砍人的类型啊。”

    虽然是非常时期，不过小町还是看向远方嘟囔道。

    毕竟她也是妖梦“总之先斩了吧”这种听起来完全是通行魔的台词的受害者之一。

    “我、我的事怎样都好啦！不赶紧想点办法的话！”

    “总之你先冷静下来。赶紧变回平常那个通行魔吧。”

    “什么叫平常那个通行魔啊！很失礼诶！”

    “别吧，是不是失礼，你不如趁着这个机会好好反思反思。”

    像是为了盖过两人插科打诨的声音，有什么东西击中了她们用来当做挡箭牌的树干上。

    并非丢石头这种程度，证据就是两人的背部也受到了冲击。

    看来用这种脆弱的木头当盾牌很容易就会被贯穿了。

    想着看看情况而冒出头，耳边立刻传来了风被切开的声音，和妖怪与妖精放出的弹幕不同，它以惊人的速度将空间切开。

    要是被直击的话会怎么样呢。

    小町不禁失去了血色，不过还是冒出头，看向视线那头的异形。

    融入夜色的深绿色衣服。被包裹着的肉体已经失去精气破烂不堪，但发着毛骨悚然的味道。露出白骨的眼窝中是深邃的黑暗。绿色的磷光则代替瞳孔燃烧着怨恨的火焰。

    小町觉得这样子比自己更像死神。

    而异形握着的，则是向这里喷出火焰的由铁和木组成的杖。

    虽然妖梦和小町不知道的，在这片地域不存在的东西――枪。

    Karabiner 98 Kurz，外部世界――纳粹德国开发的步枪，口径7.92mm，装弹数5发。

    作为制式步枪采用的1935年，虽然半自动步枪已经变成时代潮流，但由于其命中精度和安全装置的设计出色，具有高可靠性和生产性，因此总生产数超过1400万支。

    当然，这些事情她们都不知道。

    但是，一发就能造成极大的危害，从撕裂空气的子弹以及从中传来的杀气，她们能感受到。

    “喂。这个，不是平常的弹幕游戏吧？不管怎么说挨一发就会死吧！？”

    “……嘛，你看。幻想乡里也是有那种要是真被打中了说不定就会死的弹幕吧。”

    “话是这么说！”

    不过只要她们不多管闲事就不会遭到袭击，只要不靠近势力范围就行了。

    但是，这次遭遇的迷之敌人们摆明了是向她们杀过来的。

    “不不，说到底你个半人半灵怕个什么劲……”

    “因为穿着像从尸体上剥下来的奇怪衣服，面无表情地拿着刺耳的武器杀人！？怎么看都像是怪谈啊！”

    对着在这种情况下还在吐槽的小町，妖梦一本正经地回答道。

    “虽然只是个怪谈，但还挺有现实感的。这完全是打算杀了我们嘛。”

    “你到底为什么这么冷静啊！？”

    明明是这种状况却依旧一如往常的小町令人感到安心。她是不是只是粗神经而已啊。

    “嗯，当然是因为我是死神啊。”

    “那可算不上理由哦！？”

    “我的事情无所谓啦。比起这些，虽然不知道‘那个’是什么，但要是是冲着人类村里去的……就不是什么好事了呢。”

    妖梦注意到了小町眼里所浮现出的忧虑之色。

    看到冷静的死神，妖梦也渐渐从慌乱中平静下来。

    “那样的话……”

    从混乱中恢复过来的妖梦开始理解状况。

    这里并不是她们原本所处的冥界。

    显界――被称为幻想乡的，人类与妖怪混杂的幻之地界。

    当然，虽然被冠以幻想之名，但还是人们生活的地方，理所当然需要将死者的灵魂送往彼岸。

    从小町的角度来说的话，虽然在担心作为负责幻想乡的死神的自己的工作量增加，但是想到放任不管的结果肯定会让事情大条。

    不管不在到达水边前阻止这场异变的话，这片土地上拥有强大力量的家伙们可能都会暴走。

    那样的话，肯定不会轻易收场的吧。

    实际上，过去几次异变的起因也不过是些小事，然而只要走错一步就可能酿成大祸。

    不过，虽然她们也和这些异变有着这样那样的关系，但是现在也没留下什么差的回忆。

    “‘那个’就是我们要找的异变的正体的话，现在可不能逃跑了啊。”

    妖梦将视线投向小町。

    “唔……我明白了，我明白了啦……”

    妖梦泪目着，大大地呼了口气。

    “虽然我不清楚‘那个’是什么，总之先斩了对吧！”

    “啊，嘛，这么想也没错啦……”

    气场一变的妖梦缓缓站起，朝着与她不相称的长刀伸出了手。

    （嗯，说是明白了看上去也没明白……。算了，随便了。）

    虽然对妖梦这莫名其妙的理论感到呆然，不过她也没有阻止好不容易鼓起干劲的妖梦，朝着拔刀的少女挥了挥手表示同意。

    从作为挡箭牌的树木后面冲出来的妖梦朝着夜晚的森林奔去。

    “但是我觉得简单至上的方法最好了！”

    可能是因为不用再想东想西，妖梦的口中说出了危险的话语。

    然而，妖梦并没有轻率地飞起来。

    自己再怎么说也和那三只妖精不同。

    周围的树木没有经过人工管理，杂乱无章的生长着。

    在这种情况下，即便想利用机动力玩弄对手，自己也会在夜晚的森林中各种碰壁吧。

    所以，这里最好是以树木之间为盾牌来缩短彼此之间的距离。

    “不过，斩――――！”

    一旦拔出了刀，妖梦的意识便完全切换了。

    在脑内连呼刻入意识中的“斩了就知道”这一短语，就能压制不断涌上心头的对未知的恐惧心。

    从另一种意义上来说，就像暗示一样，只要这样便能让身体活动起来。

    有时，随着前方火光一闪便会有子弹撕裂空气飞来，妖梦时而依靠反射神经，时而以树木为盾，快速缩短了与对手的距离。

    幸运的是，对方的武器似乎无法连续攻击。

    如果是这样的话，不过有多恐怖的威力，也不如“弹幕游戏”有威胁。

    当然，虽说如此妖梦也不能大意。

    就像剑术交锋会在一瞬的空隙中分出胜负一样，如果被那个攻击击中身体一次，自己就会失去机动力乃至性命。

    想起了因为对手是人类就放松警惕而败北的经历，但现在妖梦不去回想，而是疾驰。

    以最优最短的路线，将眼前的敌人斩下。

    这就是进入战斗模式的妖梦的思考。

    “这点密度算什么啊！”

    虽然还是一副无表情的不吉之相，但骷髅们摇摆的枪口却捕捉不到敌人，被无法瞄准的妖梦捉弄着浪费弹药。

    “就是这！”

    穿过枪林弹雨，半人半灵的剑士终于闯入了自己的领地。

    突然出现在眼前的枪口。黑暗的枪口令人想到通往地狱的黑暗。

    在以为自己要中弹的一刹那，妖梦产生了时间停止的错觉。

    （那就斩了！）

    妖梦不顾身势，强行抽出长刀――楼观剑一扫而过。

    不留间隔而垂直落下的刀刃――――将虚空中突进的子弹一刀两断。

    “那也能斩！？”

    观战的小町的声音传到耳畔。

    同时，眼前面无表情的亡灵眼瞳中的鬼火似乎也产生了动摇。

    遭遇了意想不到的奇袭的妖梦跳到了后方，然后向前突进。后退是为了假意佯攻。

    再次瞄准妖梦的强喷出火光，然而她的身体已经不在射线上。

    妖梦的身体已经出现在枪口之下，她毫不留情地挥动了楼观剑。

    从身体右下方的斩击一闪而过，深绿色的衣服以及身体毫无抵抗地被刀刃砍入。

    “！？”

    然而，妖梦的反应却十分惊讶。

    事实上，对手的行动虽然迟钝了，眼瞳里的鬼火却并未消失。

    明明已经斩到了，却不知是否造成了伤害，让妖梦的额头上留下一丝冷汗，

    “妖梦，不行啊！那家伙已经死了！”

    在连续响起的破裂音之间，听到躲在暗处的小町的声音，妖梦突然反应过来。

    虽然因为对手有实体而且使用武器而错把对手当初妖怪看待，不过如果这帮家伙是异变的正体的话，毫无疑问属于亡灵一类。

    这样的话，必须要有能打倒它们的手段。

    “那等下把它打倒了再说吧――哈！”

    没有决定性一击的妖梦认为继续近距离交战十分危险。

    她一脚踹到亡灵的肚子上，借势向后跳去，被踹飞的亡灵撞倒其他几个同伴，露出一条缝隙。

    而妖梦毫不犹豫地选择后退。

    为了再次回避攻击，她腾空向小町的隐藏处逃去。

    “你没受伤吧？”

    躲到树荫处，小町正在等着她。

    “不用你来担心。不过要是太深入的话，就不会这么简单了事了。”

    妖梦调整呼吸回答道。

    “那可真是万幸。”

    “所以呢，把我叫回来是想到什么对策了吗？”

    “外表看上去和死人无异，但从妖怪分类上来说不知道算不算死灵，不过你砍它们的时候灵魂动摇了，所以肯定不是活物。”

    “也就是说，光靠砍是没用的吧……没有对策吗？”

    只要还有体力不管来多少都能斩，但那样下去没什么用。

    这种情况不如问问对灵更有了解的死神的意见。

    “……并非束手无策，虽说只能赌一把。”

    听到妖梦这么问，小町少见地露出一副奇妙的表情。

    “怎么说？”

    妖梦催促起卖关子的小町。

    虽然是莫名其妙的事态，不过妖梦还是拼命战斗着。现在可没有慢悠悠聊天的工夫。

    现在敌人的攻击依旧没有停止。

    “那帮家伙，看上去似乎是以什么为依代而实体化的亡灵。要不然低级灵可没法那样使用武器的。”

    “这些我也多少明白……”

    幻想乡也偶尔会看见从旧地狱涌出的怨灵。

    如果没有强大的力量是无法实体化为生前的姿态的，就算能对生者出手，和妖怪比起来也只是毫无攻击手段的杂鱼罢了。

    在白刃战时她就明白了，这些木乃伊只有单纯的感情，其他的――比如知性什么的完全感觉不到。而且因为是低级灵，动作也不敏捷，不如说很菜。

    虽说拿着奇怪的武器，不过只要杀入敌阵就能用剑术轻易击败，这么想还是太天真了。

    “那事情就简单啦。把它变回没有实体的灵就行了。”

    小町笑着说道。

    “所以说，怎么做？”

    妖梦不耐烦起来，就差说用你那把死神镰刀想想办法呗。

    “用白楼剑咯。正合适吧？”

    “啥！？”

    突然的提案让妖梦一瞬间噤了声。

    “小町，你知道用这把剑的意味着――”

    “就算我摸鱼我好歹也是死神。我知道哦。用那把剑斩了会如何，而且也不是什么能随便用的东西。”

    “那为什么！”

    虽然妖梦比想象中更激动，但小町还是摆着手让她冷静下来。

    “要不然呢，我也想不出别的办法了。”

    小町的表情中浮现出苦闷之色。

    能看出来她也想不出更好的办法了。

    看到小町这样，妖梦也不打算责备她了。

    看到妖梦多少理解了一些，小町继续说道。

    “那些家伙的怨念，受到依代的增幅甚至实体化。如果是这样，就将原因――它们的迷茫斩断，从临时的肉体中解放。”

    “说到底也只是依附在物体上啊。”

    凭依的……恐怕就是那些奇怪的武器吧。可以说是增强怨念的最佳组合。

    “没错。如果不直接斩灵体就无法将其分离，成佛……大概是不会吧。”

    “别，这方面还请你用专家式的断言……”

    到最后还只能模棱两可的小町的发言令妖梦叹息一声。

    但是，她也感受到她不想让并非死神的半灵半人的少女负这个责任的心情。

    如果随便让灵成佛的话，即使事态平息了，妖梦也会成为下次审判的对象。

    变成那种情况也并不是小町的本意吧。

    但是，如果不这样的话――。

    暗影中的少女，眼中寄宿着意志的光辉看向小町。

    “……我明白了，上吧。”

    一直带在身上，但还从未拔出过的白楼剑。用空着的那只手握住剑柄的妖梦回答道。

    说不定，这也是磨炼自己剑术境界的一环。……没错。她要变强。为了不再败北。

    从心中燃起斗志。

    虽然脑中模糊不清，但确实浮现出了微笑的主人的面容。

    她什么也没说，只是一副既不肯定也不否定的笑容。

    然而，妖梦却十分肯定。

    “现在只能用这种手段不可，这是非常事态。若是想要阻止幻想乡的灾难，我就只能打倒那些亡灵了。而且，这才是我作为魂魄家的当主继承白楼剑的意义。”

    她再次从树荫中飞奔而出。

    在和小町对话时敌人依然在一步步逼近，似乎想把她们包围。

    “敌人的密度下降了呢。……好机会！”

    看来，它们的武器是以点为目标进行压制的。

    虽然其威力看周围树木的受损程度就能明白，不过只要打不中就没有意义。

    而且，因为不能连发，原本的用法应该是多人同时朝一个点攻击以提高命中率吧。

    然而，怨灵们却采取了完全相反的行动。为了寻找藏起来的自己而出此下策。

    朝着带着撕裂空气的冲击波而来的攻击，妖梦毫不胆怯地冲了出去。

    “只是威力大算不了什么！”

    伴随着鼓舞自己的喊声，妖梦一口气接近了亡灵。

    在踏入敌阵的同时一击横扫敌人的腹部，果然还是没有手感。

    但是，这次不一样了。还没结束。

    “接招！”

    左手从腰间拔出白楼剑，妖梦就这样反手一挥。

    眼前的亡灵举起武器防御，但她就那样斩了下去。

    白楼剑描绘出与其刀身同样优美的轨迹，将Kar98k从机关部切断。

    伴随着奇妙的感觉，下一个瞬间，眼前的亡灵停下了动作。

    深邃眼窝中鬼火消失，死于憎恶消散于幻想乡，肉体也随之化为尘埃消散了。

    然后，只剩下了没有实体的灵。

    “没有成佛……！这样下去能行！”

    本以为会这样无法给予最后一击而不得不选择撤退，妖梦一下打起了精神。

    取回气势的妖梦朝着下个猎物冲去。

    因为同伴被打倒而起了动摇之心，化为猎人的半灵半人少女在枪林弹雨中朝着敌人迫近。

    在为了稳住射击姿势而半蹲的对手攻击前，妖梦朝着侧面的树木跳跃。

    她在空中身体朝正侧面扭转身体，垂直挥动长刀斩飞支撑步枪的亡灵的左臂。在对方体势崩溃的时候着地，同时翻转的白楼剑斩下亡灵的首级。

    “能不能老老实实被我斩了呢。”

    在妖梦投来的锐利视线前，分散着的亡灵们突然开始集结起来。

    看来是打算用密集队形强行提高射击的命中精度。

    枪声同时响起，妖梦高速移动避开了射击轨道。在下一发发射的空隙中用力踢了树干一脚，拉近彼此的距离。

    “太慢了！”

    她双手握住长长的楼观剑向下一挥，将附近的亡灵从左肩到右腹一刀两断。少女剑士不断发出斩击，以靠近地面的姿势将周围的亡灵砍倒。

    逃过一劫的亡灵面无表情地拉动枪栓准备填入子弹，然而下一刻，妖梦的白楼剑已经贯穿了它的脖子。

    在追击前她已经打落对手的武器，它失去临时肉体变回了灵。看到亡灵这幅样子，妖梦开始寻找下一个猎物。

    被斩到身体的亡灵们虽然没有变回灵体，不过基本上都无法行动，失去了战斗能力。

    （只要能剥夺行动力，用不着破坏武器也行吧？）

    将手边一只亡灵用白楼剑变回灵体，妖梦一边以树为盾躲避残敌的射击一边整理状况。

    “小町！虽然还不太明白，不过好像只要砍掉手脚就能剥夺它们的行动力！”

    “啊，估计还是无意识地被生前的常识所束缚住了。更强一点的亡灵应该会自己再生的――诶呦！”

    冒头偷窥的小町朝着从远处瞄准妖梦的亡灵，用手指尖弹出一块金属――渡过三途河时收的小费。

    “弹幕游戏”时小町一般是播撒小钱，不过这次并非为了展开弹幕所以直接用一发狙击。

    即便是夜晚的黑暗死神也不将其放在眼里，小钱描绘出轨迹飞翔。随着金属特有的高音，瞄准的枪口被弹开了。

    “等等妖梦！还有敌人呢，你小心点啊！”

    “帮大忙了，小町！明明是超一级摸鱼怪居然还能支援我！”

    妖梦一边回答一边朝下个猎物飞奔。

    “后面那句话是多余的！”

    明明提了几句意见的，小町的表情混入几分苦涩。

    “唉，看来我也得稍微工作一下了……”

    目送妖梦的小町一边嘟囔着一边转了转手中的镰刀。

    妖梦都这么努力了，自己应该也能战斗一下吧。

    她轻呼一口气发动了能力。

    下个瞬间，刚刚狙击妖梦的亡灵已经出现在她面前。

    “你的寿命――早就没了哦！”

    一边说着一边大幅挥动镰刀，将亡灵从腰部一分为二。

    虽然看她平常那副样子完全想象不到，不过她也是取人性命的死神。

    确认自己奇袭成功的小町再度空间跳跃。

    她所拥有的“操纵距离程度的能力”，就好像武术高手的所谓“缩地”的效果一样，可以从敌人身后悄无声息地挥下死神之镰。

    “看那样子其他的也能交给小町了呢。”

    从背后感受到小町在战斗的同时，妖梦的视线仍环视着残留的亡灵们。

    集团的话必定会有首领。

    这种没有知性的低位灵能像这样有组织地行动，里面肯定有一个带头的。

    只要将其击溃，剩下的就可以逐个击破了。

    “……是你吗！”

    找到目标的妖梦震声喊到，拔出了楼观剑。

    然而，这亡灵与其他亡灵反应不同。

    在妖梦高速突入，它在开枪的同时，挥舞Kar98k前装备的刀刃――刺刀。

    受到预料之外的反击，妖梦用楼观剑的刀身挡下迫近而来的金属。

    随着碰撞音发出的火花，两人的视线在空中交错。亡灵眼中的燃烧的鬼火在摇晃。

    （这家伙！）

    妖梦确信了。知道自己是目标，这个亡灵却仍要正面迎击她。

    短兵相接中，妖梦因为对手的腕力而弯曲了膝盖，反而让对手的体势崩坏了。

    即便是体格没有优势的妖梦，只要用脚踏地面的脚和腰腹的力量抢占先机的话，也能制造出对方的空隙。

    随着尖利的吐息，她一气呵成。扰乱了对手的姿势。

    她立刻后退一步，朝着对手的左上臂横扫出楼观剑。

    但是，妖梦的一击被枪声别开――偏离了轨道。楼观剑的刀身太长，想形成斩击需要更长的距离加速。

    当然，即便如此也不是这么简单就能破解的。

    （居然！）

    在惊愕的妖梦的视线前，被楼观剑切断的木片在空中飞舞。

    同时，少女的背上窜过一股恶寒。

    妖梦马上拉上半身回避从正下方几乎垂直弹起的刃。紧接着，离鼻尖只有三寸的刀刃的气息让她头部充血。

    依靠重力向后退去的妖梦重新站起。她确信了，这只亡灵是特别的。

    但那又如何――

    “别以为那种短剑能赢得了楼观剑！”

    妖梦怒吼着冲刺。

    亡灵也将带着刺刀的步枪向下一挥。响起了楼观剑与其激突的金属音。

    刀刃方向一变，虽说远离了对手但还是朝它一击横扫了过去。

    亡灵用与刺刀Kar98k一体化的刺刀迎击妖梦的楼观剑。毫不在乎伴随着火花的激突声，妖梦用白楼剑斩断了亡灵的追击。

    “久违了呢，和如此会用剑的对手战斗。”

    亡灵并没有回答妖梦赞赏似的言语，而是以行动回应。

    维持着彼此的距离，双方在夜晚的森林中移动。

    只要将彼此击败就能一转战斗的局势。

    然而，即便在大将的面前妖梦也毫不焦急。

    楼观剑虽然是强力的武器，但无法剥夺对手的行动力，也无法造成决定性的一击。为了解决问题，必须用白楼剑砍中对方。

    所以，必须要使用因为长度而难以使用的楼观剑。

    再次，二人瞬间缩短间隔放出一击。激烈冲突的刀刃发出吱吱的声音，气势汹汹。

    然后妖梦行动了。她一边压下刀刃一边放出一记上段踢。

    描绘着强烈的轨道进行突袭的一击直击了亡灵的侧腹部。亡灵的身体被这一击击飞。

    然而，只是被击飞了一点点距离。

    它利用地面的冲击起身，朝着告诉冲刺过来的妖梦胸口刺出了刺刀。

    全力的一刺速度惊人。

    然而，看穿其攻击的妖梦凌驾其上。

    以踩在地面的脚为轴旋转身体，避开刺来的刀剑。就这样绕到对手的侧面，从地面而来的刀刃斩断对手的双臂。

    妖梦借着挥刀的势能水平旋转。在转回来的同时拔出白楼剑，将失去双手的亡灵从左肋部到右腰部斩断。

    “看来你这边完事儿了。”

    将楼观剑收回背上的刀鞘中，妖梦给周围剩下的亡灵们最后一击。

    眼前是靠在树干上抱着胳膊的小町。

    “托你的福。……话说，那把镰刀不是只是死神的装饰品吗？”

    轻轻调整气息，将白楼剑也收入鞘中的妖梦向小町问道。

    记忆里小町在弹幕游戏时一般是以撒小钱为主的。

    但就妖梦所见，刚刚的战斗中她只有弹开亡灵的武器时用了一次。

    “就算是装饰品也有派的上用场的时候，所以我就试验性地开了个刃。嘛，我也没想到会以这种形式派上用场……”

    小町一边感叹这不是船夫的工作，一边耸耸肩叹了口气。

    虽然她这么说，但妖梦还是有些怀疑。

    （啊，这么回事啊……）

    妖梦马上察觉到了。

    从死者那收的小费应该是小町的直接收入。以前她还觉得直接把钱当弹幕扔出去颇为刚毅……看来现在要撤回这个感想了。

    “这样就能把小费省下来了呢。”

    “没错没错。每次每次都把身上的钱当弹幕用也太浪费――等、等下妖梦！才不是这种理由哦！？”

    说到一半注意到漏了嘴，小町慌慌忙忙叫喊起来。不过，都把心声说到这个份上也没法当没听见了。

    “行行。有把看上去像死神的镰刀真是太好了呢。”

    “所以说啊……”

    不过这些无关紧要的小事并不影响因为刚刚的战斗而疲惫的妖梦。说到这里她想起来了。

    “……话说回来，那帮家伙到底是什么？我知道它们是亡灵，但我从来没见过那种。”

    无视还在试图解释的小町，妖梦如此问道。

    战斗后留下的只有树木上的弹孔和从怨念中解放的漂浮着的灵，让人感受到地底黑暗般的怨气和不祥的武器在临时肉体消失的同时也消失了。

    “结合之前的事来看，那些就是从彼岸消失的灵魂吧。”

    “先不说为什么回来这里，说到底是怎么变成那种强力的存在的？”

    “我也当了这么久死神了，这种事儿还真是头一次见。虽然不能断言，不过应该是因为异变吧。必须得调查调查了。”

    小町伸着懒腰松了口气。

    然后死神少女的视线朝远方望去。

    “一码归一码，必须得收拾下把这帮奇怪的敌人带来的家伙们呢……？”

    小町的语调变得危险起来，在她视线前方，是从刚刚起就在偷窥战斗的三只三月精。

    “““诶诶，暴露啦！”””

    完美发出三重奏的三只妖精露出惊讶的表情。

    看到那样的战斗还没逃走在妖梦看来是很无谋的，不过看她们这不紧不慢的样子，也许不一样的生物思考方式也完全不同吧。

    “你们几个，到底从哪儿带来那帮家伙的？”

    小町的视线里又多了几分压力。视情况而定她有可能会动用武力。

    如果是弹幕游戏的话还情有可原，但如果是认真战斗的话，彼此的实力差会有很大的影响吧。至少是帮会给幻想乡带来灾难的存在。

    “嗯，山那边吧。好像是吧？”

    桑妮米尔可的脑子里完全留不住关于恶作剧的记忆了。

    “就是山那边。想着带它们来灭了神社。结果不知什么时候我们反而变成目标了呢。”

    斯塔塞菲尔的口中说出了恐怖的事情。

    “这下就失败了啊”，露娜切云德抱怨道。

    妖梦一时间无话可说，脑袋眩晕起来。

    你们这帮家伙为了恶作剧就把这种家伙带去神社吗。

    不过，对这些肆意妄为的妖精说明事态的严重性她们也不会懂吧。毕竟在她们看来弹幕游戏和互相残杀都差不多也不奇怪。

    “哪怕是我都要忍不了你们了……”

    妖梦的嘴角因为愤怒而抽搐着。

    要不要给她们点苦头尝尝呢。

    正想着怎么收拾这帮笨蛋妖精，突然传来了新的声音。

    “你们几个！在别人的院子里闹腾，胆子够大啊！”

    大声宣泄着心头怒火而来的是一个人类。

    妖梦反射性地向背后的楼观剑伸出手去，她的理性还没从刚刚的战斗中缓过来。

    “““哇！灵梦小姐来了！跑咯！”””

    三月精撒腿就跑。

    “啊，给我等等！”

    糟糕，在新出现的存在面前，小町放弃了去追妖精们。

    注意到声音的主人是谁后，不去追妖精也可以理解。

    而且，这点妖梦也一样。

    妖梦眼前是比她高半个头的少女。

    鲜艳的红白装束诉说着她是一名巫女，一副便于行动的轻装打扮。

    不，服装不是重点。

    巫女服少女的周围以她为中心环绕这数张符纸，本人则小心地握着驱魔棒。这已经可以算是完全武装了。

    “这不是妖梦和小町么……。真是少见的组合啊。”

    “嗯，嘛，有点工作。”

    “难不成，又有什么奇怪的企图？”

    想起过去异变的前科，灵梦不由分说地朝她们看去。

    不知道是不是因为休息时间被打扰了，她看上去很不爽。

    “不是啊！那之后什么也没干哦？”

    “是吗~。我不太信任你这种有过前科的呢。”

    妖梦立马反对，然而哼笑着的灵梦看上去完全不信。

    为了收集春而奔走过是事实，妖梦因此无话可说，懊恼起来。

    “而且这半夜三更的还在这种荒无人烟的地方袭击妖精，你果然是通行魔吧？”

    灵梦疑惑的视线又加强了一些。

    这里还残留着战斗的痕迹――残留在树木上的弹痕和漂浮着的灵魂。

    回想起过去的记忆，妖梦差点又把手伸向楼观剑。

    “不是，请等一下。这里有很深的误会啊……”

    刚遇到就被怀疑的妖梦和小町。

    “呼嗯。那你好好说给我听听。好不容易休息你还来打扰我，这点事情总做得到吧？”

    不知道该怎么说的妖梦看向小町。

    “啊，妖梦。我还得去送灵魂接下来就交给你咯。”

    “什么小町！？你想一个人跑路吗！？”

    “别说傻话。这是工作！稍微做点死神的工作有什么错吗！”

    毫无疑问的诡辩。

    她肯定有办法的。但小町完全不想扯上关系，直接把妖梦卖了。

    “你、你怎么能――”

    “别想跑！半人半灵！”

    “呜哇！？”

    准备去追小町的妖梦被一只手拉住了衣领。

    少女和刚刚那个展现出精湛剑术的剑士判若两人。

    就这样，在被灵梦拖到神社的期间，夜晚森林中回响着妖梦的惨叫。

    间章

    从黑暗的地底出来，到达的是枝干的缝隙间漏出阳光的广阔森林。

    “这里是……”

    好不容易离开地下世界的她――奥斯缇娜，谨慎地环视周围。

    抬头看身后就是那座山，看来总算是出来了。

    “总之，还是先向村里走吧……”

    奥斯缇娜一边来回看着一边嘟囔道。遗憾的是周围除了树还是树，丝毫没有人烟的气息。

    如果非要说感觉到什么的话，就是从远处传来的未知的――数个妖的气息，基本都来自那座耸立的山上。

    “至少，前进的方向不是那边。”

    奥斯缇娜无视了山的存在。她判断那不是眼下自己等人该去的地方。

    刚来到未知的世界，肯定不能贸然登山。再加上没有妖那样的敌人的可能性很低。虽然称自己为人类也不太对，不过从过去的经验来看，应该不会太友善。

    “总之，先从森林出去吧。”

    为了防止意外遭遇，众人目不转睛地警戒着着周围一边在森林中穿行，与充满防备的她们正相反，这里是个空气中都散发出闲散氛围的世界，

    “啊啊……”

    跟随着的亡灵们中不禁有人发出感叹。

    从无穷无尽的天空上倾注而下的阳光，给从地底世界脱逃的她们身上冰冷的肌肤带来温暖。

    感受着生命的愉悦，奥斯缇娜等人既开心又好奇。

    她们视线中，尽是安稳到让人感觉时间流速都变慢的景色。地上的景色与被薄暗覆盖，只有荒凉大地的地下世界大为不同。

    这也许不是所谓的常若之国，但还是不禁让人怀疑是不是迷路到了理想乡。

    “好久不见了啊，地上的风景……”

    身旁的随从――娜娜莉感慨地说道。

    就如她所说，她们身处令人怀念的春天的早晨。

    阳春特有的朗朗阳光照耀着苍穹，微凉的春风中弥漫着甜蜜的花香。

    这是多么平凡，且随处可见的春景。

    但是，即便如此，也能让日日夜夜都忙于战斗的奥斯缇娜等人的心灵得到些许安慰 。

    “到底是哪里，这个地方？”

    为了藏住心中的痛处，奥斯缇娜换了个话题，提出了心中的疑问。无论如何也消除不了违和感。

    “是哪呢，我也不清楚……。毕竟自那之后过了很长时间，变成什么样子我也看不见。”

    回答她的娜娜莉，露出一副不知世界变得如何了的不安的表情。看来她并没注意到。

    “不，不是那个问题哦，娜娜莉。说到底这地方就很奇怪。”

    她用确定的语气说道。奥斯缇娜眯细了她的右眼。

    “奇怪吗？”

    “你是不是觉得时间和停止了一样？不是说不流动了，而是变缓慢了。就好像是，有人刻意为之的。”

    这并不是直觉得出的不靠谱推测，而且正中靶心。

    在地狱底层，被所有人遗忘沉眠着的奥斯缇娜无从得知，幻想乡的时间――应该说文化方面的发展与成立时几乎没有区别。

    知道的人恐怕会说“正是为了逃避变化”才这样的，这也是没办法。

    “也就是说，这之中包含某人的意图吗？”

    “对啊，看上去也不像拒绝污秽之物的箱庭。说不定是我想多了。”

    觉得无聊似的，奥斯缇娜用鼻子哼了一声。

    若是把被称为始祖的贤者中的一人从境界中叫出来问问，肯定会说“要是让文化・文明发展地和外界一样的话，就没有妖怪的容身之处了”。这就是本末倒置。

    外人怎么说无所谓，与外界隔离时间流逝变缓慢的幻想乡的构造，这是人类与妖怪共存所需的必要的措施。

    又或者是，她已经看透了这个意图吧。

    奥斯缇娜只是一个劲前进，不管这个不自然的世界多么美丽，也只是停止脚步的唾弃之物罢了。

    那之后过了不久，她们穿过森林来到街道。

    （说起来，离开森林时的风景总有种令人怀念的感觉……）

    如果奥斯缇娜没搞错的话，这股漂浮着的灵威原本应该来源于自己。果然这里就是自己曾经的故乡。

    光想也得不出答案。情报还是太少了。

    “看到像是村里的地方了。”

    娜娜莉的话，将她从思考中拉回现实。

    仔细一看，确实可以远远地看到村里了。虽然和奥斯缇娜所知的家不一样了，但是还有缕缕炊烟升起。

    “看来不用再漫无目的下去了呢。怎么办，赶快过去问问话吗。”

    她这么问道，像是想起了什么，娜娜莉目不转睛的看着奥斯缇娜。

    “啊……”

    娜娜莉看上去想说什么。或许是觉得说出来不太好，一副欲言又止的苦闷表情。

    “怎么了，娜娜莉？”

    “不、不是，奥斯缇娜大人。用那张脸去和人说话……我还是觉得别这样比较好。”

    “是这样吗？”

    娜娜莉谨慎地措辞，奥斯缇娜似乎没太明白似的歪起了头。

    于是娜娜莉喊道“就是啊！”。

    现在这光景，如果是可爱的少女那么还是一副温暖的画面。不过，像野兽般撕裂的左半边嘴，空洞的左眼窝摇晃着鬼火的奥斯缇娜，看上去相当恐怖。

    如果用这幅样子去搭话，会被人当初从地狱而来的恐怖存在。最糟的情况，说不定会把人吓到心脏停跳。娜娜莉如此确定。

    “我再说的话就有点……”

    “……你都这么说了那就算了吧。”

    轻叹一声的奥斯缇娜将缠在身上的布往下拉了拉，遮住自己的脸，似乎不让随从们看到一样。

    “请不要那么在意。现在毕竟是刚刚苏醒，灵体还是不完全的状态……”

    “没事的。”

    奥斯缇娜简短的回答带着些许执拗，也许是娜娜莉的错觉吧。

    正打算坏心眼地开几句玩笑，可惜主人的兴趣已经转向其他对象了。

    “Cersier……”

    抬头看天的奥斯缇娜，小声地嘟囔道。

    她所看的是，这几日因为暖流而开花的樱花。

    看到那副样子，娜娜莉心中又涌起了怀念的感觉。已经过去不知多久，在曾经远离的故乡，看着主人与盛开的樱花，勾起了她的回忆。

    “难道说，在怀念过往？”

    “……怎么说呢。”

    依然看着花，奥斯缇娜只回了这么一句。就好像不想让人看见她现在露出的表情一样。

    （这么感情用事，倒也是像她的风格……）

    也不说在熟悉的场所就没有心怀不安了。稍微在这种地方示一下弱也没什么不好嘛。娜娜莉鼓起了小小地脸颊。

    “……娜娜莉，有谁在那。”

    这回轮到娜娜莉的意识被扯回现实了。

    她跟随主人的视线看去，不知何时接近的人影矗立在那。

    “贵安，今天天气不错呢。”

第一卷 第二章 おほきみの

    从小睡中醒来的感觉，就如同从水底浮起来一样。

    明明意识到些许浮游感，起来时却因为重力躺在枕头上，妖梦一瞬间产生了自己摔下来的错觉。

    “啊、这……。已经，早上了……？”

    一半是幽灵。不知道是不是因为这个原因，妖梦的体温比普通人稍微低一点。而且血压也低。

    因此她对早上有些苦恼。

    要让意识完全清醒需要费点工夫。

    自己为什么会存在呢这种哲学问题，或者昨天吃了什么来着……总之各种各样乱七八糟的思考在脑中出现又消失。

    “――对了，昨天！”

    她一下就想起了昨天夜里森林中与迷之集团的激烈战斗，记忆也连锁反应似的复苏了。

    反射性掀开被子跳起来的妖梦歪了歪头 。

    为啥自己会睡在这种地方呢。

    “哎呀，你起来啦妖梦。”

    隔壁房间的门被拉开。

    走进房间的是个给人种慵懒印象的巫女服少女。虽然衣服没换，但看起来比昨天在黑暗中看到的要鲜艳得多。

    “博丽、灵梦……”

    妖梦不知不觉间用全名称呼她，主要还是因为不擅长应付这个巫女。

    并不是说讨厌灵梦。

    但是，即便是在弹幕游戏这种接近平等的决斗中，妖梦还是输给了她这件事在心中留下了根小小的刺。

    “干嘛啊、还没睡醒吗？你啊，喝不了酒吧？”

    “不，不是因为这个……”

    “算了，无所谓。去洗把脸。早饭做好了。你吃吗？”

    相当随意地问完，灵梦没等她回答就走出了房间。

    她这个反应，搞得妖梦觉得自己在纠结什么无聊的事，心情变得低落起来。

    （唔唔，这种状态可不行。）

    妖梦一边叠着被子一边切换心情。

    现在还有必须要解决的问题。至少现在先别在意这种事情了。

    “我开动了。”

    早餐相对朴素。

    米饭，味增汤，腌菜，还有盐烤河鱼。虽说算不上豪华，还是勾起了妖梦的食欲。

    看到灵梦开始吃了，妖梦喝了口味增汤后也拿起了筷子。

    流入胃中的味增汤的温度让她的身子渐渐暖了起来。

    早上微冷的空气中，时间随着沉默流动着。

    不会要这么一直沉默下去吧，感到有些尴尬的妖梦想了想开口道。

    “说起来萃香和紫苑呢？”

    “鬼的话还在睡大觉，贫乏神去打扫庭院了。”

    妖梦一下就没话接了。于是乎沉默再次支配了此处。

    一边烦恼着一边吃饭的妖梦，看到了通往走廊的拉门上倒映出的人影，门被气势汹汹地打开了。

    “嗯？闻起来好香啊！”

    “呜哈！小、小町！”

    妖梦被突然出现的死神吓了一跳，嘴巴边的米粒都忘了擦。

    “你那副鸽子吃食的样子是什么鬼。”

    “轮、轮得到你说吗……”

    小町一副完全不记得昨天“阵前脱逃”的表情，搞得妖梦一早上就血压拉满，疲劳度也增加了。

    “灵梦，我也要来一份。”

    “你还真是够厚颜无耻的。不过我早就知道了所以多准备了一份。”

    灵梦叹了口气，站起来去拿小町的那份。

    “我开动了。”

    早饭时间随着小町的声音继续着。

    灵梦开口时，两人的饭碗基本都已经空了。

    “喝的东西，茶可以吗？”

    “啊，好。麻烦了。”

    “我也是。”

    妖梦和小町点点头答应。

    说是接待客人有点夸大，但即便如此也没想到会在这吃饭，所以妖梦不知不觉诚惶诚恐起来。

    另一方面，小町则发挥了自己天生的粗神经，尽管是从后面才来的，但已经把这儿当自己家一样轻松了。

    看到两人有趣的反应，灵梦的表情缓和下来。

    “呵呵，马上就泡好。稍等一下。”

    不一会儿就喝起了绿茶。

    因为温度被稍微冷却过，妖梦没有被烫得露出丑态。

    虽说不是那么贵的茶叶，不过吃完饭后喝茶感觉还是很不错的。

    “那么说回昨晚的事。”

    把茶杯放在餐桌上的灵梦看向妖梦。看来是要开始说正事了。

    昨晚，代替逃跑的小町，妖梦一个人说明事情经过，结果到了神社后事态急转直下。她们撞见了擅自在房里开酒宴的伊吹萃香和依神紫苑。

    发现自己说话没人听的妖梦本打算打道回府，结果被灵梦硬拉着参加酒宴，妖梦婉拒后找个地方睡了。

    这个巫女就只会在这种时候忠实于本能。

    “结果那场骚动是怎么回事？虽说我觉的你和死神回来就是件麻烦事了。”

    大概是感觉到了麻烦的气息，灵梦的眉毛稍稍皱了起来。

    过去发生的各种异变，这个巫女虽说不情愿但还是四处奔走。

    “我们实际上也不太清楚发生了什么。映姬大人说明明该去彼岸的灵却消失了，所以拜托我们进行调查。”

    “真是的，随便差使死神的上司哦。”

    这异变也不是她们引起的。所以也没什么隐瞒的必要。

    妖梦老老实实说了事情的起因，而小町则是抱怨着上司。

    “只是有异变的预兆而已，我觉得还不算是发生异变了。只是彼岸的灵变成了实体化的亡灵而已。”

    她不觉得那种东西会跑到外面的世界去。充满了妖怪和妖精的幻想乡，对于外界来说就是幻想，或者说是被遗忘的过去的存在。怨灵也是其中之一吧。

    不过，那个从未见过的武器很可能就是外界的，问题是它们和失踪的灵合为一体了。

    但是，妖梦对外界的事情也不了解。无法确认的情况下这些不过都是推测。

    “……总之还是放不下心的话题啊。”

    不知为何觉得灵梦的不爽程度上升了。

    “灵梦什么都不知道？”

    小町终于说出了来神社的目的。妖梦想着如果能早点说就好了。

    “不巧。知道的话我自然有不一样的对应。”

    “确实呢。”

    小町露出困扰的笑容挠了挠头。

    “不过现在我理解情况了。那帮家伙也不能放着不管，我会用我的方法调查的。你们要是知道了什么和我说声。”

    喝完剩下的绿茶的灵梦告知道。

    “你也是呢。……那我们就此告辞咯。”

    小町说完后站了起来，准备走到屋外。

    “等下小町，等我一下！……啊，昨晚给你添麻烦了。”

    先一步离开的小町自说自话地走了，妖梦为了追上她而准备出门之际，像刚想起来似的朝灵梦行了一礼。

    不过，巫女并没有回话。

    “没和我说这事，是让我这回老实点吗……。还是说是我也解决不了的事情……？”

    看到灵梦自言自语地说着自己想法的妖梦歪起了头。

    “灵梦小姐？”

    听到声音的灵梦抬头看了看妖梦和她的刀。

    “……不，没什么事。下次来的时候别带这么多事了。”

    仿佛是说对话这么简短就够了，她们结束了话题。

    送走了半人半灵和死神这对奇妙组合的灵梦收拾完早餐后，坐在外廊上喝茶。

    虽然远远看去巫女和平常没什么两样，但是她的表情一副冷静不下来的样子。晃来晃去的脚也表现出她的躁动。

    “你看上去有心事呢。”

    突然发出的声音。并不是灵梦在说话。

    “……你来干什么？”

    灵梦没有移动视线而是继续喝了口茶。

    “什么嘛你注意到了啊，真无聊。”

    发出失望的声音，坐到灵梦身边的是八云紫。

    她是幻想乡中最古老的妖怪之一，也是最强的一角，同时也被称为贤者的存在。

    而笼罩幻想乡的博丽大结界的提案者也是她，可谓与幻想乡的起源有着千丝万缕的关系。

    本来打算毫无预警地出现，然而灵梦完全没有被吓到的样子。看来是在她出声前就发现她来了。

    “别搞那种小孩子恶作剧，直接过来不就行了。”

    “呵呵呵，这可是境界妖怪的矜持哦。怎么能那么简单直接呢。”

    “哼，还真是无所谓的矜持。”

    紫的话不知道有几分认真，不过灵梦不为所动。

    就算是恭维她的性格也算不上是有忍耐力的那一类，像这种曲里拐弯的对话她马上就会起急，不过对手既然是她熟悉的八云紫那起急也没有意义就是了。

    或者说是因为总被折腾所以死心了。

    “然后呢？幻想乡的管理者大驾光临有什么事吗？”

    灵梦终于把眼睛朝紫那边看去。

    即便是幻想乡最重要的人物也不为过的紫在她面前灵梦也兴趣索然。

    “发生异变了。”

    紫简短地告知。完全不在意灵梦种种无礼的反应。

    “我知道哦。好像有一帮怪家伙――亡灵在徘徊吧？早上还在的半人半灵和之后来的摸鱼死神已经和我说了。”

    “哎呀是嘛。”

    嘴上这么说紫却一点都不惊讶。种种可疑的反应让灵梦的不高兴程度更上一层楼。

    “是不是觉得只要我没来找你就不用行动了啊？挺优雅地在品茶呢。”

    听起来话里带刺。

    虽说一旦来了委托灵梦就会嫌烦不管，反过来说要是没有事干她也闲得无聊。

    可以说是我行我素，不过实际上性格就和天邪鬼一样麻烦。

    “平常怎么说都不动，别人一行动了你反倒静不下来，真够任性的。”

    “随你怎么说。那是我的自由。”

    灵梦没有否认紫的话，不如说是大方承认了。可能是不喜欢别人对自己的生活方式提这样那样的意见吧。

    “所以呢？你怎么回事？专程过来耍我的？”

    “不是那样哦。不如说我就是来叮嘱你不要行动的。”

    拿茶的手微微一颤。与其说是动摇不如说是生气的反应。

    “……你什么意思？如果是平常的异变你只会说‘做点什么吧’，今天说这种话还真是稀奇啊。”

    灵梦的声音混入了些许颤抖。

    她生来就是会把喜怒哀乐直接表现出来的类型，是对紫把她当日用品随意使唤感到不满吧。如果她的朋友雾雨魔理沙看到的话估计会忍不住吹个口哨。

    “别那么生气嘛。”

    “我也没在生气啊。”

    不过与说出的话想法，灵梦的眉头皱成一团，还是不指出来比较好吧。紫这么判断后继续说。

    “是嘛。那能先听我把话说完吗。”

    灵梦并没有回话。认为那就是默认了的紫继续说了下去。

    “关于这次的异变，我认为你不要出手比较好。”

    “……不出手比较好？那是什么意思？”

    对淡淡告知的紫，灵梦露出不解的表情。

    “异变时彼岸的亡灵们暴走。它们与被遗忘的外界兵器结合了。”

    “呼嗯、虽然不清楚详情，但外界的兵器不是挺危险的东西吗？”

    “不行动真的好吗？”，紫听出她的言外之意但是没有理会。

    “诶，都不是什么好东西哦。而且还有更危险的东西流入了。只要一发就能炸飞幻想乡的炸弹呢。”

    接下来的话让灵梦不爽的表情消散了。应该说是理解跟不上了。

    “……你等等。怎么还有那种东西，究竟是干什么用的？”

    她的声音明显动摇了。虽说和外面的世界比起来非常狭小，但是能炸飞“一个世界”的东西到底是干什么用的。难道是搞错了的大型烟花吗。因为有些人会用半吊子的知识乱来说不定有这种可能性。

    “说实话我也不知道。不过，应该不是用来破坏幻想乡的吧。大概――是为了破坏结界吧。”

    “博丽大结界……。都这样了还说我不行动比较好？这也太奇怪了吧？”

    从根本上――排除幻想乡完蛋的可能性，和以往的异变其实没什么区别。

    发生事件，然后迅速解决。实际上就是这么简单一个事。实在想不出有什么让灵梦不能出手为妙的理由。

    “相反哦。从此案到彼岸的灵拥有的是临时的肉体。你要是不能消灭灵魂就没法打倒它们。但是，将原本要轮回转生却回不去的灵消灭的话世界之理就要乱了。我不是质疑你的实力。”

    “那样的话就不在巫女的领域了呢。世界规模的事岂是幻想乡能说三道四的。”

    “明察。虽说两个结界使其变成了似是而非的世界，尽管如此也不能阻断在此出生的灵魂死后前往彼岸的宿命。”

    “哼，连幻想乡的贤者都没有办法呢。”

    灵梦恶作剧般挑拨着紫。是想报复一下吧。

    “我说啊，灵梦。不是能不能做的问题哦。如果插手的话那个四季映姬是会毫不留情地行动的，和现在就不是一个级别了――她的上层可能都会出动。我也不能与世界本身为敌啊。”

    稍微皱起眉根的紫露出些许悲哀的表情。

    无论她怎样像幻想乡的主人般为所欲为，她也并非万能的存在。有许多不能做的事情。

    “行了你的事我清楚了。为什么是那个半人半灵和死神啊。她的工作是运送灵魂而不是分开肉体啊？另一个不就只是冥界的砍人狂――不对，她不就是个园丁吗。”

    以退治妖怪为工作而自负的灵梦声音中混入了几分不解。

    “那不是因为她们那儿的利害一致吗。”

    “利害一致？”

    “反正肯定是彼岸那边出岔子了。虽说这边和那边的境界比较暧昧，不过那个顽固的阎魔没有来‘都是因为你的错！’这么来骂我，不觉得奇怪吗？”

    这么一说灵梦也这样觉得。

    四季映姬・亚玛撒那度，是是非曲直厅审判死者的阎魔，不会因为任何人的影响而迷茫的另一个次元的存在，但这次的行动令人怀疑其是否如此。

    “那边应该只想让自己的人来收拾吧。不然那个四季映姬怎么会只派两个人去行动。”

    “不过应该还有其他能用的棋子吧？”

    “擅长偷懒的死神暂且不说，半人半灵――魂魄妖梦那边有她继承的传家宝白楼剑，我觉得应该是解决这次异变的关键。”

    紫仿佛早就知道一般说道。虽然灵梦早习惯了不过还是觉得可疑。

    “不过彼岸的灵为什么会消失呢……”

    “天界因为饱和限制了成佛的人数哦。舍弃了欲望的天人活了那么长时间也堕落了呢。太过在意自己的土地而开始心胸狭隘。从最近发生的事来看也不是不能想象。”

    记忆复苏的紫露出不快的表情。

    虽说她也挺任性的，不过由曾经以天人为多少发出杀害宣言的她来说微妙的有说服力。

    “笑不出来的话题呢。有过神社被拆的经历的我也想抱怨两句啊。”

    “不过，结果外面的世界还是没什么变化呢。不仅失去的神的信仰，连佛的信仰都失去了。连扫墓要挨罚这种事都流行起来了。对于没有瘦到供养的灵魂来说是无法忍受的吧。即便有别的原因，失去了去处这点是不会变的。”

    听见了鼻音，紫应该是在怜悯迷茫在幻想乡的亡灵吧。

    “我已经明白了。不过在你的掌中打转还是很不爽。”

    “还请别误解。不仅这次，最近的异变都在我意料之外哦。从别处来的东西又不会来主动找我。”

    紫掏出扇子遮住嘴轻笑起来。又刺激了灵梦的情绪。

    “你还真敢说。是你搞出这种风气的吧？这个幻想乡。”

    灵梦叹了口气，将激动的情绪压了下去。等到情绪平稳了，她又喝了口茶。

    “呵呵呵，平等地接受一切。真是残酷呢。”

    “我说你啊――”

    差不多该说她几句了，可当她转身后紫已经消失不见。

    “事情办完后就消失，真够任性的。”

    灵梦对整天神出鬼没的境界妖怪叹了口气。

    “连外界的禁忌兵器都接受啊。还有无处可去的亡灵……。确实是残酷的平等呢。”

    凝视着看似和平的天空，灵梦将剩下的茶一饮而尽。

    “……嘛，说叫我不行动，又没说我现在不能解决了。”

    灵梦并不是那种别人说不让她做什么她就真不做什么的那种人。

    她判断紫既然只是说最好别行动而已，她就按自己的步调行动好了。

    离开了神社的妖梦与小町走在路上。

    “唔嗯，这下算是完事了呢。”

    小町遗憾的说道，不过妖梦没给她好脸色。

    “挺好的。反正把我丢给那个自由任性的灵梦自己跑路，殊不知我吃了多少苦。”

    妖梦还在对昨天半夜的事情闹别扭。

    若是不挥剑，她的言行举止就如同外表一样。难怪幽幽子会觉得她可爱。

    “别老纠结那事了。我也是为了工作嘛。”

    就算是超一级摸鱼怪也觉得再这样别扭下去不太好了。

    为了弥补逃跑的事情，小町为了思考对策开始全力运转平常只用来考虑怎么享乐的脑瓜。

    “不管怎么着先往山里去吧……”

    也不能一直闹别扭下去，妖梦叹了口气朝住着许多妖怪的山里看去。

    “还有件事要办。办完后再去山里吧。”

    “什么事？”

    妖梦疑惑地看过来。

    “不是说可能是外界的东西进来了？那我们就去问问这些道具的详细信息呗。”

    小町伸出食指说道。妖梦担心着这真的没问题吗。

    ◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇

    凡事都有个起因。不，应该说是真正的原因吧。

    不管是怎样的异变，都有其起点。

    若是事件的相关者们知晓中心人物的名字的话，一点会无可奈何地叹息一声吧。

    让时间往前回溯一点点。

    “……哦呀，这可真是。相当少见的客人啊。”

    香霖堂的柜台后，读着书的店主森近霖之助从抬起眼帘看了看。

    视线前悠然站立的是一位女性。

    没有听见开门的动静，大概她是用她的能力直接操纵了境界吧。

    下意识地准备说句“至少从门进来啊”的霖之助止住了话头。

    他想起来对面前这位说这种话也没什么意义。

    “你好啊。”

    站在霖之助面前打招呼的女性名为八云紫。

    “今天是来？”

    “想请你帮个小忙哦。”

    稍显特别且不失优雅，雅致的伞轻轻搭在肩上，紫将魅惑的嘴唇扭曲成笑容的形状。

    “你所谓的小忙总感觉不安心呢。”

    “呵呵，别那么警惕嘛。”

    即便在室内也撑着伞的紫嫣然一笑。

    “你要那么觉得的话，就再稍微回想一下平时的言行怎样？”

    “哎呀，意外。不都是为了幻想乡而奔走吗。”

    奔走的都不是本人而是式神。当然，霖之助没有这么说出来。

    “说不定吧。不过，也有因此而导致的麻烦吧。”

    “嘛，我也不能说没有呢。”

    展开不知从哪取出的扇子，紫冷笑道。

    不过，不知道是不是因为霖之助的指摘，她用扇子将嘴遮住了。

    “看，这下用不着警惕了吧。”

    “……真是的。果然还是受不了。”

    如果只是聊天时的玩笑也就罢了，不过和她来往了这么长时间，还是听得出来她是打心底这么认为的。

    这样下去可不行，霖之助觉得再这么聊下去也没个结果。

    “所以呢，来我这家穷酸的道具店有什么事吗？”

    说到底，店主在怪癖这方面也不输给她。

    店内杂乱摆放着不知从哪捡来的外界的东西，能入手这么多幻想乡根本见不着的异界物品属实让人感到好奇。

    当然和在这里的八云紫有关。

    “说实话，我也不知道要不要拜托店主，只是有些东西想处理。”

    紫慢慢转过身去。

    看来是把东西带来了。

    霖之助耸耸肩从椅子上站了起来，跟着紫开门向外走去。

    这时他也没忘把门口挂着的牌子换成“外出中”。

    过了一会儿，两人走到一处没什么人烟的地方，那里堆积着大量铁块一样的东西。

    “这是……”

    用途不同，外形也差异巨大。

    “外面世界的武器――不，‘兵器’哦。”

    说出这句话的紫并没有露出平时那副知晓一切的笑容。

    霖之助也察觉到了，一时没了言语。

    幻想乡时不时会流入外部世界遗忘的存在。

    原本是利用妖怪在外面的世界渐渐失去力量，创造了与之正相反性质的封闭在结界里的“世界”，但是按照这个逻辑。有些并不神秘的被遗忘的存在也来到了这个世界。

    “至今为止都只是一些小物件，没想到这次会有这么多。这也太出乎意料了……”

    “……外面的世界已经很长时间没发生过大型战争了。因此，‘大战’这个概念都被遗忘了。”

    紫的说法就好像她亲眼见过一样，但是完全沉浸于眼前未知事物的霖之助并没有注意到违和感。

    “是因为和平呢还是因为在准备下次战争期间呢……。不管怎么说外面世界进步的速度挺异常的。特别是最近100年。”

    “确实呢。”

    “两次大战争吞噬了数量众多的生命，而代价则是技术的进步。或者说，是为了吞噬更多生命吧。”

    霖之助似乎只是随口答应着紫，不过这些情报他在从外界流入的书籍中看过。

    由于人类很长一段时间忘记了关于月亮的话题，因此香霖堂的书架上放着写阿波罗计划的书，而想去月球的人也来这儿借过。

    另一方面，虽然不比月亮，但是很多人类已经忘记战争，作为结果，霖之助也有了关于这方面的知识。

    “就算有这些汇集技术的兵器，幻想乡里没人会用就没意义。”

    “同感，不过这和我有什么关系？”

    “我担心会出个什么万一。这种时候我的直觉都很准。”

    在幻想乡生活了这么久的妖怪的话莫名的有说服力。

    “而且，还有个想要尽快收拾掉的东西。”

    紫注视着的是一个巨大的物体。光是全长就将近十米，直径比成年男性的身高还要长。

    乍看之下好像是纺锤形的金属块，即便不知道其真面目，也能感受到对幻想乡来说这是异样的存在。

    “这是？”

    “这种事不用问我吧？”

    紫没有回答霖之助的问题。看这样子她连说明都懒得说明。

    “不留情啊。我都不知道这是什么干什么用的……”

    “……不是好东西哦。”

    仿佛印证着紫的话，空气中传来不详的气息。

    并不是妖气。然而，不知为何霖之助也感受到了。

    这东西不能存在于此。

    “这个我知道，但我想问的不是这个――”

    霖之助说到这闭上了嘴。

    为了发动他“判断道具名称和用途程度的能力”。

    “我说？你肯定知道的吧？”

    “是啊……。其他东西虽然也差不多，但是这东西是其中最了不得的存在。”

    “这我也知道，不过只有这种程度吗……”

    “对了，间歇泉骚动那时，不是有个被赋予了八咫乌之力的地底妖怪吗？这东西就是把那种力量在破坏方面强化到极限的存在。”

    就算是霖之助，也没有说出他所判明的用途，不，是不能说。

    正式名称AN602，通称沙皇炸弹――能将半径数十千米范围用超高温破坏殆尽。隐藏着这种威力的炸弹，远远凌驾于霖之助的常识之上，连说出来都觉得可怕。

    如果它发挥了本来的作用，幻想乡――就完了。

    “果然如此啊……。那样的话，得尽快处理掉呢。这种东西……幻想乡不需要。”

    紫用扇子遮住嘴。好像是为了隐藏住她的表情似的。

    “见过那只八咫乌就懂了。虽说能量会根据使用方法的不同产生巨大的恩惠，但是如果使用有误，幻想乡本身也许真的会如字面那样被吹飞。”

    “麻烦的就是那只笨蛋妖怪――不对，生活在这里的家伙都挺麻烦的。”

    看不出平常那股可疑，这就是紫毫无掩饰的真心吧。

    霖之助看着她这样子耸了耸肩。

    “这种东西不需要、吗……。真想不到这是两次试图侵略月都掠夺月之技术的妖怪说的话呢。”

    “你说的是两码事。月之技术和外界技术不是一种。你也知道外面的技术没那么落后，不过同时也有危险的技术。我可不想要这种会招致不良结果的东西。”

    “这是人类的力量――”

    “就算你这么想，我也建议你不要继续往下说了。”

    紫色叠起扇子注视着霖之助。虽然笑容没有变，但是眼睛没有在笑。

    “哎呀，我有点多嘴了。”

    摆了摆手，霖之助选择了沉默。

    这种时候就不能多说了。他对什么时候该停止话题有些心得，

    “那这方面的处理就拜托你了？我是觉得你最适合了。”

    “兴趣我还是有的。还有就是……。如果是‘她’的话应该能对这东西做点什么吧。”

    回归本题的霖之助盘算起来。

    这种搞不清楚的未知技术，让拥有相同性质的人来处理说不定会有意外效果。

    新搬来幻想乡的神们，似乎在地底做什么奇怪的事情。

    万一出现什么状况，也能把被害最小限度地抑制在地底深处。

    霖之助很快开始在脑子里打算盘。

    看到他在好好思考的紫也松了口气。

    “嘛，只有她一个人也不放心。能不能找河童们帮忙？”

    “交给她们也没关系。剩下的拜托你咯。”

    留下些许笑声，紫消失在境界中。

    几天后，霖之助再次站在流入幻想乡的兵器群前。

    在让人想象不到一次居然能流入这么多的铁块面前站着一群人。

    居住在玄武之泽水边的幻想乡的河童们。

    在这里，河童因为手巧擅长制作道具而出名。

    比起霖之助用他自己那一知半解的知识来解决，还是将这种人类不能理解的事物交给河童来办才是正确的判断。

    被委托的她们穿着统一的水色制服进行工作，但是各自的设计和使用的小道具不同。是想在这方面表现出个性吧。

    “怎样？能搞定吗？”

    听到霖之助的提问，兴趣盎然地看着堆积成山的铁块的河童回过头来。绿色的帽子和背上的大背包是她的特征。

    她名为河城荷取。即便是在在场的河童中也算得上是特别优秀的工程师，她是个能马上理解时不时流入的人工物的特性，不仅能分解还能恢复原状的天才。

    为了不留遗憾地完全发挥她工程师的实力，她的背包和衣服口袋里装着各种各样的工具、材料和燃料。

    虽然河童不会大范围推广自己的技术，但原本就对人类很友好，所以霖之助会找她们。

    “我想想~。只是把这堆奇怪的铁块拆了的话，给点时间我们就能搞定。”

    河童因为性格漂浮不定，所以在还有兴趣的时候会忙忙碌碌地工作，但是一旦兴趣转移到其他方面的话，就得花很长时间才能转移回来了。

    “时间方面无所谓，能拆的话就已经是帮大忙了。我虽然有知识，但怎么用我就没有头绪了。”

    “毕竟人类是河童的盟友啊。只要有麻烦我们就会帮忙的。”

    虽然嘴上这么说，其实是抑制不住对未知物体的好奇心吧。

    好像是想赶紧结束和霖之助的谈话进行工作，荷取的眼神不断朝着兵器群瞟去。

    “说起来是不是和之前看上去的比起来少了一些啊？”

    十分在意的霖之助问道。和紫委托的时候比起来机械山确实小了点。

    这里少有人来，很难想象是被人拿走了。

    因为是很危险的东西，霖之助向她确认道。

    “应该是其他的河童吧。工作的也是要足够的空间的。不可能全部都在这里做，所以先把它们搬到各自的住处去。”

    （大概是想不被人打扰随心所欲地摆弄机械吧。）

    霖之助这么想但没说出口。

    河童们满足自己的研究欲倒是没什么。只要能好好完成工作就行。

    再者，不用在自己的住处旁搞那么大动静也是好事一桩。

    这之后的几天，霖之助时不时作为督工来看看兵器搬得怎么样了。

    在各种各样的搬运作业结束后，荷取为了解决最后的问题开始行动了。

    “哦呀，这不是搬得挺干净的吗。”

    比平时来得晚的霖之助开口说道。

    原本放得哪都是兵器群已经消失，露出了地面。

    虽说要宣布全部解决还为时过早，之后还要靠河童们的努力，不过还是有事情告一段落的感觉。

    “只是搬开了而已哦。河童们正在想拆完之后拿去干什么用呢。这方面就随我们喜欢咯。”

    虽说是随她们喜欢，应该也不会造出之前那种令人不安的东西吧。

    “反正委托人也没说就随你们喜欢吧。不过，看这个势头意外的很快就能结束了呢。”

    “普普通通的不就挺好吗。……就是有些顺利过头了。”

    不知是在意着什么，荷取停下了手上的工作，说出了自己的疑问。

    “顺利不是件好事吗？”

    霖之助歪了歪头。

    “唔，有几堆武器找不到了，不知道是什么时候搬的。其他人也都不愿意说，只能当被谁偷偷搬走了吧。”

    虽然荷取在意得不得了，但是继续想下去也没什么用，于是强行让自己回到工作上。

    “我懂的，你别在意。毕竟数量这么多，严密管理很难的。回去后再问问管理状况吧。”

    为了让她先集中精神工作，霖之助如此回答道。

    “确实啊。不过更麻烦的不是那孩子吗。”

    回答他的荷取脸上依然挂着无法接受的表情，不过霖之助没有注意到。

    “啊？”

    听到荷取的话歪起头的是一个在黑色长发上绑着绿色缎带的少女。身穿白色衬衫和绿色裙子，背上披着宽大的斗篷，下面盖着一对令人联想到乌鸦的翅膀。

    “啊，抱歉。你是个笨蛋来着……”

    “等等！别这么快就把我当笨蛋！”

    举起双手抗议的少女的话完全没有说服力。

    毕竟，虽说拥有了不得的高火力，但本人的脑子却不怎么样――还有个更大的问题。

    如果外面世界的人会这么说吧。“就像让动物园里的黑猩猩拿着核导弹的发射按钮一样”。

    “我不是道完歉再喊你笨蛋的吗。就你这样还有那么了不得的力量才叫人头疼啊。”

    令荷取叹气的对象名为灵乌路空。

    原本是被称为地狱鸦的动物形态的妖怪，在经历各种各样的事后变成了如今这幅姿态。

    据说原因是某个神明给予了力量，但这份力量又是个问题。

    核聚变――被誉为“神之火”的八咫乌的力量寄宿在少女的身体中。

    “我现在也没想着把地上烧成灰了啊？”

    “你要是那么想就麻烦了。啊真是的，为什么山上的神要把这么麻烦的力量给她啊……”

    荷取哀叹起这个世界的不合理。

    现在空不住在原本的住处地灵殿，而是在对妖怪之山下的间歇泉地下中心最下层的熔炉进行管理。

    霖之助和荷取也不知道到底有没有在管理，现在不会在哪引发异变吧。不过也不想和更深层次的事情扯上关系了。

    顺带一提这个间歇泉地下中心，是在从地下涌出间歇泉和怨灵的异变后，守矢神社和河童在妖怪之山下建设的设施。

    虽然被称为核聚变炉的实验和研究设施，但是因为大部分的妖怪和人类都不知道核聚变是什么，所以被当做“不太明白干什么的设施”。

    原本幻想乡对事情不求甚解的人就很多，结果只被当成了奇怪的地下洞穴。

    “是笨蛋也无所谓了。只要能收拾下这个就行。”

    荷取又深深叹了口气，没有继续想下去了。

    只要能把这些麻烦事处理好，就能随便摆弄外面流入的机械了。再那之前都要忍耐。

    或许是因为这样。直到这个时点，不论是荷取还是委托她的霖之助都对事态报以乐观的心态。

    “那可就有点不好办了呢。”

    直到新的声音出现为止。

    近处突然响起从没有印象的声音，霖之助立刻回过头。

    不可思议的是在场所有人都完全没有注意到这个新来者。

    春天已经过半，夏天已经临近了。

    然而明明在这种季节，却还身着冬天才会穿的黑衣的女性站在那里。

    戴着前段延伸出泛着黑光的帽檐的奇怪帽子，看不见隐藏在那之下的双眸。

    “谁啊，那是……？”

    露出讶异表情的荷取喃喃自语道。现场不经意间刮过一阵风。

    “那可是个重要的东西呢。能不能把它交给我呢？”

    被风刮落的树叶静静地飘舞在空中，凛冽――不，让听者背上窜过一股丝恶寒的声音响起。

    漆黑的大衣被风吹起，女性故意踏着脚朝霖之助悠然走来。

    背上的枪――不，背上背着的是全场三米左右的w。

    w身由镐改制，原本的一部分被改为从眼前的敌人身上剜下肉的形状。穗的左右有倒刺，上下的大刺，中央的四个小刺，提高着各自的装饰性。

    另一方面，长柄则使用的是缠绕着藤蔓的天然树木，给人一种神秘感。

    乍一看会觉得是在某种仪式上使用的神具吧，但w身中散发出的鬼气的压力足以让人打消那个念头。

    不止如此，她的腰部左侧还佩戴着一把质地坚固的刀。

    当然，幻想乡的居民不知道这是在外界被称为“军刀”的工业制品，不过谁都能看出来其完成度颇高。

    （来者不善――）

    只是看着她都喘不过气来。

    为什么这个女人要想威吓别人似的把这些东西带在身上。简直就像是为了战斗而诞生于世一样。

    然而，即便外表如此注目，霖之助对这个女人还是没有印象。

    难道是最近幻想入的妖怪吗。最近不仅出现了西洋的吸血鬼，还有被人们遗忘的神从外界搬进来。就算出现些奇怪的新居民也没什么奇怪的。

    就在他这么想时，女人抬起了脸。霖之助的思考冻结了。

    “啧！”

    金色的长发与挺拔的鼻梁。容貌整体上来说毫无疑问可以用美丽来形容，想必能吸引路人羡慕的目光吧。

    但是，她“除此之外的要素”彰示着她异形的存在。

    从身上的黑衣间的缝隙漏出的肌肤如同白瓷般惨白，姣好的嘴唇也感受不到丝毫生气。

    更为注目的是她的“左眼”。

    最初以为她带着眼罩，仔细一看才发现是连眼球都没有的一片漆黑。

    尽管如此，那个让人联想到深渊的部分丝毫没有影响她的美，反而使她的美更加升华了。

    （难道说，是亡灵吗……？）

    虽然霖之助得出了这个结论，但是面前的女人和居住在彼岸的西行寺幽幽子散发出的氛围完全不同。不如说是正相反的存在。

    霖之助对自己的预想感到难以言喻的不安。身旁的荷取也露出一副不妙的表情。

    “重要的东西？是会引发大乱子的东西吧？”

    白天出现亡灵确实是棘手的案件。证据就是从刚刚起本能就在发出“不要和这个女人扯上关系”的警钟。

    但是，若是直接背向她逃跑肯定会被杀掉，预料到这一点的霖之助一边注意着不让声音颤抖一边向亡灵开口道。

    “是呢。对你们来说或许是那么回事。但是，对我来说是必要的东西。”

    没什么感情的回答，那声音似乎不容反驳。

    如果在这里回答错误肯定没什么好下场。霖之助的背上开始出汗。

    恐怕荷取也是一个状态吧。脸色都变得和衣服一样了。

    “想干嘛啊你。突然冒出来乱说些什么呢。”

    完全没搞清楚气氛的空开口了。

    （（拜托了你现在闭嘴好吗！！））

    霖之助和荷取的心声莫名重叠到一块了，当然遗憾的是八咫乌少女是听不见的。

    “我还有工作要赶紧完成。没空理你这种不认识的家伙。该上哪去上哪去。”

    虽然没有明确的敌意，但怎么也算不上是友好的态度。

    “真是只叽叽喳喳的地狱鸦……。不，不止如此。嚯，你那小身子里还藏着这种‘有意思的力量’啊。”

    女人那冻土一般的“单眼”第一次混入了对他人的兴趣。

    “难不成你也想把我当笨蛋吗？”

    听到女亡灵这话，空皱起眉头。

    而看着两人的霖之助和荷取脸色也越来越差。

    空一言以蔽之就是个笨蛋，但是她身体里蕴藏的力量却十分强大。如果在这里起冲突，会将周围一带化为无法生存的灼热地狱。

    “怎么会。我只是觉得有了条能渡海的船罢了。”

    虚无的深渊中燃起了红色的火炎。

    不可否认这是事态朝着不妙方向转换的瞬间。

    “……到底是谁啊，你。”

    脸颊流着汗，霖之助用尽全力开口问道。

    亡灵的嘴唇缓缓地扭曲成笑容，开口道。

    “说起来，我还没报上名字呢。我是简・卡奈尔・奥斯缇娜。亡灵军团的首领，大家都管我叫‘大佐’哦。”

    间章

    是个右肩上搭着阳伞防晒，露出柔和微笑的女人。

    （什么啊，奇装异服的女人――不，妖啊。）

    在来到地上后第一次遭遇的存在面前，奥斯缇娜讶异起来。

    因为她没有那方面的知识，所以才觉得眼前的的女子是奇装异服。

    穿着白色的长袖衬衫以及红色的长裙，衬衫外套着一件与裙子颜色一样的夹克。

    领口上系着一条黄色的丝巾，是她的造型整体给人一种简朴的感觉。

    不过，奥斯缇娜所关注的不是她的打扮，而是她的容貌。

    当然，不是那头齐肩的绿色卷发。而是那对令人联想到喷出鲜血的伤口的赤红双瞳。

    公认的“幻想乡唯一不会枯萎的花”――风见幽香站在这里。

    “连打招呼都释放出一股危险的气息啊。还是说，你这样算比较普通吗？”

    耸了耸肩的奥斯缇娜脸上静静流下一丝冷汗。实在没想到刚到地上，就遇见这种家伙。

    这算是走运呢还是不走运呢。内心苦笑起来。

    “我觉得算不上普通吧。不过，来到这里很普通吧。”

    幽香的笑容变深了。

    反射性地想拉开距离，奥斯缇娜的动作却中断了。毕竟这不是拉开一步距离就能对付的对手。

    “是这样吗？”

    “是啊，那些无忧无虑的妖精应该更有好奇心吧。而且，遇见我还能继续这么聊的，算是少数人了。”

    肩膀微微颤抖的幽香愉快地转了转阳伞。仅仅这么一个动作，就增加了其放射出的威R感。

    这只妖怪，现在肯定很开心。如果奥斯缇娜再刺激一下的话，就能确信她的“期望之物”了。

    承受着刺痛肌肤的威压，奥斯缇娜也没有后退。因为自己刚刚从长眠中醒来，肉体还有写迟钝，总算取回了写感觉。

    “那样的话，能问问您路怎么走吗？一看您对这里就很熟悉。”

    幽香对奥斯缇娜的话微微点了点头。在未知的土地上询问陌生人，是问路时理所当然的事。

    “确实吗，我也在这住了很久了。”

    回答她的幽香的眼神与她说的话完全不同。

    “这里太引人注目了。来这儿。”

    “以防搞错我先问一句，你不是那种害羞到害怕被人听到说什么的人吧？”

    “呵呵呵，有意思的玩笑。你明明已经知道了。”

    听到奥斯缇娜玩笑的幽香的笑容也没有消失。不，她的眼神已经和超新星爆炸前一样了。

    “也就是说不会发生什么恐怖的事情咯。”

    “如您所说。”

    虽然算不上什么答案，不过奥斯缇娜还是默默跟在了幽香身后。同行者们没有任何人阻止她。

    走到了离村里颇远的某个地方，幽香突然转过了身。身体的中心线却没有丝毫紊乱，简直如同流水一般。

    （虽然走着的时候我就意识到了，这只妖，对操纵身体算是挺得心应手啊。）

    大致猜到自己被带来这里的目的，奥斯缇娜一直从身后观察着幽香身体的动作。

    “机会难得，我就给你‘放放水’吧。看你也没带什么武器的样子。”

    伸出伞的幽香宣告道。

    “虽然你这说法挺气人的，不过我还是接受你的厚意吧。再怎么说和您这样的妖做对手，，赤手空拳就有些愚蠢了。”

    “呵呵呵，我喜欢老实的孩子。”

    “大家都退下吧，那是――除我以外都对付不了的存在哦。”

    幽香向奥斯缇娜露出一副挑衅的笑容。

    与感觉到战斗的预感而开始观察对手的奥斯缇娜一样，幽香也从亡灵的步伐中看出了她擅长的战斗方法。

    小声说了句“抱歉”，她伸手触摸身旁的树干，树枝自己折断，树皮也在一瞬间剥落，水分流失的树干变成了一把剑。

    奥斯缇娜接住了随手丢来的木剑。接住的时候传来了悦耳的响声，亡灵微微皱起了眉。

    虽说看上去很轻，却注入了不得了的力量。要是就这么轻易接受的话，就是说明自己没有与之战斗的资格。

    她看了回去，发现幽香收起了伞。

    “……你不会想用那把小伞战斗吧？你认真的？”

    “哎呀，您不知道吗？伞既可以变成剑也可以化作枪哦。”

    幽香用冷冷的表情回答道，其中混入了奥斯缇娜没听说过的单词。

    结合上下文，她觉得那应该是在说武器。

    “不知道是哪里的风俗，反正我们是没听说过。”

    “哎呀是吗，要是搞得太过头，周围一带都会变得坑坑洼洼的，这样好吗？”

    “被小瞧了呢，我这边也才刚醒，可能控制不好力道哦……”

    “那不挺好的吗？”

    就好像性质相同的两人“最棒的相遇”一般，双方同时露出了狰狞的笑容。

    彼此之间的距离只有一点点。对武道的达人来说根本算不上距离。

    也就是说――两人已经在冲突了。

    “还真是不巧，这种夸下海口的家伙我已经送了不少进坟墓了。”

    “哎呀，缘分啊。我也经常夸着海口把数不清的挑战者们踩在脚下呢。”

    充满火药味的挑衅让奥斯缇娜的嘴唇慢慢歪曲。

    “本以为回到了无聊的世界，没想到这么快就能碰到你这种强者。都快把目的忘了啊……！”

    一边轻轻挥舞着木剑确认着分量，奥斯缇娜看向幽香的眼神增添了几分喜色。

    “呵呵呵，漂亮的杀气。我也一样呢，被‘无聊的规则’所束缚。沐浴在这种刺痛皮肤的杀意中，真是久违的心情不错啊……！”

    两人之间吹过一阵春风，之前被用来做木剑的树上，一片叶子被刮落飞舞。

    瞬间，向前踏出一步，从奥斯缇娜的木剑上传来重重的钝音。从上往下挥出的超高速一击，被幽香用伞给挡了下来。

    两人在力量的较量中，奥斯缇娜只动了动眼神，幽香的双脚顶不住冲击朝地面陷下去。

    “力量不输于我，算你及格了。”

    “那可再好不过。”

    没有因为这把平平无奇的伞能挡下攻击而惊讶的闲工夫，奥斯缇娜移动重心躲过了向前踢出的一脚。她立刻举起木剑，用剑身挡住了追击而来的回旋踢。被挡偏的冲击波将亡灵的斜后方轰飞了。

    （虽然是预想之内的范畴……不过果然还是吃力啊……）

    微微皱眉的奥斯缇娜在空中转了一圈，轻轻落到地上。而幽香还保持着踢击的姿势。

    果然，没有再继续动作，是在试探这边的实力。

    “刚刚那下，要是踢中了会怎么样呢。”

    “你说呢？”

    也没指望问题能被好好回答，奥斯缇娜踏出一步打算反击。

    “从死角瞄准对手的攻击啊。确实，普通的妖怪脑袋被砍下来就会死吧。害怕害怕。”

    幽香一边放下腿，一边冷静地评价着奥斯缇娜的攻击。

    战斗中她准确地看穿了奥斯缇娜的花招。明明战斗才刚刚开始，却立刻瞄准对手的弱点进行攻击。

    “不知道你是活了多久的妖，既然行动和人类相似，那弱点也应该和人类一样。”

    既然用着人类般的身体玩耍，那必然逃不出人类身体的束缚。

    奥斯缇娜如此确信。

    “虽说不能一概而论吧，不过只限我本人的话可以说是没错。”

    “你这是承认了？还是说，这也算放水？”

    “怎么会。只是追求强度的话，两足步行肯定没有四足的兽型强。不过，那样就不美了。”

    “战斗之人和猛兽有何差别。事到如今我们谈的应该不是那种哲学的命题吧？”

    “这种事情我们都很清楚吧。我们是――‘战斗者’。不对吗？”

    在看到彼此第一眼时就已经明白了。从某种意义上来说这说不定算是命运的相遇。

    就像心心相连的恋人一般，两人为了让对方毙命向前踏出一步。

    “对啊，就是与常识外的存在战斗就会感到无上喜悦的邪门歪道哦。所以才不让同伴出手。她们会碍事嘛。”

    回答她的奥斯缇娜眼中的鬼火剧烈摇动起来，就好像以此为信号一样，双方再次开始移动。

    保持着距离横向移动时，幽香突然毫无预备动作向前方跳去。

    “――啧。”

    比奥斯缇娜的反应更快，幽香抓住这一空隙刺出了手中的伞。

    反射性地打算用木剑弹开伞，但是其却如同加了铁芯一样硬，仅仅是让它稍稍偏离了轨道。

    判断不可能正面迎击的奥斯缇娜，猛然把头一歪。以最小限度回避了撕裂空气直取肉体的一击。左耳残留的高速突刺的存在感，让亡灵原本就凉透的五脏六腑更凉了。

    然而，根本没有沉浸在感慨中的余裕。

    收回来的伞再次放出一击，与之碰撞的木剑响起干瘪的声音。如果是剑与剑的冲突的话，想必会是高昂的金属音和四溅的火花吧。

    “虽然都打倒这份上了，不过是不是火候还不够啊？”

    “同感。真是没救的战斗狂啊。”

    “彼此彼此。”

    明明是即兴演出，却没有让奏者心情高涨的战场乐器。一边感受着在不完全的舞台上起舞的寂寥感，双方的武器不断朝对手的身体刺出。

    先出手的是奥斯缇娜。

    在弯腰的状态下放出一击，翻转手腕用木剑将伞弹开。被掀起来的幽香架势有些崩坏，正打算出现站稳。奥斯缇娜趁这时攻了过去。

    “不管怎么说也太天真了。”

    说话的同时，左手以令人惊异的反应速度挥出的一击扫开了木剑。奥斯缇娜背上渗出冷汗，若是迎击失败，刚刚那下脊椎都被打碎了吧。

    “本以为是我主动攻击，没想到反过来被诱导了呢。”

    抑制住急躁的心情，她再次横斩出一击。幽香为了躲避向后方跳去，双方的距离再度拉开了。

    幽香的攻击基本都是体术，以剑术来说毫无疑问是奥斯缇娜占优势。可是不知为何，从开始到现在完全无法压制对手。

    （不，我已经知道答案了。）

    答案很单纯。包含体术在内的幽香的身体能力已经超规格了。再加上其天赋异禀的战斗感觉，就连伞也能作为凶器使用。

    “就一把普普通通的伞，这么用却意外的强吧？”

    好像看透了奥斯缇娜的内心一样，幽香这么问道。

    “不不不，那把伞，肯定不普通吧。”

    别扯这种理所当然的谎言，奥斯缇娜的声音中透露出这种意思。

    想抱怨两句是当然的。

    看上去简简单单的伞却有着铁一般的硬度，在幽香的突刺下爆发出的破坏力――不，没那么简单。

    不夸张的说，有着与传说中的武器比肩的不可理喻的威力。

    “这个，其实还挺轻的哦。比那把剑省事多了。”

    “明明是你给我的武器，还真好意思说。”

    毫不大意地架起木剑，奥斯缇娜像叹息般呼出一口气。

    一边想着不要以常人无法模仿的前提条件说这种话，她踢起地面向前冲去。一息之间便拉近了距离。

    在闯入对方空隙的同时用木剑放出机关炮一样的刺击。幽香的伞将其全部弹开，冲突的钝音响彻周围。

    “这么拘泥于突刺，莫非是想报复我吗？”

    “不是啊？只是活动活动身体而已，你懂的吧？”

    奥斯缇娜不断进行追击，并非虚张声势。

    就如同证明是自己所编织之物，挥剑的她将身体完全交由苏醒的感觉。作为回礼的幽香的连击，奥斯缇娜用木剑的突刺一一精准地回击。也就是以攻为守的“弹幕防御”。

    就好像事前商议了一般，两人为了最后一击同时停下了动作。

    “不错啊，真是身心愉悦。这要是弹幕游戏的话我也很欢迎哦。”

    “就这种轻飘飘的态度杀过来，想必一定很烦人。”

    与一脸陶醉的幽香相反，奥斯缇娜嗤之以鼻地哼了一声。

    刚见面就开厮杀的时间点，她们已经有自觉彼此是同类了。

    不过，奥斯缇娜没有见到人就挑衅的这种强者的嗜好。

第一卷 第三章 みいのちはながく

    蓝天广阔到令人生厌。

    普通地生活着的人会认为这是个晴朗的午后，就是这么平凡的一天。

    不管多久春天都不会到来，夜晚在不知不觉间变得奇怪，花无视季节四处绽放，地底的间歇泉和亡灵一同喷涌而出。也没有什么奇怪的东西在飞的和平的天空。

    然而，察觉到异变，为了解决而奔走的人们不会这么觉得。

    “下次能找到线索就好了啊。”

    “是呢。”

    虽然就合作了两天，但妖梦已经不知不觉间习惯了小町的节奏。

    虽说无论何时都很认真的妖梦与无论何时都悠哉悠哉的小町合不来，不过在朝着解决异变行动这个大方向上还是没问题的，

    “干啥啊。对一莲托生的搭档反应这么冷淡。”

    可能是因为不满妖梦的回答，小町开始嗦起来。

    “是吗？我还觉得我愿意和怠惰的死神好好说话就已经值得表扬了哦。”

    “什……至于吗！？”

    小町看上去被妖梦无情的话语打击到了。

    难道这个死神还没发现她在工作这方面完全不受信任吗。

    “既然这么受打击，不如回顾一下自己平时的言行如何？这次的异变我看――”

    本来打算坏心眼地说“原因实际上就在于小町吧？”的妖梦还没说完，远处的森林就传来了爆炸声。

    “――妖梦！”

    “嗯，过去吧！”

    两人一瞬间变了脸，朝着爆炸处跑去。

    “这算是引蛇出洞了吧！”

    “看上去是那样没错，但你这词没用对吧！”

    她们听见了附近传来的类似昨晚森林里的声音。毫无疑问是“猜对了”。

    “唉，真是乱来……。我又不是为了战斗才来的。”

    小町正抱怨着，又传来一声爆炸。眼前的森林中也冲出来两个人影。

    “河童和道具商！？”

    见到预想外的人物，小町惊讶地叫道。

    看了脸就知道――两人是森近霖之助和河城荷取。

    遇见平常少见的组合，妖梦和小町脸上都不掩惊讶。

    不过，惊讶马上从脸上褪去，意识到现状的两人表情严肃起来。

    “正、正好啊！救命啊！有一帮不得了的家伙在追我们――”

    就在荷取这么喊时，森林中传来了低吼似的声音。

    “呜哇，已经要追上来了！我还以为能争取一点时间呢！”

    大概是遇见了不得了的状况，荷取一脸铁青地逃跑。

    “等下荷取！等我一下！”

    再怎么说也不能在不明所以的情况下和亡灵们打起来。

    总之妖梦和小町先与拼命逃跑的荷取和霖之助并排跑了起来。

    “到底发生什么了？”

    正询问着荷取的妖梦注意到森林中出现了什么而回过头去，而发着低吼声撞烂树木从中而出的是一个铁块般的东西。

    “唔！？”

    妖梦不禁发出怪声。

    本以为会出现的是昨晚的人形亡灵，但在预料之外的存在面前她也惊了。

    “那是外面世界的武器，用机械做的货车！”

    “货车！？我没看见有牛或马啊！”

    “里面有人在驾驶！我记得名字叫Sd.Kfz.223――”

    明明还处在半恐慌的状态下，荷取却因为有说明的机会而取回了冷静。“那不是武器的兵器，是轻装甲侦察车”，她小声补充上重要部分。这完全是她的理性所致。

    话说回来，眼前的是死神和砍人狂。对工业制品没什么兴趣的她们二人应该也不明白那是什么意思吧。而且她确实猜对了。

    “原来如此完全不明白！有人是说那里面有人类！？”

    打断河童那麻烦的解说，她直接捡重点问。

    “不、不是！虽说不知道是谁总之不是好人！”

    “那就是敌人呗！！”

    此时妖梦放弃了思考。

    就算向她说明那辆车的名称、种类和结构，只会修建树木和剑术的妖梦也无法理解，而且现在也不是这个场合。

    毫不留情的打断河童那没用的解说，她从背后拔出楼观剑面朝铁块。

    虽然不记得荷取刚刚说了啥，总之就把那玩意叫“装甲车”好了。妖梦在脑内给那辆货车取了个名。

    实际上这还真是歪打正着的正确答案。可能是因为切换到了战斗模式而引发了奇迹吧。

    “既然是敌人那就斩了。剩下的以后再解决！”

    砍人模式的妖梦说话一如既往地乱来，尽管如此她还是在使命感下行动了。

    反正放任不管也不会有好事。既然如此就在这里解决它。

    “啊啊真是的！所以说战斗狂啊！那个铁块上面有能够连发的飞行道具你小心点！”

    放弃解说的荷取简短地提醒了一下。“因为主武器是7.92mm口径的机关枪MG34~”她这么补充道。

    虽然很想展示一下自己的知识但现状不允许，烦恼过后的荷取选择了简短的说明。

    “不用说我也会注意的！被打中会怎么样！？”

    “又不是弹幕游戏，会死啊！！”

    看起来就相当沉。虽然荷取说要注意飞行道具，不过感觉光是被撞到一下就直接玩完了。

    恐怕是因为在森林里活动没那么灵活才帮了霖之助和荷取一把吧。

    “不过――感觉应该斩得掉。”

    妖梦虽然不确信，但还是有这种预感。

    虽然让那玩意动起来的人说不定就在铁箱里面，不过攻击时射手应该会露出身体。在对手朝这边射击时自己也可以毫无顾虑地飞行回避。

    “这里就交给我了！小町，那两人拜托你了！”

    如果认识的人在这里挂了以后会做噩梦的。首先应该以避难为优先，她向着和荷取她们一起逃跑的小町喊道。

    “交给我吧。我会安全让你们度过三途川的――”

    ““别说这种不吉利的话！！””

    小町像是为了活跃气氛般开了个让人笑不出来的玩笑，霖之助和荷取反射性地嚷嚷了起来。听着的妖梦嘴角也露出微笑。

    （哎呀这可不行。现在应该专注于眼前的敌人。）

    妖梦轻轻吐出一口气切换了意识，向前迈步。

    在装甲车周围展开的亡灵步兵们也注意到了妖梦的反抗意志，把枪口对准了她。

    “我要上了！”

    在短暂的告知后，妖梦带着长刀急速朝它们飞去。在高速回避子弹的同时一口气拉近距离，在落地的瞬间使出一记锐利的横斩。

    一刀砍飞了附近一个步兵的脑袋，反手一刀将其身体斜着斩为两段。

    本来打算拉开距离进行战斗，但妖梦预想外的行动令亡灵们乱了手脚。

    虽然个人的武力很容易被团体的力量压制，但那也是在团体有秩序的情况下。

    感受到新手的杀气的妖梦动了动身子回避枪击，然后踢了一下地面朝下一个敌人逼去。由上而下的一击将肩膀到心脏一口气砍成两段。

    当然，对已死的亡灵进行这种攻击没有意义，她立刻拔出白楼剑消灭了它们的肉体。

    是因为担心在乱战中射中同伴吗，亡灵的射击零零散散。对于冲入包围网的敌人，这种应对算是下下策。

    （是为了避免误伤？不，难道说……）

    虽然怀有疑问，但打开道路的妖梦离目标的铁块――装甲车越来越近。

    “啧！”

    在搭载的武器朝这边转过来的瞬间，感觉到不妙的妖梦猛地朝上方飞去。

    随后，猛烈的射击把妖梦刚刚还在的地方打得石子乱飞。

    “好险……”

    不小心说出了真心话。

    至今为止的武器都是以点攻击，像那样连续攻击的话，某种意义上和“横扫”一样。

    虽然听了荷取的话还以为自己已经理解了，实际遭受攻击后才发现自己还是太天真。

    运气不好的话已经被打成蜂窝了。现在要是还把这当成弹幕游戏就危险了。

    （杂鱼等下再说，那玩意必须尽快干掉。）

    没有必要着急。

    亡灵们明确把目标从荷取他们变为了妖梦。那现在只要专心回避就没问题了。

    “不过有点烦人啊……”

    一边骂着朝自己射过来的火线一边在空中进行回避。巧妙地上下移动，左右滑动，玩弄对手，不过装甲车一边转动自身一边进行攻击，因此很难稳定瞄准。

    妖梦一边回避攻击一边思考着。

    这次亡灵中没有高知性的个体还真是弱啊……不，对妖梦来说应该是好事。

    “还是说……？”

    又或者是，它们对付空中的敌人也有对策吗。

    这个想法突然浮现在妖梦脑中，但她很快把它赶到角落。现在要集中在战斗上。

    变换着轨道躲避追击，给荷取他们逃跑争取时间。正当她通过窥视对手的行动来判断枪击的方向时，枪击突然停止了。

    “――好机会！”

    妖梦立刻下了决断。

    一改之前的回避路线一口气朝着地面降落――不，是突击。

    令人联想到战斗机的俯冲射击，然而充当高射炮的区区一挺机关枪完全不够用。说到底仰角就根本不够。

    旁边的亡灵步兵集团们为了守护装甲车而举起Kar98k一起射击。

    然而对于至今为止躲过无数弹幕的妖梦来说实在是无关痛痒。

    子弹成群飞来。如同螺旋般回避并突入的妖梦的楼观剑，从脑门一路贯穿了机关枪射手。

    无视身体被穿刺发出痉挛的士兵，妖梦从亡灵的身体里拔出长刀，直接砍开了舱门。

    里面的新手亡灵似乎想拿出什么对付妖梦，但手直接被妖梦一把撅断了。干瘪的声音响起，妖梦依然没有停下来。

    “烦人！”

    短促地吼了一声，妖梦拔出腰间的白楼剑将伸出剩下的手的亡灵肉体消灭。

    “……？”

    刚刚因为消灭大目标而放松下来，背上突然窜过一丝恶寒的妖梦看向外面。

    眼前幸存的亡灵士兵取出了木槌似的棒状物朝向自己――装甲车的方向。

    （怎么看那玩意都不妙啊……！）

    妖梦的浑身泛起鸡皮疙瘩。

    不懂兵器的妖梦并不知道那东西会引发什么。但是战斗中培养出的本能正在全力敲响警钟。

    “啧！”

    刚准备踢一脚地面飞起来，妖梦突然感觉到了脚上的违和感。

    刚刚被刀刃贯穿的亡灵正抓着妖梦的脚。虚无的眼窝中浮现出对生者的憎恨。

    “让开！放开我！”

    一边后悔刚刚没早点干掉它，一边用白楼剑斩杀亡灵获得自由。

    然而，亡灵已经为同伴争取了足够的时间。现在真的完全躲不开了。

    （说起来我的身体有一半是死的来着……。啊，我要是变成完全的幽灵幽幽子大人还能认出来吗？）

    再怎么说这次也玩完了，妖梦的脑子里开始想些莫名其妙的事。

    到这个地步也没浮现出什么不想死之类的感情，简直像是别人的事一样。

    然而声音却将妖梦从失去意识的边缘强行拉回了现实。

    “不能总让这帮家伙为所欲为啊！”

    空间跳跃而来的小町出现在两者中间，用手上的大镰刀砍飞了亡灵的手腕。

    “喂喂，你们往哪儿看呢！我可是你们的死神啊！”

    小町一边挑衅着一边收割周围的步兵。

    剩下的亡灵把枪口对准突然的闯入者。

    受到死神的突然袭击而落下的棒子前段响起爆炸声分离。以目不能及的速度朝着后方飞去，把森林里的树干炸个粉碎。

    “吓！？”

    刚刚好像听见了可爱的悲鸣声，应该是错觉吧。

    随着一阵白烟，木渣和土砂因为重力而朝着地面落下。树上的鸟儿们因为爆炸四散飞走。

    很快便重归寂静。

    “那个……。我，还活着吗……？”

    妖梦的思考没顾上接二连三的事态发展。

    搞清状况要几秒时间，从极度紧张中解放的她一下坐了下去。

    “喂，妖梦~？还活着吗？”

    “……嗯，算是吧。”

    听到收拾完亡灵步兵的小町朝她喊话，妖梦调整了下呼吸站了起来。

    这时虽然腿还在颤抖，不过总算是强行压制住，强装镇定。

    “……帮大忙了，小町。我刚刚还以为没戏了。”

    “哈哈，用不着道谢。要不是那孩子告诉我你就危险了。不过那筒子那么危险我还真没想到……”

    小町也因为刚刚的爆炸而后怕地额头出汗。

    “罢了，剩下的亡灵就拜托你了。”

    “啊啊，好的。”

    看到射手亡灵变回了灵体，躲在暗处的荷取和霖之助警戒地走了出来。

    “哎呀，没想到还真的全部打倒了呢。你这种时候还挺可靠的嘛。”

    露出惊讶的表情，荷取自然而然地说道。

    不知道她平常是怎么看待妖梦的，不过鉴于刚捡了一条命现在就不追究了。

    “嗯，为了预防这种事情所以稍微练过些剑术。”

    “稍微……？”

    “话说，为什么荷取知道那个武器的名字？那不是幻想乡不存在的东西吗？”

    刚才没这个余裕就没有问，现在回想起来这事的妖梦问道。

    难道说这个河童和这次的异变的原因有关系。妖梦开始怀疑起来。

    “不，该说是使用说明书？反正就是目录一样的东西，我就是看了一遍那个而已。”

    荷取一边这么说着一边在包里翻找起来。

    “不是不是，使用说明书这种东西你从哪搞到的？”

    实际上看到拿出来给她们看的东西――《看了它你也能在第二次世界大战中战斗！兵器完全网罗手册！》这本书时，妖梦无话可说。

    上面还写着“出版发行：宝山社”，外面的世界还需要这种书吗？还是说是经常发生战争的世界呢。

    “啊，荷取，既然你事先看了这本书，那你是知道幻想乡里流入了那种奇怪的武器吗？”

    在妖梦还没想到什么事，似乎是从荷取的话中注意到了什么，小町用稍微严厉的语气问道。她的眼中没有笑意。

    “啊，这个嘛……”

    大概是觉得在这被怀疑了的话就麻烦了吧，困扰的荷取不知道该不该开口，看向了霖之助。

    比起求助更像是在问“说出来没关系吗？”。

    “……是这么回事。她只是接了委托而已，剩下的我来说明吧。”

    因为被卷进了不怎么习惯的麻烦事，一脸疲惫的霖之助推了推眼镜开口道。

    “啊……。果然是那个人干的好事……”

    听完来龙去脉的妖梦从战斗的紧张感中松懈下来，耷拉下肩膀叹了口气。

    严格来讲，意外地在异变内情中听到八云紫这个名字时她就下意识叹了口气。

    比起妖梦，她和自己的主人西行寺幽幽子相处的时间长的多，但以随从的立场来看还是个可疑的境界妖怪，和飘忽不定的主人加起来简直是相当危险的组合。

    不过，这些也只是她们的假面罢了，妖梦却没有读透――这就是她不成熟的地方吧。

    正因为她有这个自知之明，所以又叹了口气。

    “我也明白你的心情，不过这要是她干的也太过火了。”

    霖之助虽然嘴上这么说，心里其实也不是没有这么想，因此露出了苦笑。

    “是这样吗？”

    妖梦稍显困惑地皱起眉头。

    就像刚刚所介绍的，自己的主人和境界妖怪是老相识，说不定幽幽子也是在知道内情的基础上派妖梦解决的，她心中浮躁起来。

    （要真是这样的话――）

    妖梦有种不由分说想去追问的冲动，但现在在异变的中心不可能这么干。

    虽然八云紫说不定在暗中活跃，但说到底也只是没有确证过的猜想罢了。

    “这只是句忠告，她应该算不上是异变的原因，最多就是有点关系……左右的程度吧。早点知道也不吃亏。”

    依然苦笑着的霖之助在嘴前竖起食指说道。“说不定也是从哪里听来的呢”这样玩笑地补充了一句。

    “抱歉，我结论下得太早了。”

    乱作一团的思考在霖之助的话下镇定下来。

    “没关系。毕竟事实上，为了从外部世界保留幻想的这个结界在性质上，但凡是外界变化的东西――也就是被遗忘的东西就会流入这里。如果发生这次这样的事情就更糟了。”

    无论怎样挣扎，终归还是会被处在世界观察者位置的人类所认知――若是没有敬畏的话，哪怕是凌驾他们之上的神与妖怪都无法发挥原本的力量。

    恐怕，就会和时间久远的事物一样风化消失吧。

    然而，幻想乡反过来利用了这个法则，成为了在外面的世界被遗忘的东西所将抵达的“世界的缝隙”。

    “也就是说今后连武器都不例外了吗。”

    “是啊。不管是神还是妖怪还是物品都是平等的吧。虽说不知道制造它们的人有没有意识到。”

    继神秘侧之后，在文明中被遗忘的事物来到这里也没什么奇怪的。

    不过，遗憾的是这次来的都是些麻烦东西。

    “我好像说话不经大脑了呢。”

    妖梦羞于自己的浅薄挠着头说道。

    将自己的想法直接说出口只能算是不成熟。

    “哈哈，我也是啊。作为被卷进异变的人我也想抱怨两句啊。还好没有被围殴一顿。”

    “我说点不好听的话啊。你是男人吧？至少要保护下弱小的我吧……”

    在旁边物色亡灵们掉落的武器的荷取插嘴道。

    一脸呆然地看着和她一起逃跑的霖之助。

    “太难为我了……。不过我不是那种会动粗手的人。”

    霖之助再次变成苦瓜脸。

    “我知道哦。你是个舶来品收集狂吧。所以得考虑下谁把阿空救回来啊。”

    “哎呀，我丢人了……”

    即便河童毫不留情地直接说自己就没指望过他，霖之助也没什么话可反驳。

    “……阿空？发生什么事了？”

    听到不在场的人的话题，妖梦歪了歪头问道。

    虽然想问问是怎么回事儿，不过不用说也知道，事态毫无疑问正朝着坏的方向发展。

    “哎呀，根据刚刚的对话应该能想象到吧。空被那帮家伙的老大一样的女人抓走了哦……”

    以尴尬的表情告知了令人震惊的事实。

    “诶诶！？那只地狱鸦！？”

    妖梦吃惊不已。从刚刚开始只是听着的小町也紧张起来。

    “这就有点不明白了。那只地狱鸦身上有着多余的麻烦力量。要是有人杀意满满袭击过来的话，这一带被烧成灰我都不吃惊。”

    小町一语道破关键。

    在间歇泉骚动中空没有被讨伐，主要是因为她的主人就是她的安全装置，她还没有超出“弹幕游戏”的范围罢了。

    她所拥有的“神之火的力量”是相当强力的危险存在，不过在异变时被巫女和魔法使打败了。

    “我也同感。虽然不想这么想……”

    不希望自己的答案成真的妖梦头上开始冒汗。

    看不到任何八咫乌的力量发动的痕迹，在此基础上空还被抓住了。那能得出的答案就是――

    “如你所想，对那个女人束手无策哦。”

    回想起来的荷取抱着双臂瑟瑟发抖。

    “阿空刚准备动手，那女的就瞬间拉近了距离，用刀柄把她敲昏了。”

    对于幻想乡还有其他剑客这一事实反应这么大。应该算是剑客的职业病吧。

    “还有这么多用刀的吗……。不过，她到底想做什么？从我们目前遭遇的亡灵的行动看不出什么来。”

    自己遭遇的亡灵都是直接袭击过来，毫无交涉余地。

    如果语言相通的话，不会像昨晚那样突然袭击吧。

    可能只是因为没有遇到更高位的，不过抓走空和追杀霖之助和荷取也没有必然联系。

    “那个啊……”

    一副很难说出口的表情。

    露出了比起流入幻想乡的武器和亡灵同化时更加困惑的表情。

    “由我来说明吧。我也没和她说明一切呢。”

    霖之助代为开口道。

    妖梦虽然觉得他煞有介事，不过他却比平常那副“乐子人”的样子更加认真。

    “那接下来，我们就直接上山了。”

    妖梦朝着目的地――妖怪之山看去，向周围告知道。

    不过她没注意到自己现在一副瞪人的样子。

    （那里也有剑士……）

    她的手无意识间握住了楼观剑的鞘。

    “唉真是的……”

    沉默地看着妖梦的小町在暗处叹息了一声。

    妖梦原本不是那种会把内心表现在脸上的气质，不过现在她的表情也比平常那副飘飘然的样子险峻了几分。

    “没想到会变成这种糟糕的事态啊……”

    一开始那种轻松的氛围如今已经烟消云散。

    彼岸的亡灵来到此岸，比起幻想乡最近的其他异变算不得什么。

    然而，灵魂与外界的兵器群结合，对生者充满怨念的它们，放着不管的话幻想乡将会化为灰烬。

    它们的目的虽然不明确，但对幻想乡的威胁已经很明显了。妖梦和小町变得脸色严峻起来也是情理之中。

    “你们两位小心点。我也会和村里的熟人说一声让他们注意的。”

    虽然没有妖梦那么严肃，但霖之助也认真地开口道。

    在解释噩梦的兵器沙皇炸弹的同时也聊了很多其他的，最后的结论是不与她们两个同行。

    并不是说适才适用，是因为只有和人类村里来往多的霖之助才能胜任这个工作。

    人里有很多人在居住和行商，如果认为亡灵军团没有别的行动队未免太乐观。还是要在不引起混乱的基础上进行警戒。

    即便亡灵真的去了村里，有事先准备也比毫无准备强太多。这么想来霖之助去是最合适的。

    “不过，再怎么警戒，和那帮家伙为对手还是不太现实啊。”

    霖之助干笑地环视着周围残留的兵器堆。即便是学识渊博的他也想不到会变成这种事态。

    “不过，这事必须得有人去做。”

    妖梦一边注意着不让不安表现在脸上一边回答道。

    其实她也不愿意和亡灵做对手。毕竟妖梦本来就很讨厌鬼怪什么的。就算别人说“明明自己就是半人半灵……”，但是怕的东西还是会怕。

    不过，现在不是说这种事的时候。

    “不过话说回来，明明都这种事态了灵梦好像还是没有出动的意思啊……”

    “啊啊……”

    突然想起这事的霖之助说出了博丽巫女的名字。

    这么说来他和灵梦交情很深呢，妖梦一边附和一边想到。

    “估计还是和平常一样在哪懒懒散散吧，那个小丫头。”

    “昨晚我去神社叨扰过了，不过还是没有她行动的迹象呢。虽然她说会调查一下，不过现在估计还在那喝茶呢吧。”

    “哈哈哈，确实是灵梦的风格。”

    虽然吃了不少苦头的妖梦话中带刺，不过霖之助没有注意到。

    “……所以，你也来吗？”

    在其他人没注意的地方自顾自地泄气有自顾自地振作起来的小町觉得奉陪妖梦他们的话题很麻烦，移开了视线。

    “确实呢。必须得搞清那帮家伙用的什么武器吧？要是没有对策的话三下五除二就被干掉了。那也太不像样了。”

    亡灵们虽然已经变为灵魂，不过周围还残留着武器。正在收集它们的荷取回答了小町的问题。

    虽然在昨晚的战斗中随着持有者一起消散了，不过现在在“持有者”不在的情况下依旧残留了下来。恐怕使用也没有问题。

    虽然还是作为亡灵的肉体依代，不过或许是发生了什么变化。

    （在此岸获得肉体的家伙们，灵魂的密度更高了吗？这发展方向真是越来越差了……）

    一开始以为只要把彼岸的亡灵们带回来就行的小町开始头疼起来，现在却没法这么想了。不管怎么说必须在事态更加恶化前解决。这样就万事大吉，自己也能继续摸鱼了。

    “说得有道理，不过只是因为你是河童所以很感兴趣吧？”

    虽然嘴上没说，不过自己居然会和能炸飞幻想乡的灾厄级玩意儿扯上关系，这也太扯了。

    “唔……。我也不能否认就是了，不能说我也没有责任。如果早点处理掉的话……”

    坐在地上摆弄武器的荷取话中流露出后悔之意。

    难得在反省啊，小町一瞬间这么想到，不过马上又在脑中否定了这个想法。

    奉行个人主义的河童不可能会这么多愁善感。大概只是后悔自己悠哉悠哉摆弄机械的时间被剥夺了吧。

    真是有够我行我素的。

    （这样啊，这个河童……）

    小町此时确信了。

    荷取即便有生命危险，也不会放过接触外界技术的机会。

    “嘛，你的事情怎样都好啦。既然你说要帮忙，就让我毫不留情地利用你吧。你说是吧，妖梦？”

    结果，小町决定不想那么多了。

    难得有人说要帮忙。既然利害一致那也没什么不好嘛。再说多点人手也能多偷点懒。

    “诶？……也对。有河童的知识也不坏。”

    突然被问话的妖梦困惑了一下，不过也没什么拒绝的理由就点了点头。

    “是嘛。那就请多多指教了。”

    荷取笑着说了句。她站起来时，红珠发饰扎起来的双马尾轻轻摇晃。

    “那，赶紧出发吧。得快点了。”

    妖梦快步离去，小町也嫌麻烦似的跟了上去。

    “不不，等一下。”

    荷取喊住了准备先走一步的两人。

    “你们不会说要这么直接走过去吧？刚刚我也说了，我才不想冒着中弹危险走在正中央呢。”

    荷取双手叉腰开口道。

    虽然看了妖梦的战斗方式，不过那种乱来――从枪林弹雨中穿梭的方式，有多少条命都不够试的。

    “不被射中不就行了吗？”

    “你这话不对哦，小町。在被射中前斩掉就没问题了。”

    （等下等下……。这合理吗？）

    看到两人如此自然的回答，荷取哑然失色。

    妖怪砍人狂退一百万步还能理解。毕竟这人得了拔出刀就不会思考的病。

    但是，死神是什么情况。

    不会是在共同行动期间，被妖梦的思想给毒害了吧。要不然在幻想乡以摸到极致而闻名的小町也不可能说出这种话。

    “我说啊……。如果是弹幕游戏的话我还能理解，这可是性命相关哦？你们脑袋是不是搭错线了！？”

    “那就飞过去咯？”

    也没什么关系啦……妖梦这么想着说道。荷取开始头疼了。

    “那我也不太推荐。它们的武器是可以射击空中的对手的。大摇大摆飞过去肯定要被当成靶子打。”

    荷取脑中的兵器清单，记着亡灵军团的装备应该网罗了能对付所有敌人的兵器。

    只要人数够，就能向幻想乡全体发动战争。反过来说其实就是人数不够，不够可能大半人都在防御根据地。那样的话就要做好死一两次的觉悟了。

    当然，荷取区区一个河童最多也就死一次。

    “唔，总之斩了就――”

    “我说你，我算求你了能不能别用肌肉思考了！？”

    自己的常识完全说不通的危机感让荷取忍不住喊了出来。

    “……荷取从刚刚开始就在担心什么呢？”

    “是啊。出发前这么神经质对身体可不好。”

    两人似乎完全没有搞懂荷取在想啥。

    （这、这俩人完全没救了。得自我防卫……！）

    做好觉悟的荷取捡起了旁边的栓式步枪Kar98k。

    然后，，就像是发泄对无法沟通的两人的焦虑一般拉起枪栓，将回收的弹夹从机匣导槽插入，最后撞上第一发子弹关闭底部弹仓，响起了清脆的金属声。

    “还真是够复杂。粗枝大叶的我可学不来。”

    “没那回事哦，就是为了让没什么教养的人类也能使用才制造的，只要稍微记一下顺序就能用了。我才不搞你们那种乱来的突击。很遗憾只能后方援护咯。”

    将Kar98k挂在肩上的荷取走向一旁的装甲车――Sd.Kfz.223，打开了侧面的舱门坐进了里面。

    不一会儿就响起了妖兽咆哮声般的轰鸣，然后又变回了低吼似的小声。

    “好啦，赶紧坐上来。没时间了吧？”

    荷取从Sd.Kfz.223正面的缝隙里向两人催促道。

    没想到荷取意外的有一手，妖梦和小町面面相觑。

    不过，现在还是啥也别说老老实实坐上这个金属块比较好。

    “好嘞……”

    小町两人从射击口进入车内，荷取事先放进去的亡灵们的武器搞得妖梦有点挤。

    “好窄……。小町，你那把危险的镰刀不能再靠边点放吗？”

    “等下。别说傻话，妖梦。这可是死神的存在意义哦。”

    对于正当的要求用乱七八糟的理由搪塞的小町坐在那不动窝。

    看到说了也没用妖梦便放弃了。只能自己小心点了。

    “我多嘴问一句，荷取。你怎么知道这玩意怎么开？”

    “简单。刚刚读了读说明书。”

    妖梦不安地问道，荷取则是一副理所当然的样子回答道。

    “说实话我最担心的就是这种一回生二回熟……”

    对在一旁听着她们对话的霖之助来说，都半斤八两。在场的人毫无疑问没一个有能好好说事儿的才能。

    ◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇

    地狱鸦灵乌路空睁开眼睛，很暗，空气也凉嗖嗖的。

    平坦的地板、墙壁和天花板。为了防止人出去而设置了铁格子网。

    不过这若是都是人力建造的也未免太宽广了。

    “这是哪……”

    空本人倒是没有想得这么深，毕竟她原本所在的空间――地下空洞也是人力建造的地方。

    因为身处陌生的地方，空不安地张望着四周。

    不可思议的东西映入她的眼帘。

    薄暗中浮现出淡淡的蓝光。天花板和墙壁，甚至地板的散发出蓝光。

    不算炫目的柔和光芒，为何看上去会感到那么悲伤呢。

    住在灼热地狱遗迹的空，对这种又冷又寂静的――不，什么都没有的地方很不对付。

    如果是地上的人类和妖怪的话，会说这里和地下差不多吧，即便是这样，空也在主人古明地觉和挚友火焰猫磷的陪伴下过着满足的生活。

    但这里，毫无这种气息。

    “……唔，这种事怎样都好。得赶紧逃出去。”

    她很快失去了对周围的兴趣，为了解除身上的束缚而挣扎起来。

    “可恶，这是什么玩意……！逃不出去，不知道为什么力量也用不出来……！”

    不知不觉间骂出了声，空慌忙闭上了嘴。

    声音太大被发现就不好了。这可是秘密逃脱作战。

    ――吭、空。

    远处传来了踏地的声音。

    “……！”

    空察觉到影子随着长靴踏地的声音越来越近。回音不断回响在这个密闭空间内。

    同时本能地发觉声音的主人是谁的空表情僵硬地停住了。

    “哎呀，比想象中更老实呢。”

    清冷的空间内突然响起凛然的声音。

    军帽下宛如空虚深渊的左眼窝中摇曳着怨念的鬼火，亡灵军团的首领，名为简・卡奈尔・奥斯缇娜的女性从暗处缓缓现身。

    顺便一提，空并不记得奥斯缇娜的名字。严格来说她的脑袋就不擅长记东西。

    不过，空确信她就是“敌人的老大”。

    “以刚见面时的印象，你大喊大叫瞎闹我也不奇怪。看来要改变看法呢。”

    身穿融入黑暗的黑衣，羽织似的长外套随风摇摆。

    “……我不是放弃挣扎。对赢不了的对手挑衅然后被干掉就太丢人了。我不会轻视能一击让我昏迷的对手。”

    双手和翅膀被白色绳子一样的东西捆住，只能用上半身滚来滚去的空，隔着铁网失望地看着奥斯缇娜。

    与其说是看着更像是瞪着的视线，但亡灵们的首领丝毫不为所动。

    不如说她对空的态度毫无兴趣。

    “隐居在地底的妖怪都有颗值得称赞的心。那是用听命于我的‘土蜘蛛’的丝做的。这个世界的地下也有类似的妖怪，不过和这种程度的不是一个水平。”

    回忆着遥远的某处，奥斯缇娜自言自语般说道，空不禁对眼前的亡灵的深不可测产生了恐惧。

    奥斯缇娜毫无疑问在和眼前的空说话。可是与之相反，感觉不到她在这里。

    不是存在感稀薄。这个女人对自己身在何处毫无兴趣。

    难道她是处于虚无之间的未知的存在吗。

    “嚯，那你很棒棒哦。”

    即便空听不懂太复杂的话题，她也能发觉眼前这个对手在盘算不好的事。

    话虽如此，她的回答也只是因为对奥斯缇娜散发出的恐怖感而随口骂出来的而已，而且也没得到任何回应。

    “……比起那些这里是哪啊。你把我带到这种闷到不行的地方想干什么？”

    “我反过来问你，你觉得我会老实告诉你吗？”

    空为了排解不安发问道，然而奥斯缇娜只是不带任何感情地鹦鹉学舌般怼了回去。

    “……不会吧。哪怕是我都不会说的。”

    （想想也是……）

    空一边在内心中叹气一边想到。

    虽然幻想乡的居民们有各种各样的能力，但却没有隐秘地和远处的人取得联系的手段。

    既然自己是被抓的应该不会被杀，不过肯定也会为了防止逃跑而进行警戒。

    像地上的妖精一样稍微诱导一下就会老老实实说出自己的企图，这么想还是太天真了。

    （不是旧地狱……说不定离得不远？）

    从周围的氛围来看应该是哪里的地下，不过在昏迷期间被带到这里的空并不能确认具体位置。

    而且周围漂浮的蓝光到底是什么？这种东西空也没见过。

    “你很在意啊。这是死者的灵魂。”

    奥斯缇娜将附近的光球乘在手上。

    接着，被触碰的光球也毫无抵抗，反而像委身于她般静静地散发着光辉。

    “你说灵魂……？”

    那就奇怪了。

    在旧灼热地狱遗迹建造的地灵殿中，进行管理工作――每天从天窗扔进尸体进行温度调节的就是空。

    地上的花无视季节大量盛开的异变是因为外部世界的大量灵魂流入幻想乡，听说变成了一副充满幻想的美景。

    “你似乎很不解为什么这种清澈的灵魂会在这里。因为他们的灵魂太过美丽了。”

    青白的脸上浮现出淡淡的微笑，然而只是看着就宛如被冻结了一样。

    “所以，要变成我们这样的亡灵只能以兵器为受肉了。”

    光――看向丧失形态的灵魂的视线。充满了慈爱的感情。

    “你这家伙，果然是亡灵吗……”

    “没错。因为对尘世的留恋而无法死亡的亡灵（非人）。”

    就算是妖怪也少有这种令人不快的外观吧。眼窝中燃烧的火炎，让人不禁以为是提灯妖怪。

    不过，那样就更奇怪了。

    在这种不舒服的地方飘着的亡灵，和又暗又冷的灼热地狱遗迹中的怨灵们似像非像。

    死后仍散发着不可思议的温柔光芒的存在，为什么会和因生前的留恋和怨恨而变化的亡灵在一起呢。

    “但是呢，即便如此他们也是重要的‘战友’哦。……我，一定会带上他们一起回去。”

    空不知道她在对谁说话。

    但是看着虚空中漂浮的灵魂的奥斯缇娜的眼窝。摇曳着的火炎传达出强烈的意志。

    “你以后会有用处的。所以，只要你老老实实的我就不会加害你。”

    反过来说，如果试图逃走就把腿和翅膀都砍了，奥斯缇娜眼中燃烧的鬼火如此传达到。

    虽然老实承认令人懊悔，不过她确实有这个实力。直截了当的说，在地上发生冲突的那次根本算不上战斗。

    “你这家伙，到底是什么人？”

    只是存在于此，空就不得不被迫感受到奥斯缇娜身体中散发出的那股鬼气。

    “刚刚我回答过了吧？只是个亡灵。无名之女（简・杜威）。你不知道吗？”

    嘴唇扭曲，奥斯缇娜的的表情静静地变为笑容。

    虽然是在微笑，可为什么空的背上冷汗直冒呢。

    （虽然记不清楚了，不过和之前见过的山神完全不同。但是，这货什么情况？根本不是区区亡灵……！比这更强的，形容不出来……！）

    不断涌出的恐惧让空禁不住想要移开视线，但她还是拼命瞪着奥斯缇娜。

    “……你可别骗我。”

    “什么意思呢？”

    “虽然我认不太出来，毕竟我脑子不太好。但是，就连我也明白。这种规模的事情，根本不是亡灵和妖怪能做到的。”

    尽全力虚张声势的空用刀一般的眼神瞪着奥斯缇娜发问。

    “不巧，聊过去的事情会被讨厌所以我没兴趣说。不过，我还有要回去的地方，在等我的人――不，正因如此我才只对能和我鏖战的人报上姓名。还有就是……。时候到了你就懂了。”

    单方面回答完后，奥斯缇娜转过身，消失在薄暗中。

    现在空才为和这种事扯上关系而后悔。

    好想回到地灵殿向主人和挚友撒娇，把这些事情都忘掉。她这么想时，眼角浮现出泪水。

    ◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇

    “不过，很在意其他的兵器到底是什么样的啊。”

    在前往山的道路上，坐在Sd.Kfz.223的驾驶席上享受着自己最喜欢的工业制品的荷取突然嘟囔道。

    严格来说，说是嘟囔也不太对。

    在霍希 3.8 水冷V型8气缸汽油引擎的轰鸣中――根本听不清旁边的人在说什么。

    也就是说，荷取在用比她平时更大的声音说话。

    “啊啊，其他的河童拿去进行解体作业了吧。”

    坐在射击座上的抱着太长不好放的楼观剑的妖梦听到声音后回答道。

    有些人可能会认为现在也太过悠闲了，不过要是一直处于紧张状态，关键时刻可能无法发挥实力。

    因此，这才是妖梦的临战状态。

    虽说如此，她也维持着只要有状况就能立刻出战的状态，是她作为剑士的积累所致吧。

    “对对。要是没和我一样遭遇意外就好了。”

    河童这个种族的个人主义很强，但也不是不会担心同伴。

    和其他妖怪比起来战斗力算不上很强，要是遭遇袭击后舍弃机械逃走的话……。

    握着方向盘，荷取在内心祈祷。

    （不过，大概没戏吧。）

    毕竟自己应付不来。估计其他河童更应付不了。

    “我也不是不能理解荷取担心的心情，不过担心也没用哦。现在还是专心于解决问题……”

    毕竟现在没什么时间了。

    虽然只有零碎的情报，不过假设绑走空的目的是为了八咫乌的力量，利用那力量启动那个糟糕的兵器也说得通。

    “也就是说光打倒敌人的首领也不算结束是吗？要做到什么份上才算解决了异变呢。”

    妖梦自己也觉得说得太乐观了，不过现在也没有别的选项。

    那样的话，只能斩了挡在面前的敌人继续前进。

    “不，我觉得没那么简单。”

    灵魂方面的专家，小町打着哈欠说道。

    即便坐在狭小的射击座上，小町还是毫不在乎地双手枕在头后躺着。

    “哎呀，小町起来了啊。”

    妖梦悠闲地向小町搭话道。

    在这么吵的环境下，她还是一如既往地在划水。

    当然不是说在三途河上划水，只是说偷懒的那个划水。

    而且，似乎是发现了可以代替垫子的东西，小町一直就占着那个位置，还真是有她的风格。

    “那是当然。对纤细的我来说，这车未免吵了点。”

    小町鼓起胸膛答道。

    （……大概她和我对纤细的定义不太一样吧。）

    妖梦没有吐槽这个。

    “然后？是叫‘大佐’来着？如果亡灵们的老大能操纵到那种地步，昨天遭遇的那种亡灵再袭击几次也没什么奇怪。”

    “没有那种气息也就是说，她并没有操纵亡灵的能力吧……？”

    “那么想也很正常……。实际上，要是有那种能力的话，何止只是将度过彼岸的灵魂变化为亡灵，让灵魂在此岸受肉也不是不行。处世这么天真可不行。”

    小町难得表现出知性的样子。

    不知道从哪搞到的，不知不觉间小町叼着一根长着新芽的树枝上下摆动。

    “小町，犯不着那样吸树汁，肚子饿了和我说就是……”

    妖梦有打心底感到怜悯的眼神看着小町。

    虽然妖梦被当成蛮横的砍人狂，不过还挺有教养。因此不太理解小町叼着树枝干嘛。

    “等下？我既不是独角仙也不是知了诶？”

    心情刚好起来的小町被泼了瓢冷水，不爽地看向妖梦。

    “不是啊，小町。我可没想那么失礼的事。你看，知了整天忙着叫，独角仙为了留下子孙拼尽全力，拿它们和小町比也太失礼了。”

    “……什么？难道说你觉得，我是比虫子还低等的存在……？”

    小町浮现出惊讶的表情，嘴里的树枝也掉了下来。

    “不会，怎么会那样呢。只是，明明是映姬大人派来的却没什么用，由我来说也太……”

    “喂，妖梦！？你真的想那么说吗！？”

    听到妖梦毫不留情的话，小町不同于刚才泪目起来。

    虽然在一起也没多久，但妖梦吐槽的犀利程度越来越接近她的刀了。

    说不定是因为处久了就没那么多顾虑了。

    “哈哈哈，我也和知了……啊不对，摸鱼死神的意见相同。应该不能让与兵器同化的亡灵听从于她吧。目前也就是‘指挥亡灵程度的能力’吧。”

    笑着两人的对话，荷取也没忘记扯回原来的话题。

    虽然她时常一副疯狂科学家的样子，不过不可思议的担任了刹车角色。

    灵梦要是看见了绝对会感觉很奇妙吧。

    “‘指挥亡灵程度的能力’……。从字面上听起来也算不得什么――”

    车轮从石子上碾过，传来了强烈的震动感。

    “如果真有说得那么简单，幻想乡就不会迎来史上最大级的危机了。”

    “我觉得。说是异变，是不是因为我们太习惯了所以其实不是那么回事，说实话只是非常事态吧。”

    清晰地听到了荷取的叹息声。

    这么说，应该说是居民之间的小竞争更为合适。

    “为什么会发展成这种事呢……。不过，也不能到处找人帮忙。”

    妖梦叹息。

    原本就说了是只能由冥界这边处理的案件。

    虽然此岸这边也有此岸的动作，不过八云紫不让博丽巫女行动的现在，应该也是有其他要考虑的事情。

    更何况，现场要员的自己等人也不能太过独断专行。

    “前提就很严格啊。不过，因此大家要拿出协调性啊。”

    “而且对手是有统帅的集团。以那帮人为对手我们还只是孤军奋战，这可笑不出来。”

    她们各自都露出一副苦闷的表情。

    她们要面对的问题是，“以集团为对手进行长期战”。

    幻想乡的居民不管好坏都是反复无常的个人主义，就算是有关系好的，也很难见到他们集体行动。

    共同体――也有构筑起一定势力的存在，与其说是更有效率地行动不如说是因为相同的兴趣聚集起来的。

    “虽然有同伴挺不错，但如果打草惊蛇就本末倒置了。”

    要是强大的人团结一致起来就能解决……妖梦的脑中一瞬间这么想，但马上发觉到这是不可能的。

    虽说没有证据，但要是在解决异变时有出现了别的黑幕或闯入者就变成更麻烦的事态了。

    毕竟究极兵器和各种兵器摆在眼前，不能保证会不会有人想要纳入自己的手中。

    “毕竟连河童都迷上了。要是入手那玩意，不用在原本用途还能怎么用呢。”

    或许是见过太多死亡，小町的话十分达观。

    但是，妖梦却不能全盘否定。

    正因为是压倒性的暴力，才同时有难以抵抗的魔力。

    常年钻研于究极的剑之道，妖梦能理解各种各样追求强大的心理。

    “对对。结果幻想乡灭亡把命丢了就没有意义了。不过你们就是那一侧的到那时也没什么关系吧。”

    想象着笑不出来的事态，三人间的气氛急转直下。

    “别说傻话。解决异变，这次还是不要节外生枝了。别增加我的工作。”

    “切，你这死神懒到什么地步。”

    “嘛嘛。虽然这么说，小町也是没有恶意――啧！”

    妖梦的脑袋里袭来哔哩哔哩的一闪，立刻闭上了嘴。

    与平常不同――在真正性命攸关的战斗中，不止五感连意识都会变得敏锐。

    看到妖梦变了脸，小町的表情也凝固了。

    远处传来附属的气息。从射击口探出头凝视着亡灵的身影 。

    “还放着奇怪的东西呢。”

    不过没那个兵器却没有行动，周围的亡灵兵们将枪口对准了接近而来的Sd.Kfz.223。

    “我记得那是――”

    “荷取，等下再卖弄知识。看来都用不着我们打招呼就开始举办盛大的欢迎会了呢。”

    妖梦拦下了准备开始解说兵器的荷取。

    堂堂正正的喊“喂，来啊！”然后开始战斗还说得过去，但在这种战场上一瞬的迟疑就会带来死亡。

    妖梦立刻变为了临战态势。

    “哈……连欢迎委员会的准备都做好了吗。不过我不怎么想受到邀请呢……”

    “只有这点我也同感，小町。”

    向楼观剑的柄伸出手的妖梦不知不觉间发现在吹拂着脸颊的风中混入了新的味道。

    流动在空气中的是硝烟和――浓密的死亡之香。

    ◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇

    过了正午，太阳渐渐西斜，森近霖之助在往村里赶路。

    “开什么玩笑，真是的……”

    闷闷不乐的他口出恶言。

    走在熟悉的村里的道路上，然而他心情却很差。

    虽说身旁没有别人，但久违的来一趟却是宣告“危险要来了大家小心点”这种事，心情当然好不起来。而且，“其实是因为外界流入的兵器可能把幻想乡炸飞”这种事情除了事件关系者以外的人真的能明白么，想到这种事他就烦到胃痛。

    这样还不如以“因为舍弃了世俗而不想和俗世扯上关系”这种理由拒绝掉比较好。

    （考虑到那个兵器的爆炸范围，怎么想也只能躲到地下了……。这样的话，干脆逃到地下作为避难场所算了……）

    即便是这种状况，霖之助还是陷入了深度思考。

    他有一旦陷入思考就会忘记自己所处环境的坏毛病，他摇摇脑袋将这些想法甩出脑外。

    “啊，早知道平时就多锻炼锻炼身体了……”

    这会儿他就已经气喘吁吁了。毕竟他算不上对体力有自信的类型。

    “喂，香霖！”

    在喘着粗气奔跑的霖之助的头上，接近的影子随着可爱的声音逐渐降落。

    虽说嫌停下来浪费时间，不过因为是熟悉的声音，所以霖之助减慢速度趁机休息会儿。

    “我说香霖你等等！”

    看到霖之助没有停下来的意思，影子减缓了速度和高度与他并排。

    平常八成会直接堵住路，这次比较幸运没有这么做。

    霖之助只用眼神往旁边看了看，垂在单侧的金色麻花辫在摇晃。

    如果只是这样的话可以形容为随处可见的少女，然而与众不同的在于她的服装。

    戴着大白丝带的黑色三角帽，白衬衫、黑衣服、白围裙，全身几乎都是黑白相间。

    而且还骑在扫帚上，看起来就像从童话书中飞出来的魔法使一样。

    打扮得如此刻意，恐怕非常在意外表吧。

    “不用那么大声我也听得见。怎么了，魔理沙。”

    “喂喂，这是我的台词。你那么急着去干什么？”

    她的名字叫雾雨魔理沙。与一部分名为魔法使的种族不一样，她完全是人类的魔法使。

    因为霖之助在魔理沙的老家修行的关系，她从小就与霖之助交往到现在。

    虽然听起来挺浪漫的，不过遗憾的是两人的关系也就仅限于此。

    不如说她只会跑到道具店随意拿道具，既不算客人也不算熟人应该只能当作小偷了。

    “抱歉你能改天再来烦我吗？我现在必须得去村里一趟。现在有点状况……”

    听到皱起眉头的霖之助赶人的话，魔理沙双眼放光。

    “哦，什么状况、我很好奇？”

    ――糟糕。说不定说了多余的话……。

    发觉自己失言的霖之助后悔起来。

    对付精力旺盛的魔理沙。随便聊聊天应付一下她就会嫌无聊飞走了。

    不过，他没有想这些细节的工夫，结果说错了话。

    “呐，告诉我吧~，香霖~”

    就像忍不住好奇心的小孩子一样，魔理沙在霖之助跟前撒起娇。当然，他不可能就这么简单地说出来。

    （啊啊……。不过到了这个份上不老老实实说出来的话魔理沙是不会满意的吧……）

    “哈！？地狱里溢出来的亡灵凭依到外界流入的武器上暴走了！？”

    听了霖之助的说明，魔理沙吃惊得差点从扫帚上摔下来。

    我觉得你用不着重复一遍……霖之助虽然这么想，不过吐槽也是废话索性没说。

    “是这样。所以我虽然不想和事件扯上关系，但还是要去村里提醒一下。如果毫无准备遭遇袭击会很难办吧。”

    虽然没有说谎，但是模糊了很多地方。

    抱着些许罪恶感，霖之助没有说出真话。

    不管怎么提醒，若是最终没能阻止凶恶兵器沙皇炸弹被引爆的话，幻想乡的一切都会无一例外地化为乌有。

    不过，如果把这些全说了势必会引发混乱。

    “原来如此。所以不算肉体派的香霖才会急着赶路啊。”

    “我只是运动不足算不上体质虚弱……”

    两种说法都没差啦。

    无视霖之助那苍白的反驳，魔理沙已经不是听得进人话的状态了。

    “我明白了我明白了。……好，就由我来进行退治吧！”

    “诶。”

    预想外的发言让霖之助哑口无言。

    刚才为止魔理沙还是一副吃惊的表情所以就大意了，不知何时她的双眼又开始闪闪发光。

    不管怎么看都是干劲满满的样子。这样子看来是阻止不了了。

    “不是，不管怎么说魔理沙也没必要和这种危险的事情扯上关系……”

    再怎么说也不能让恩人的女儿陷入危险。

    虽然一直都是知道异变时已经被解决了，不过既然这次是事先了解的情况，那作为年长者还是要阻拦一下的。

    “你说啥呢，香霖。你现在不是很着急吗？”

    被指出后他才反应过来。

    不知不觉已经可以看见村里了。

    “话是这么说……”

    “毕竟我也有点担心村里啊。不过，要露面的话也有点……。嘛，我觉得交给香霖就行了。”

    魔理沙的视线一瞬间朝村里望去。

    虽说她是从老家离家出走的自由身，不过还是担心自己认识的人遭遇灾祸吧。

    （伤脑筋啊……老好人发挥在买东西时就可以了，也不知道像谁。）

    霖之助在内心苦笑道。

    “好嘞，我出发咯！虽然我不会去村里，不过代我向大伙问声好！”

    说完，魔理沙扬起扫帚头朝天空飞去。

    “啊，等、等一下！一定要小心亡灵的飞行道具啊―― ……走了啊……”

    魔法使少女的速度不断加快，午后的天空也变白了。

    她和以前没什么变化。不过自己也是，在大难临头时还在到处奔走。虽然有微微感觉到她的收集癖也是受了自己的影响，不过说不定在这种地方也意外的相似。

    “真是，稍微再稳重点我才能安心啊……”

    喃喃自语地摇了摇头。

    魔理沙也是有着与解决异变的专家灵梦相匹敌的实力。

    也不是不信任她的实力。对于和她相处了这么长时间的霖之助来说，她一直还是那个小女孩。

    目送消失在远处的魔理沙，休息够了的霖之助鼓起最后一把劲跑了起来。

    就这样一路跑到村里的入口时，又遇见了熟人。

    “哦，这不是霖之助嘛。这么气喘吁吁的真是少见。发生什么事了？”

    霖之助双手扶着膝盖不断喘着气。

    “你、好啊，慧音……”

    气喘吁吁地叫出了对方的名字。

    慧音。上白泽慧音。

    有着村里的守护者，半兽，半人，寺子屋的老师等各种各样的头衔，可谓是非常稀有的少女。

    同时，她还是给香霖堂销量做过不少贡献的贵客，但也是喜欢讨价还价的麻烦客人。

    仔细这么一想，她头衔还真多。

    “出了点麻烦事……。要借你的智慧一用……”

    毕竟跑得太过头，霖之助一边调整好呼吸一边举起手回话道。

    没想到直接和想找的人遇上了。

    虽然没有信仰什么神，不过霖之助还是在内心感谢着命运。

    如果此时的他够冷静的话，肯定不会感谢命运吧。

    如果这世上所有事情的起因都源于命运，那此时幻想乡遭遇的一切也是命运的手笔。

    再怎么说，也不会感谢破坏自己住所的意志。

    虽然脑子里知道命运不会只为自己带来方便的事，但也不能光凭道理就将其割裂来看。

    这么一想，此时他的意识没往那边想也是幸运。

    “拜托我是没什么关系，不过需要用到我的智慧是不是有点夸张了？”

    慧音的言语中没有拒绝的意思。

    拜托她也没什么关系啊。

    说起来她和霖之助交往颇深。

    比魔理沙相处的时间还长，毕竟两人都有一半妖怪血统，寿命也都相当长寿。

    与其说是境遇相似。不如说是被蔑称为“半吊子”的二人有着同类的同情（共鸣）。

    因此，两人确实构筑了关系。

    不过二人不怎么待在一起，主要还是因为彼此都有容易把事情想复杂的坏毛病吧。

    话虽如此，两人都很喜欢这种微妙的关系。

    “没有没有，你是不是太低估自己了？”

    “是吗？我只做得到我力所能及的事情哦？”

    对霖之助来说，这就是搞不清自身价值的人才会说的话。

    和只埋头于思考，经营着不能称之为买卖的道具店的自己不同，慧音用坚定的力量和意志守护着这个村子。与为了断绝与人的关系而移居森林的自己完全不同。

    虽然有着同样的境遇，但她却很耀眼。

    但是，不可思议的是，霖之助并没有产生妒忌似的不愉快感。正因为所度过的时间很长，所以才会觉得自己还是适合生活在适合自己的地方。

    “也许是吧。那，我也是相信那样的你才来商量的……”

    “这样就确保村里的安全了、吧。”

    从村里出来的霖之助沿着原路返回，开始回顾自己的行动有没有什么遗漏点。

    总而言之，还是尽可能告诉了慧音情报――幻想乡的危机正在迫近。

    她很聪明。明明知道自己还有很多东西没有说，但是她深谋远虑，是为了不给他增加负担才没有多问也说不定。对于漠然传达着情报的自己感到羞愧，霖之助姑且为了随时能避难而发出指示。

    具体来说，就是“灾难来临时，都躲到坚固的地下室仓库去。”

    因为必须要准时传达信息，他去店里拿一下秘藏的宝贝，用灵力驱动的通讯机。这是不知道用什么技术造出来的出处不明的东西，在这种状况能派上用场真是太好了。

    “剩下的就差妖怪那边了……”

    接下来的问题就是妖怪们该怎么办了。

    就算比人类更加结实和长寿，但是如果遭受核爆――热量及冲击波和放射线，以及之后放射性尘埃，能不能活命还是个未知数。

    虽然可以去拜托连妖怪都会保护的命莲寺，不过也不知道这样能不能放心。毕竟霖之助也不知道他们的王牌――未确认飞行物宝船能不能抵挡住核武器。不过，正因为是非常时期才要尽量思考对策。

    “嘛，船到桥头自然直。他们也有他们生存的智慧吧。”

    结果，霖之助想到最后也没想出个万全之策。包含零零散散居无定所的妖怪在内，他的时间和人手都远远不够。

    “对了，和永远亭联络不就行了吗。”

    不过只要去永远亭就会迷路，现在踏入那个会迷路的竹林只是浪费时间也说不定。这种时候还是采用分工制，让慧音去通知妹红吧。

    就算平时再怎么杀得不可开交，在这种因为外因而要被物理性炸飞的时候也不会不行动吧。就算本人是不死之身，也不会对周围的熟人坐视不管的。

    “还有就是……”

    还有无情且麻烦的天界在。不过，这个是真没办法了，自己也不知道怎么过去，肯定是传达不到消息的。

    “啊啊，还忘了个。这种时候可不能混乱啊。”

    山上的神社还有从外界搬家过来的神在。

    虽然想到了她们，不过自己好像没必要出手。注意到村里骚动的天狗们肯定会问出个所以然的。

    一边想着这种事一边前进，总算到了自家兼办公地点的香霖堂。

    “总之先找找能用的东西。”

    得找找有没有能应对这次的异变――不，非常事态的东西。就是为了这种时候，自己才手机这么多外界流入的东西。

    当然，这明摆着是刚找的理由。霖之助本来就不是那种会按计划行事的性格。明明只要一思考就停不下来，可现实生活中却完全不那么做，还不知道为什么在这种地方开了个店。

    “等下啊。……总觉得……有点奇怪。”

    刚准备在店里物色，霖之助因为违和感而停下了手。满是没用破烂的他的小窝，总觉得缺了什么东西。

    “关店的时候有谁来过了吗？”

    刚刚想起一张脸，但他很快打消了他的怀疑。毕竟自己才遇见最有嫌疑的魔理沙。

    为了退治亡灵而拿走什么东西的可能性也不是没有，不过她的性格更粗枝大叶一点，肯定会一个劲乱翻。实际上过去也有好几次了。

    明明是这样，却看不出什么乱翻的痕迹，只残留着有人侵入过的气息。

    “少东西了。不过，到底拿了什么……？”

    间章

    （一副自己不一样的表情啊……）

    在旁观主人战斗的娜娜莉她们看来，两边其实都是没什么两样的战斗狂，不过再怎么说也不能这时候泼冷水。

    而且，她们更关心的是奥斯缇娜终于取回了以往的霸气。

    “毕竟之前带着大家走的时候一直憋着嘛。”

    “对。所以这会儿可以战个痛快了嘛。”

    “就是这么回事。”

    听着她们说笑的声音，奥斯缇娜用木剑弹开极近距离的伞刺来的一击，抓住机会找出破绽。

    “撒，筋骨也活动得差不多了――这招你接的下来吗！”

    ――总算能拿出全力了。

    听到这话，幽香在浮现出交织着疯狂与喜悦的笑容的瞬间，用伞刺出连残像都无法捕捉的攻击。

    在连空间都扭曲的视界中，奥斯缇娜仅靠直觉用左手强行挡开了直取性命的一击。同时，用右腿踢出如同镰刀一般的中段踢，像毒蛇一般直取自己的侧腰。

    虽然已经死过一次，不过来到此岸后获得了肉体，还是要尽量避免骨头和内脏的损坏导致身体能力低下。就算说有再生能力，也不是能瞬间修复的。

    是防御，还是趁机反击――。

    经过刹那的犹豫，奥斯缇娜下了决断。

    她立刻弯下膝盖，让自己的身体同重力一同下落。甩开左手的伞再挡下急袭而来的一脚。

    “咕……！！”

    响起了骨头被碾压似的声音。

    奥斯缇娜的表情苦闷地扭曲了一点，而完全沉迷于战斗的风见幽香并没有就这么停手。

    左手放出的一记掌击，奥斯缇娜将双手交叉正面接了下来。

    因为沉下腰使得重心在下，算是让架势崩坏的防御。不过幽香这最后一手，是为了隐藏大招而使出的“决胜技”。

    就像是要把她从地面一脚踢到天上的一踢。将从地底深处来到地上的亡灵，直接送上天界的一击――却被打断了。

    毫无间隙，不断放出的必杀连击。全部被奥斯缇娜用木剑挡了下来，亦或是用身体躲了过去。

    （就是这个……！）

    确信对手已经使出必杀技，奥斯缇娜毫无迷茫地继续前进。而面对能击碎喉咙的一击，她用反手握住的伞迎击。

    “居然到这个份上都行不通。呵呵，看来不是空有勇气而已啊。”

    “没事，你不也是还没用全力吗？”

    武器与武器互相僵持着，自嘲般嘟囔着的奥斯缇娜与感到美中不足而挑衅着的幽香。

    如果说奥斯缇娜一开始就带着刀的话，现在的状况或许就会有些不同了。

    要是有撕裂肉体，斩碎骨头也能继续挥舞的那把刀的话，这只妖――

    （不，这么想也是大错特错。）

    奥斯缇娜马上打消了这个想法。

    这么强大的妖，不是那么容易就能打倒的对手。

    “你高看我了哦？”

    回答她的奥斯缇娜嘴唇不知不觉弯曲到了不得了的弧度。她对自己的武力行不通并不懊悔。

    与一眼看不到底的敌人相逢，心中涌出的是无上的喜悦。

    “好了，差不多也该结束了吧。虽然继续舞下去也不错，不过是时候落下帷幕了。”

    动着伞的幽香，从相遇时到现在，始终一副泰然自若的姿势，而不是胡乱地往美丽的肉体中灌注力量。

    “是嘛。那还真是可惜……”

    挥舞着武器，双方再次拉近了距离。

    在无处可退的距离内，奥斯缇娜用剑挥出一击，从伞的咒缚中解放。反斩的一击从下方袭来，幽香后退着回避。木剑回旋着向她追去，却被伞挡了下来。

    还未放弃的木剑一个翻转，随着踏出一步，直直地向幽香的鼻子刺去。这其中寄宿的是毫不留情的杀意。

    幽香终于采取了伞以外的防御手段。她张开手掌挡住木剑前段，就这样用五指抓住了木剑。

    这时奥斯缇娜做出了意想不到的行动。

    保持着身体向前突刺的姿势，她用左拳猛锤剑柄，将静止的木剑向前压去。

    没顶住预料外的冲击，幽香向后方退去。然而因为幽香瞬间的判断，手腕随着身体向后退去，木剑的轨道移到了上方。

    就像被弹开一般回转，落向地面的木剑。奥斯缇娜再次飞起一脚，踢中了木剑的剑柄。

    被神速的一脚踢中的木剑，以刚刚无法比及的速度朝幽香飞去。

    为了应对刀尖的直击，幽香强行扭动上半身站直，为了防备从地面而来的踢击刺出了伞。

    互相刺了不知多少次。终于，木剑因为承受不了这种力量的冲突而碎裂了。

    超越界限的冲击，使木剑上的木片纷纷落地。而幽香和奥斯缇娜都保持着最后一击的姿势停住了。

    在流逝的时间中，两人仅仅是互相对视。

    “你，没见过的脸呢。迷失在这个世界了吗。”

    幽香保持着刺出伞的姿势，唐突地说道。

    她自刚才以来一直释放着的浓密杀气也已经消散，直觉告诉奥斯缇娜，战斗已经结束了。

    “这种事，你现在才问啊？”

    叹息一声耸了耸肩，奥斯缇娜反问了回去。而幽香则是一副稍微有点难以捉摸的表情。

    “我承认我之前是有点太兴奋了。”

    虽然看向自己的那怀疑的眼神中掺杂着几分坏心眼，幽香也有自己要好好说明的自觉，因此稍微露出了丝苦笑。

    “有点、啊……。不过你说的没错。我们是从黄泉的深渊来到地上，不足为道的亡灵哦。”

    怀着一股被通行魔袭击后还无法释然的感情，奥斯缇娜还是决定先推进对话，尽可能说了她所知的事情。

    “这样啊，从黄泉之底来到地上吗……。既然如此，也难怪有着能取乐我的力量。”

    “以防万一我再问一下，这里果然是死后的世界吗？虽然是没深思熟虑就跑出来了，但总感觉和我们所知的世界不太一样。”

    看来奥斯缇娜总算说到主题了。

    虽然中途就忘了目的沉迷战斗，不过终归是回到了一开始的方向上。

    “不，这里是幻想乡，接受一切之地。哪怕是你这样的存在也不例外。”

    将伸出的伞收了回去，幽香饶有兴趣地观察着奥斯缇娜的反应继续说明道。

    被外面世界的人所忘却，失去居所，最终将抵达的最后的秘境。

    小部分人类，以及不少妖怪们，从外面的世界移居幻想乡，又或者被自然引导而来。

    “又或者……像你们这样漂流过来的。”

    幽香这么说着，笑容中混杂着些许担忧。

    如果她说的没错的话，奥斯缇娜她们就是来到这后，被偶然遇到的之一吧。

    奥斯缇娜沉默地听着幽香的推测，没有回应。

    在对这个名为幻想乡的地方了解不多的现在，有人愿意说明情况就很不错了。不管要干什么事前都得得到足够的知识才行。

    “虽说应该和你们没什么关系，前些日子为了让人类可以与妖怪战斗，制订了规则哦。在限制能力的前提下进行决斗。”

    “决斗？”

    意外的词语让奥斯缇娜歪了歪头。对她拥有的常识来说算不上没听说过的词语。

    “对。为了幻想乡的和平，还有我们这种过分强大的妖怪套上枷锁似的东西。”

    “从新来的我这边看来也不算无理哦？你要是认真打起来我也不是对手吧。”

    就是因为有这种说着想会会强者，然后突然袭击过来的妖怪在才制订了这种规则吧。既然是通用这个世界的规则，那看来不仅是幽香有这个问题吧，从见面以来的言行来看可以说是自作自受。

    “不过，归根结底是‘玩游戏’。和被拔牙是一个意思。”

    “你看上去不满呢。”

    “那是当然。这样妖怪们在人类看来就是‘厌恶了血腥的争斗’一样。对我这种妖怪来说，没有比这更无聊的事了。”

    被外面世界所遗忘的妖怪们最后的乐园幻想乡，为了妖怪的存续，人类的存在必不可缺。

    要是没有决斗，妖怪之力是保不住的。但若是要决斗也要避免单方面凌虐生命力和身体能力都劣妖怪一等的人类。为了解决这个问题才设立了规则。

    原来如此，初次听说的奥斯缇娜，觉得这是个仔细思考过后才能想出来的维持这个小世界的构造。为了避免在这个封闭世界两败俱伤的“厮杀”，才有人毫无顾忌的施行了“游戏”这种革新的方法

    幻想乡这个小小的箱庭，就是深入思考人类与妖怪共存的方法后的产物。幽香所说的妖怪和人类中，似乎有着足以被称作头脑般的存在。

    不过，和迷路到这儿的外来者般的亡灵们没什么关系。毕竟没有打算久居于此的打算，奥斯缇娜如此想到。

    “知道这里是现世就行了……。那样的话，我能问一下吗。因为我们还有要回去的地方，前往怎么才能找到――不，你知道从这里出去的办法吗？”

    幽香的笑容消失了，取而代之的是她们至今为止难以想象的悲伤的表情。就好像在问自己接下来要不要告诉她们真相一样。

    “很遗憾，就算是无意间迷失到这里的人也没有出去的办法。毕竟有强力的结界隔着。”

    “结界吗……？”

    虽然看上去很冷静，但奥斯缇娜的眼神中出现了危险的光芒。

    感觉到空气中漂浮的氛围，幽香静静点了点头。

    “对，为了期望的世界而造的结界。……不过，因为最近发生的异变，不少地方的境界变得有些暧昧不清就是了……”

    “意外啊。虽然看起来不像是让人抱有期待的说法。”

    “我不会说打不了包票的事哦。地下变得怎么样了，我也不清楚。”

    “不过，为什么要告诉我这些？”

    “因为我很中意你……不行吗？”

    浮现出妖艳笑容的幽香开心地说道。

    “是嘛，我这边也缺乏情报。那我就感激地收下了。”

    “呵呵呵，我喜欢老实的孩子。”

    重复了一遍刚刚说过的话，“我知道的地下世界的知识啊……”幽香静静地开口道。

    本来，作为地狱的一部分的幻想乡的地底世界，是被阎魔以简化的名义而分离出去的世界。

    于是在旧地狱的废墟上，远离人类探索新天地的鬼，利用废弃的繁华街构筑了新的社会。

    对此感到威胁的地上的妖怪，以承认地底妖怪们的地下都市为代价将地下的怨灵交由他们管理。现在还回头看，那就是地上不能入侵地下的约定――就是这么回事。

    还有就是，管理地底的怨灵的人在灼热地狱遗迹上建了房子。

    “怎么说呢……地狱？黄泉还真是多样化呢……”

    奥斯缇娜呆呆地叹息着。

    虽然觉得没什么自己想要的情报，不过对于不知道什么时候才能出去的这个世界多些了解也是有用的。

    “说起来，这个世界有个可怕得不得了不得了的巫女小姐在，不管你要做什么都小心一点哦。”

    “什么啊，那个巫女。”

    露出讶异表情的奥斯缇娜，对巫女这个单词起了反应。

    “也是啊……。虽然你听了可能会觉得不合理到极致，但是只要在幻想乡，她毫无疑问就是天敌般的存在。”

    连那么强的幽香都如此断言，那到底会是怎样的存在啊。奥斯缇娜的内心来了兴趣。

    “呵呵，有意思的话题啊。虽然想试试，不过还是以达成目的为优先吧。首先不能暴露呢。”

    准备站起身来的奥斯缇娜打算直起腰。

    “喂。你，喜欢花吗？”

    被突然问到的奥斯缇娜，保持着腰直起来一半的姿势看着幽香的脸。战斗过。交谈过后，她还是那副不变的笑容。

    “花？”

    轻轻歪了下头。看不出她是那种连点头之交的对手都要挽留的性格。

    虽然奥斯缇娜是怎么觉得，实际上并非如此，或许只是心血来潮。想了想，她叹了口气再次坐了下去。在没有地方获得其他线索的状况下，陪着她继续聊也不失为一种乐趣。

    “对，花哟。虽然现在问很奇怪，不过我刚遇见你时你在看樱花吧。”

    “也没有。只是好久没来地上，看着稀奇而已。”

    “呵呵，那就当是那么回事吧……”

    听到奥斯缇娜拒绝似的答复，幽香乐得肩膀直抖。没想到她还有这种兴趣。

    “我很喜欢哦，毕竟很美不是吗？”

    “说实话，我不懂那种感觉。毕竟我的人生与那无缘……。说到底，我看上去像是那种人吗？”

    奥斯缇娜淡淡说出的答复，在幽香听来夹杂着她的悲哀。

    “这不是有没有眼光的问题。不管你走在哪里，花都会绽放哦。大家，只是没有注意到而已。”

    她露出谜一般的笑容。就好像已经从奥斯缇娜身上得到了她想知道的答案似的。

    “……是那样吗。”

    她的语气并非询问。从他人那里得到的答案，自己不知道会不会接受。说不定是因为这种不安吧。

    “现在可能看不见呢。但是，祈愿吧。你终有一日会找到自己喜欢的花的。”

    这是告别的话语。

    以炽热的战斗为开始，最后以诗一般的话语做结尾。

    看上去没什么一惯性，不过这也是一种邂逅吧，奥斯缇娜这次总算站直了膝盖。

第一卷 第四章 あまたらしたり

    空气中响彻着引擎的轰鸣与锐利的枪声。

    武器奏响的多重奏，使山道逐渐化为了战场。

    “诶呦！那帮家伙发现我了！出击吧！”

    从装甲板露出头的小町，注意到亡灵们的视线后喊到。

    “小町，像这样把头探出去会被弹飞……咳哄！很危险哦！”

    “等下，妖梦？刚刚，你是不是轻描淡写地咒我来着――”

    正当她抱怨起一直给她喝倒彩的妖梦，极近的地方就响起了子弹撕裂空气的锐利声音。

    “吓！？”

    令听者的心脏停跳的不吉之音，让小町一下子气血上涌，赶紧坐了回去。

    虽说她以运送死者的灵魂为工作，但并不是她本人直接下手。

    一个不留神自己就可能变成“被运的那一边”了，在毫不留情的暴力面前小町也无法神色自若。

    “看吧，我不是说了嘛……”

    看到一屁股坐下来的小町，妖梦呆呆地说道。

    而面临相同的情况，少女剑士却已经进入了临战态势，已经不再随便动摇，而是朝敌方投去锐利的视线。

    “好嘞，接下来Sd.Kfz.223就一路飙到底咯！抓紧了哦！”

    用力握紧方向盘的荷取全力踩下了油门。

    没有大口径的对战车兵器，亡灵兵手里的Kar98K根本贯穿不了Sd.Kfz.223的装甲。

    这是为了尽可能将负责接近战的妖梦和负责支援的小町送到敌人身边的战术。

    虽然妖梦和小町认为反正到最后也是要突击的，但是有无防弹实际上有很大的区别，所以老实听从了荷取的意见。

    “为了牵制我们这也适当还击一下吧！用不着在意能不能射中！啊，如果看见‘那个筒’和我说一声哦？那玩意启动了装甲车也就完蛋了！”

    就算有钢铁的防弹板要是被，筒――能将妖梦变为完全的灵体的那个携带式反坦克榴弹发射器――铁拳一击命中的话，就算不被轰上天界也会被轰到彼岸去吧。

    虽然是妖梦和小町日常生活的地方，不过不巧现在荷取还不打算去。

    “唔，我不太会使这种机械啊……”

    一边发着牢骚，小町坐上射击位握住MG34机关枪的握把，将枪口对准亡灵兵。

    MG34是德国国防军基于瑞士制MG30机关枪开发的，因为从原先的弹仓式改成了弹链供弹式，所以从步兵用变为了车载机关枪，如果是连装式的话也可以作为对空机关枪使用，通用性高。

    而且枪口上新追加的喇叭型枪口制退器，更是让射击速度打倒了每分钟800~900发的惊异的水准，而且使用的还是7.92mm口径的子弹。

    只能说是有着无与伦比的杀伤力了。

    当然，对于不清楚这些资料规格的小町来说，就算她是死神，也看不出来这是可以轻易取人性命的武器，始终一副不明所以的样子。

    “那个？记得是把这种咔啦咔啦的带子，从本体吸进去后就能射击了……？”

    操作着MG34的小町看起来相当不靠谱。

    虽然事先荷取教过她怎么用了，不过她生来就注意力涣散，话只听一半，小町的手法实在是难以恭维。

    即便试着把弹药箱和弹链连接，但说到底她脑子里根本没有可以依靠的记忆，自然是做不到的。

    “真是的……你稍微用点脑子记好不好……。所以说应该这样。然后这样就能射击了。”

    看不下去的妖梦来帮忙操作，总算把机关枪整备成了可以射击的样子。

    “麻烦你了，妖梦。”

    “没，我也只是学会一点。”

    妖梦毫不掩饰地叹息一声。

    虽说她是负责接近战的，不过因为她那认真的性格，还有不放心交给小町的原因，妖梦记下了Kar98k和MG34的使用方法。

    遇见这种状况，当时的选择果然没错。

    “我说！你们要准备到什么时候！赶紧射击啊！”

    因为磨磨蹭蹭的，荷取不满地喊到。

    然而，这时候又飞来几发子弹，打中了荷取所在的驾驶座旁边的装甲板。金属碰撞声传遍她的全身，忍不住喊出来也不奇怪。

    如果没有射爆对手，自己就会成为被狩猎的一方。

    “抱歉抱歉！久等了！”

    小町一边找了个不知道哪儿来的头盔戴上一边喊到。

    树枝时也是这样，她应该是那种非常在意形式的性格吧。

    “好嘞，那我就开干咯！”

    小町按下扳机向亡灵们射击，随着枪声的响起，MG34的枪口不断喷出火舌。

    “吓！？”

    离得太近自己反而被枪声吓了一跳，小町射出的子弹发挥了介绍中的性能，将阻挡在前的亡灵一一放倒。

    虽然大多数都只是射到地上飞起尘土，但同时也有几个亡灵受到直击，倒在地面上。

    “唔诶，真是无情啊……”

    暂时停止射击的小町呻吟了一声。

    虽然早知道那些亡灵“死不了”，不过对于有人类形态的家伙这么干还是有些不是滋味。

    而且还有一些亡灵的手脚被打飞了。

    射手（小町）还是新人，况且装甲车还在行进，因此射击精度是在算不上很好，不过以牵制为目的，对步兵造成伤害，开辟道路的效果拔群。

    没想到会抢过亡灵的兵器使用，因此没有准备任何掩体就展开队伍属实是失误。

    “就这个势头！打到子弹打完为止都别停！”

    “交给我吧！还没完呢！”

    激烈的枪声再次响起。

    开枪时的冲击也不断击打着小町的肩膀，不过她的射击丝毫没有混乱，依旧准确地瞄准着的目标。

    “还真是厉害呢，这个武器……”

    堵住耳朵的妖梦对于战果不禁感叹起来。

    就连少女剑士也不禁为外界的技术力与破坏力而啧啧称奇。

    虽然在路上简单听取了有关枪的说明，不过居然和亡灵之前用的枪――Kar98k用的是同一种子弹，真是难以想象。

    因为难以运用，要是不固定的话就没法用，但毫无疑问还是强大的存在。

    如果是有臂力很强的妖怪来使用，又或者是集团使用。

    若是人类将这种武器对准妖怪……脑子里又有了多余的想法。

    “好耶！它们的队伍乱了！要砍就趁现在！”

    荷取的声音把妖梦从思考中拉了现实。

    确实如她所说，射击的密度比起刚才明显降低了。

    “总算到我出场的时候了。那么，我先走一步！”

    “那我也过去了。荷取，你可别勉强自己哦！”

    小町用能力消失后，妖梦也随之冲了出去。

    然后荷取打着方向盘脱离战线。继续呆在原地不知道会被射成什么样。

    “首先要做的是……”

    飞到空中的妖梦迅速寻找第一个目标。

    受到预想外的攻击而藏身在掩体后面的亡灵们，发现射击停止后相继开始探出身子反击。

    妖梦的眼睛停住了。她看见两个亡灵步兵们摆出了一挺自己人刚刚用过的一样的枪。

    亲生体验过其威力。毫无疑问是威胁。

    “遗憾啊，这可是我们优先打击目标！”

    空间跳跃而来的小町用镰刀从身后砍下了亡灵的脑袋。

    拿着MG34本体的步兵身首异处后倒下，给弹手刚转头看向小町，就随着镰刀一闪被上下两断了。

    没想到会在这个方向遭遇袭击，亡灵们为了优先干掉小町而将Kar98k的枪口指向她。

    然而，死神的身影已经消失。

    “在敌人面前还有工夫看别处啊！”

    在声音响起的同时，一只亡灵硬直了。

    从背后奇袭而来的妖梦用白楼剑贯穿了它的胸口，还没倒下就已经变回了灵魂。

    “接下来，就来当我的剑的对手吧。魂魄妖梦――参上！”

    从失去实体的亡灵那儿出现的妖梦发出了战斗开始的宣言。

    在迎击的亡灵看来，那双眼睛褶褶生辉。

    沉下腰，妖梦踢了一脚地面开始飞奔。与其说是跑，不如说是跳跃。

    （首先要冲进对手怀里封住武器！）

    战斗时先行动的一方更有优势。毫无多余的步伐，妖梦瞬间与亡灵们拉近了距离。

    已经与枪战斗了两次的少女剑士确实在成长。

    另一方面，看到毫不惧怕子弹般毫无踌躇――甚至可以说是有勇无谋的行动，亡灵之间产生了极大的动摇。

    接近到如此程度，为了增加命中精度而设计得极长的枪身此时反倒成了累赘，即使向瞄准也无法做到。

    思考能力较弱的亡灵无法反应过来这般事态，被妖梦玩弄于股掌之中。

    然后，由此产生的空隙是致命的。

    “门户大开哦！”

    将瞄准自己的“远处的亡灵步兵”作为最初的目标，妖梦再次踢一脚地面向前跳跃。

    没想到会无视离得近的敌人们，亡灵们一下不知如何应对。

    发现自己被瞄准的亡灵扣下了Kar98k的扳机。

    然而，妖梦已经预测了弹道，在开枪的同时身体向前一倾躲过子弹。

    头上的子弹以音速飞过，凝聚的杀意的轰鸣震响耳膜，就算是妖梦也不禁气血上涌。

    （不过，现在胡思乱想只会自灭！）

    本能在不断敲响后退的警钟，无视它的妖梦继续前进。

    “先拿下一个……！”

    着地的同时横扫出一击。将射击后门户大开的腹部一刀两断。

    虽然并不像活人那样发出惨叫，不过从切口处落下各种内容物。都是腐烂的内脏。

    平常的妖梦想必会吓得惨叫不止，不过现在砍人模式全开的她只是毫不在乎地用白楼剑消灭了肉体。

    “事到如今……还在那傻站着吗！”

    看到敌人变回灵魂的妖梦瞬间转身。向着下两个目标接近，刀光一闪，人头落地。

    与其破坏力相反，砍入肉体的白刃简直如同滑入一般。

    毫无多余的剑术直取对手“要害”，夺取行动力后依旧没有结束。

    妖梦依旧没有停下大杀特杀，向下一个亡灵踏出沉重的脚步。

    总算反应过来应对妖梦的亡灵兵，挥舞起装上刺刀的Kar98k，但由于妖梦比预想之中更为深入令它们毫无气势。

    难得得到机会，这个选择是致命的。

    “呵！”

    伴随着一喝，楼观剑朝左上挥去，在刀身斩下拿着枪的右腕的同时，刀尖像是寻求着新的猎物一样斩下其右下颚。

    即便如此刀也没有停下，看向妖梦的左眼也与左手一同被从耳根侧切断。

    一瞬间打倒了四只亡灵的妖梦让亡灵们对她的威胁度判定陡然上升。

    寻找着小町的亡灵们面无表情地一起看向妖梦，但在妖梦这个剑士看来，它们的对应未免太迟。

    翻转的楼观剑不断斩断亡灵的身躯，随之而来的是短刀的一刺。

    为了不让对手的枪口捕捉到自己，妖梦周密计算，准确挥出每一刀消灭亡灵。

    “干得不错嘛，妖梦。果然作为伙伴很强嘛。”

    为了不碍事而在一旁支援的小町小声说道。

    眼前展开的剑技，如同故事中登场的鬼神一般。

    亡灵虽然拼死应战，但是伙伴被轻易打倒，根本不成气候。

    虽然枪本身的存在就有着压倒性的破坏力。

    “不管武器再怎么强，这次对手就没选好啊”

    在这么说着的小町视线中，又一只亡灵被消灭了。

    像是下定决心似的，一只亡灵从背后接近妖梦准备白刃战，妖梦也似乎早就料到一般瞬间转身。

    如同迅雷一般的刀刃从左肩口垂直斩入，令其丧失了原本的机能。

    即便是枪击难以击中的距离，新来的亡灵步兵依旧扣动了扳机，妖梦以最小限度进行回避。

    然后她原地一旋放出锐利的回旋踢，粉碎了亡灵的胫骨。

    朝远处看去，看见了亡灵背后，新手的枪口的刺刀发出的反光。

    虽然还是无机质的眼瞳，但妖梦从中感到了杀意。

    她立刻踏出一脚变为迎击姿态。发挥出惊人的集中力与动态视力。

    “获胜的执念值得评价……。不过既然败露，难得的速度的白费了！”

    虽说丧失了绝好的机会，但亡灵还是刺出了追击的一击。

    然而，局势已经偏向妖梦。

    刺出的刺刀被楼观剑弹开，左右小跳着躲避。这时，妖梦所放的一剑已经达到了连她自己都不相信的领域。

    在哪个瞬间出剑最好，总觉得自己明白了。

    在对手的动作产生空隙的一瞬，视线自然被吸引过去。随后便将刀刃送去。

    一边缩短距离一边微微屈起身子，全身描绘着螺旋放出一击。如同飓风一般的横扫，将亡灵的身体上下两断。

    在血风与死臭，以及硝烟味中，强烈的杀意贯穿的妖梦。

    （射击……！）

    在本能发出警告的同时，楼观剑已经往反方向挥了过去。

    伴随着枪声，贯穿同伴的子弹毫无疑问将妖梦也纳入射线之中。

    “天真！”

    响起了尖锐的金属声。

    就像知道了位置一样，刀刃将子弹一刀两断。

    虽然是平生第二次做到这种事，但如今并没有喜悦的空闲。

    她投入白楼剑，越过被打倒的亡灵，正中新手的眉间。

    “……哈！斩断了子弹！？”

    在远处窥视着战况的荷取因为过于惊愕而叫了起来。

    不仅用仅有厚度的刀身迎击了超过音速的子弹，而且还将其斩断，这也太不科学了，毕竟中途合流的她是第一次看见。

    “不至于，毕竟这次比上次的慢所以没问题。”

    荷取的身边响起声音。

    不知何时空间跳跃来的小町抱着胳膊笑起来。

    口气就好像是同门师兄弟来评判似的，但没有练过剑术的小町不过是随口一说罢了。

    “……你啊，别在这摆架子去支援一下如何？是你的搭档吧？”

    “别说傻话。怎么可能挥着刀跑进那种危险的地方，那种危险的行为弱小的我可模仿不来哦？”

    小町还耸着肩说着“所以说门外汉啊……”。一连串的动作令荷取烦躁起来。

    “切，你这个摸鱼怪……！”

    再说下去也是白搭，重叹一口气的荷取从Sd.Kfz.223的窗户往外看，握紧了Kar98k的扳机。

    “没办法，我可是死神大人哦……诶，搞啥！”

    因为近处的枪声冷不防吓了一跳，小町发起了脾气，不过荷取瞄准的不是她。

    “好啦，你也给我工作一下！”

    简短的叫了一声，荷取又躲回了驾驶座。

    同时，朝Sd.Kfz.223飞来的子弹命中了车身的钢板。钢板与铅弹的碰撞声震动着小町的鼓膜。

    僵硬的小町扭转视线，发现一部分亡灵的注意力从妖梦身上移开了。

    看来都是因为荷取刚刚的枪击吸引过来的。

    “你、你都干了些什么啊，这笨蛋河童！！”

    叫嚷着的小町再次空间跳跃，但也不能从这里逃走，只能硬着头皮战斗。

    “来啊，谁想来当下一个被斩的！”

    在荷取和小町闹腾期间，妖梦一个人已经驱逐了大半的亡灵。

    被楼观剑贯穿的亡灵僵住不动。在拔刀后，将其脑袋如同竹子一般斩下。

    将刀收回原来位置的妖梦转身。躲过砸过来的枪身并顺势将其双手斩下。

    既然是“战斗”，剑术少女便毫不留情。

    寻找下一个猎物的妖梦眼前飞过一个脑袋，小町也出现在她面前。

    “不偶尔帮一下忙，等下会很恐怖的！”

    接下来的都是扫荡战。

    虽然扰乱亡灵集团的是妖梦，但偶尔出现的死神之镰会像突破盲点一样削减战斗力。

    不知从何时起，两人――妖梦和小町的合作效果变得那么出类拔萃。

    “真是的，愣头愣脑。”

    “小町，别说这种会招来厄运的发言――”

    妖梦的抱怨被爆炸声盖住。

    山中钢铁的轰鸣声慢了一步传过来。

    与至今为止的不同，更加厚重的机械之音。妖梦的直觉理解到这是与自己乘坐的Sd.Kfz.223截然不同之物。

    三人的视线盯紧了声源。

    在临战状态各自观察的时候，“那个”终于出现了。

    “等下。什么鬼啊，那是……”

    小町目瞪口呆地自言自语着，旁边的妖梦完全失去了言语。

    “啊！！坦克！？”

    听见了荷取的尖叫声，然而随着山里喷火般的轰鸣声和紧接着的爆炸，一切都被抹去了。

    ◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇

    在村里入口前与霖之助道别的雾雨魔理沙，总而言之先回魔法森林一趟。

    她所前往的广阔的魔法森林，一般是幻想乡中的各种怪人居住的地方。

    然而，实际上是如何呢，记录中――客观上来说虽然有精力旺盛的人但是没有毁灭性的存在，因此流传出各种各样奇怪的传言，将此地变成了个微妙的地方。

    话虽如此，也并非完全是空穴来风。

    因为事态系统独特而有食人植物在繁殖，再加上进入森林里的人遭遇灾祸，因此被人窃窃私语。不过对于向往一个人安静生活的人来说，意外的是个好居住地。

    不过，既然是“总而言之”，就说明魔理沙完全失去了前进方向。

    “唉……。难得我这么有兴致……。还是想插一脚啊……”

    魔理沙叹了口气，仿佛整个计划都被打乱了。

    她与霖之助的往来于灵梦一般多甚至在其之上，在香霖堂的访客排行榜上也位于首位。

    这样的魔理沙也会觉得仅仅如此还是不够，偶尔也该让霖之助看看自己的优点吧。

    而且，直到“亡灵退治？那就交给我吧！”这样霸气满满地说完后飞出去还没问题。

    然后，气势汹汹地跑了段路后才发现。最关键的“亡灵在哪暴乱呢”忘了问，等想起来时已经太迟了。

    不过，现在再回去问也太麻烦了。最重要的是回去的路上可能会遇见熟人，还是要避免这种情况。

    “唉，我到底在搞什么啊……。不管去那里问一问路才是开始的开始啊，真是……”

    坐在扫帚上飞着的魔理沙扶着脸叹息道，她身边当然一个人都没有，只有身下幻想乡广阔的景色。

    虽然毫不留情的说这是因为平常自己的所作所为，又或者是自己的不注意引发的事态，不过却进一步挑动了魔理沙那自由自在――不，自由过头的感情。

    “唉，这样的话那没办法啦。总之先从自己熟悉的地方开始查一查，总能找到什么线索吧。冷静点啊我。打起精神去吧~”

    这种毫无计划的鲁莽，再加上毫无思考，虽然过去曾数次解决异变，但在连目的地都找不到的这会儿能不能行得通还是未知数。

    “再这么一个人漫无目的地乱飞也太无聊啦。”

    魔理沙的牢骚没有得到任何回应。

    但有时候这世界就是这么巧。

    她将视线转向下面森林中的一间屋子，然后看到了打开门准备出来的少女的身影。

    还在思考之后该怎么办的魔理沙表情一变，像是想到什么一般笑了起来。

    “哈，宁静而优雅的一天呢。”

    眺望着洒落日光的窗外，少女自言自语起来。

    爱丽丝・玛格特洛伊德，住在魔法森林中建造的洋馆内的“地道的魔法使”。

    虽然她的属性不用问就是万能的魔法使，但基本上还是操纵自己制作的人偶，而且擅长魔力使用的“妖怪”。

    如果让外界的妖怪迷们来评判的话或许会有之一，至少有人类姿态且拥有人类之上力量的，在幻想乡中就被分类为妖怪。

    毕竟这里居民的性格，不太喜欢琢磨这些细枝末节。

    有这美丽的金色波浪头发，肌肤通透毫无瑕疵，用认识她的人的话来说就是“比她操纵的人偶还要更像人偶”。

    其美貌的外表与冷静的性格，看上去就好像出门的伶俐大小姐。所谓知性美人就是形容她的吧。

    “唔，肚子也有点涨了，下午做些什么好呢？”

    她对着身旁飘住着做着家务的人偶开口道，当然，这些都是爱丽丝自己做的――用魔法操纵的没有自我意志的使魔般的存在。

    要是想找个说话的对象，向某些妖怪那样做一些式神啊使魔啊什么的就行了，不过她既然住在这里就已经说明了她不喜欢这么热闹。

    所以，爱丽丝即使明白自己的行为毫无意义，这种不经意间做出的“无谓的行为”她还是很喜欢。

    爱丽丝本来是在修行后变为魔法使的人类，为了告别人类身份而习得了“舍食的魔法”，已经没有睡眠和吃饭的必要了。

    不过，她如今依然还是像人类那样睡眠和进食，毕竟人们对自己以前的种族友好度和理解度颇高。

    住在魔法森林这种远离俗世的地方，却无法彻底与过去切离的爱丽丝，在外人看来是与人类差别不大的存在。

    “一鼓作气开始准备晚饭也不错，不过天气这么好不出门就太可惜了……”

    一会儿为外面的天气亦喜亦忧，一会儿又开始想晚饭吃什么。

    明明拥有魔法这种超常的力量，举止却和人类一样，就好像为了不与过去有太大差异而故意回避一样。

    一眼看上去很冷酷的爱丽丝，实际上会让在森林里迷路的人住在家里，并亲切地送到外面。

    不止如此，她和村里的交流也很频繁，在祭典时能看见她在街上表演人偶剧。说不定意外地觉得一个人住着很寂寞。

    “呼……。有点困了……。不过要是随便睡午觉的话岂不是和灵梦一样嘛……”

    一边想这想那，她越来越困。

    抚摸着吃完午饭的肚子，她并没有走向床而是走向玄关外的桌椅处。轻轻伸了个懒腰后坐了下来。

    一边感受着椅子凉凉的触感，一边操纵着人偶们倒红茶。

    “好天气。这种和平的日子就该这样悠哉……”

    幸好，美好的午后时光无人打扰。虽然有时候会被卷入异变，但直到现在幻想乡还看不到这种征兆。

    ――不，是直到刚刚。

    “爱――丽――丝！！”

    “诶？”

    突如其来的一喊让爱丽丝一下子抬起头。伴随着毫不优雅的声音，她的困意消影无踪。

    比起根据声音判断主人是谁，她的眼睛更快看到了那副显眼的装扮。

    “魔、魔理沙！？”

    “找――到――啦――！！！”

    像Ju87（斯图卡）一样急速俯冲的魔法使。若是让过去的王牌飞行员看到了都会为之着迷吧。

    可惜的是，在寒风中发出的声音，并不是被称为“恶魔的警笛”的令人恐惧的声音，而是少女发出的欢喜之声吧。

    “我想让你来陪我会儿！”

    伴随着让人担心会撞到地面的速度，魔理沙一瞬间接近。

    如果是爱的告白还算是有点浪漫，不过并没有这种东西――严格来说一点色气要素都没有。

    “诶？诶？”

    “捕获！”

    问都没问陷入混乱的爱丽丝，魔法使少女一把抱起她的身体，紧接着飞上天空。

    刚刚比喻为轰炸机俯冲投弹，其实说是猛禽捕食猎物应该更加准确。

    这一瞬间，爱丽丝反射性地将茶杯放回碟子里可谓是奇迹。

    不过，比起茶杯碎没碎，更重要的是自己被抓了这事。

    “诶，等等！干嘛！？不、不要啊啊啊啊！！！？”

    魔法森林响彻着少女的悲鸣声，不巧的是森林中没有人注意到。

    奇妙的是，这是“种族魔法使”的少女被职业魔法使的少女绑架的瞬间，也是新的表演者加入这场骚动的信号。

    ◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇

    “呜哇！？”

    沐浴在突如其来的暴风中，妖梦尽力站稳――话虽如此――整个人还是飞了出去。

    普通人想必就会这么直接被吹飞撞到树干上，不过对于人均会飞的幻想乡居民不算什么大事。

    她马上站稳了身子。

    “嗨呀，有点儿危险！……妖梦……先飞到天上看看吧！”

    “我明白了！”

    只有这时候直觉才会工作，飞在一旁的小町轻巧地转了个身喊到。

    连妖梦这种满脑子只要砍人的此时也有样学样，与小町一起飞往上空回避。

    “到底是什么啊，那个……！我还以为挨了一发魔法使（魔理沙）的绝招呢……”

    周边漂浮着的尘土散去，炮弹直击的地方露了出来。看到那凄惨的样子，妖梦不禁发怵。

    那是完全超越个人力量的强大破坏力。

    轻松超越了谈论谁更强的水平，只是因为那个瞬间人在那里就会死――这种“毫不讲理的暴力”。

    “哈哈哈，我已经想回去了……。说到底妖怪还是死神都是血肉之躯，不可能过得去吧？”

    即便是小町，在这不断变化的事态面前也只能干笑。

    “……如果要逃的话，就算追到天涯海角我也会把你砍了哦？”

    妖梦看向小町的眼神中丝毫不含玩笑之意。

    “开、开玩笑的哦？都到这里了我怎么会逃呢。讨厌啦，妖梦。啊哈哈哈哈……！”

    在漂浮着的鬼气的压力下，小町慌忙否认。

    因为从昨天开始不断发生的战斗，妖梦的思考已经充满攻击性。在此基础上，受到奇怪的刺激就会拔刀砍人。不愧是有“砍人狂”这种外号。

    “也行吧。不过比起这个应该去干掉那个新来的……”

    不过，刚刚的攻击威力太强了。

    若是离得近，即便没有被直击，冲击也会贯穿身体内部。在无法轻易接近的敌人面前，妖梦的背上冒着冷汗。

    “……额，先不说那个。荷取去哪了啊？”

    “啊！”

    注意到同伴荷取不在场的两人移动视线，然后僵住了。

    她们的视线前，刚刚她还在驾驶的Sd.Kfz.223――的残骸无情地散落在地。

    “荷、荷取……！”

    这已经不是坏掉的程度了。

    因为燃料起火而从内部爆炸，剩下的燃料还在熊熊燃烧的Sd.Kfz.223已经彻底废了。

    要是荷取还在里面，怎么想也活不成了。

    “怎、怎么会这样……”

    同伴中真的出现牺牲者了。早知如此，就该在她说要跟来时阻止她的。

    再怎么说也不能重新开始了，妖梦苍白的脸渐渐涌起血色。

    “等等等等，妖梦？我知道你被吓一跳，但也别擅自把我算作死人啊。”

    从她身后传来了悠哉的声音。

    “诶，荷取？”

    妖梦惊讶地回过头，背后是一脸不爽的荷取。

    “你还活着吗！？别、别是幽灵什么的吧！？”

    妖梦在混乱与惊喜之余不停戳着荷取身体各处。明明自己就是个半灵，真是的。

    “等、别这么乱摸我，很害臊诶！”

    “啊，还有肉体……。反正就是……你活着真是太好了……”

    或许是以为见到鬼了，或许是因为情绪不安定――总而言之，情感丰富的妖梦已经热泪盈眶了。

    让死了一半的家伙这么说还真是奇怪。

    虽然对这件事有些无法释怀，但也正因为是这种状况，所以没在这里说出口。

    “我当然有提防啊。那种家伙都出来了，感觉坐着大玩意的我会被第一个瞄准所以当机立断逃跑了。”

    仔细一看，荷取的脸上和头发上都沾着煤灰，帽子和衣服的边缘也有点烧焦。看来正是千钧一发逃脱的。她再一次认识到眼前的敌人容不得一丝一毫的大意。

    “啊，糟糕了！被发现了！”

    直到刚才还在寻找猎物般前进的铁箱――坦克突然停了下来。

    随着炮塔的旋转，开炮了。

    随着空气中响起的轰鸣，音速的炮弹从离妖梦她们很近的地方飞过。

    “哼哼！怎么可能这么简单被打中！”

    小町挑衅地喊道，坦克的仓盖被打开，从中向外窥视的亡灵伸出了没见过的枪口。

    同时，坦克背后的森林中也出现了同样装备的亡灵步兵。

    “小町说多余的话让敌人增加了不是吗！”

    “诶诶！这是我的错吗！？”

    “可恶，那帮家伙的武器是好货色啊！看这架势，我们被当成真正的威胁了！”

    事到如今，荷取也不会发出警告再开枪了。

    若是再悠哉地对付这次的敌人，很可能立刻丢掉小命，妖梦和小町已经在之前切身体会到了。

    “攻击变了……？”

    随着轻快的声音同时响起，回避了子弹的妖梦她们注意到并不是之前那种单发的。

    “我刚刚说了吧，那帮家伙，比刚刚强多了哦。”

    荷取表情凝重地警告道。

    新来的亡灵们拿着的，是PPSh-41，它的特点是鼓型弹仓和木制枪托，是与Kar98k差不多是同一时期在苏联而非德国使用的冲锋枪。

    与Kar98k这种步枪追求较远的交战距离的战果及稳定的命中精度不同，其重视近距离的瞬发火力，而且枪身较短，适合在森林中使用。

    虽然感觉威力和速度不如刚刚自己用过的MG34，但妖梦她们毕竟是肉身。被杀死力极强的铁块――子弹在极近距离命中的话当然没什么好下场。

    而且，枪身那么短，避开枪口冲入对手阵列中也变得困难了。如果要和拿着那种东西的亡灵战斗，就需要速度更快的剑，妖梦的直觉这样理解到。

    “确实，有那么多碍事的。我也明白和之前那帮家伙不一样。”

    三人一边躲避着持续射击的PPSh-41的子弹，总之先试图拉近距离。

    亡灵的数量虽多，但即便像Kar98k那样瞄准也射不中远距离的敌人，帮了她们大忙。

    “麻烦的杂兵增加了啊……。不过，最核心的那个铁箱子没有再攻击了……？”

    那个兵器（坦克）的仰角够不到上空的敌人，说到底根本就没有设计为可以与空中目标交战，因此到现在也没有攻击。

    “啊啊，那个是地面专用的。”

    “话说回来，你知道那个的详细信息吗？”

    听到荷取的回答，妖梦发问道。

    “当然吧。和你说了你也不懂就不详细说明了，反正那是陆地作战的最强兵器哦。全身被极厚的装甲――钢板覆盖，子弹也打不穿，我不推荐妖梦用剑去斩它。”

    轻叹一声，荷取把手上的Kar98k插回了背包，取而代之拿出来的是――为了以防万一而带着的铁拳反坦克火箭筒。

    虽然这么快就得用上让人叹息，不过再不做点什么就无法前进了。

    “唔，就算你说斩不了我还是想试一下……”

    握着楼观剑剑柄的妖梦双眸中寄宿着危险的光芒。发言比起砍人狂更像是猎奇杀人犯了。

    “我说你啊……。这种时候就得冷静一下哦？看上去很危险不是吗。”

    “你这话说的。就像荷取在机械面前会兴奋一样，我只是想斩能斩的东西而已哦？”

    毫无紧张感的台词，让荷取头疼起来。

    “我知道了，你就再冷静点……。我明白能不能斩不试一下不知道，比起那个更该小心点那个主炮哦。如果在近处只要被开炮的冲击波及就会变成真正的幽灵了。”

    虽然因为没有那样的余裕就没有说，不过12缸39升V-2柴油发动机一边发出轰鸣的是T-34。与PPSh-41一样，曾以苏联为中心使用，总产量达84,000辆的坦克。

    整体给人一种棱角分明的印象，车身上有一个小巧的炮塔，没见过坦克的幻想乡的居民可能会觉得就像一个巨大的镜饼在移动。

    “那等下打倒就行了？感觉接近它很难啊？”

    “那货强虽强，但也有移动时不能射击这个制约在。虽然也能强行开炮吧，但会因为反作用力而打不中的。”

    这次对峙的T-34，在系列中被称为T-34-85，没有85mm口径主炮是不幸中的万幸，不对我在感谢谁呢？荷取否定了脑中的想法。

    在肉身面对这种对手时就已经很乱来了。如果自机这边也有坦克是得考虑下对手的炮弹如何，不过现在这架势挨上一发必死无疑。

    进一步说，是被子弹打成马蜂窝还是被炮弹炸烂――只是这种程度的问题了。

    “也就是说？”

    “在佯攻的时候，我用火箭筒（这家伙）解决它。你现在急不可耐地想砍人吧？那就把杂鱼都解决了再耍一耍坦克吧。”

    轻松将兵器（铁拳反坦克火箭筒）抗在肩上的荷取无畏地笑了起来。

    看到她这表情，妖梦不满地想着“荷取这不分明就是我的同类嘛”。

    “那么，我们上了！小町，来援护！”

    “没问题！”

    简短地喊了一声，妖梦从藏身的树林中高速飞了出来，小町也呼应似的旋转着镰刀。

    “诶诶！真的碍事啊，那个大家伙！”

    亡灵兵们以停下来的T-34为掩体藏身其后。可能是在警戒对方用抢来的枪械攻击吧。从这种意义上来说，动作变好了不少。

    只要拔出剑就不会磨磨蹭蹭的妖梦，通常是贴近地面以最短路径飞向对手，然而这次面对的是个危险过头的钢铁巨兽。

    因此 ，为了越过它而采用了抛物线似的飞行路线。

    “弹幕比想象中要密……！”

    她下意识地咂了咂嘴，但马上又发觉这是不礼貌的行为。

    很快反应过来的亡灵们用PPSh-41朝她开火。子弹之雨疾驰着向妖梦杀来。

    “靠你了，妖梦……”

    藏在树林里保护着冲向亡灵们的妖梦，荷取不安地嘟囔道。

    果然亡灵兵们的装备变好了，自己这边战斗就很困难了。

    就好像让我们学学什么叫近代战争，对手不断投入新的武器・兵器。就像戏弄我们一样。

    “那帮家伙也是认真的……。真是一点喘息的机会都不给……”

    与PPSh-41同一时期制造的冲锋枪，为了迎击低空飞行物，在轻量化的同时，发射速度也提升到了900~1000发/分钟的级别。在此基础上，使枪身的护罩前端部倾斜，在发射时用喷出的气体的压力压低枪口，就能形成比以前更密集的弹幕。

    然而，妖梦也已经踏过了不少与兵器战斗的战场。

    一边回避着前后左右纵横无尽的弹幕，一边缓缓拉近着与敌人的距离。

    “来啊来啊！鬼啊鬼啊往这儿瞧！快来快来抓我啊！”

    当亡灵们的注意与杀意被妖梦吸引的空档，小町用能力空间跳跃到敌方部队的正后方，水平挥舞起镰刀进行妨害。

    被初见杀砍掉了脑袋的亡灵们，即便失去了视觉也继续扣动着扳机，死神少女没有放过这一点。

    “虽然由利用的一方来说有点怪――”

    小野冢小町，说穿了就是个究极麻烦鬼，还是个摸鱼狂魔。

    身为公认的超一级摸鱼怪，她本来与这种紧张刺激的战斗无关，可惜上司不允许她置身事外。

    因此，平常都在休眠的大脑此时开始全力运转，研究“怎样才能快乐取胜”。另外，这应该说是受伤的功名还是勤劳的功名现在还不清楚。

    “是不是有点太轻率了？”

    从背后摁住掉了脑袋的亡灵，将在胡乱开火的亡灵的枪口对准它同伴们的背后。

    连简单的思考都做不到的亡灵自然也不能进行准确的判断，即使被小町按住也一个劲扣动着扳机。

    当然，在背后毫无防备的情况下挨上每分钟1000发的攻击下场不言而喻。

    而且，被小町玩弄的亡灵兵还换了弹夹让事态更加恶化。装填的71发子弹大半都打在了同伴身上可谓是大惨剧。

    小町的“非人道”不仅如此，而且――

    “腰上的铁团子？送大家一个呗！”

    打空子弹的亡灵兵已经没用了。她将其从背后一脚踹飞，把从腰上拿下来的散发着黑光的柠檬似的铁块――F1手榴弹的保险栓扯下，扔进了前方的亡灵兵们的正中央。

    不仅被同伴一通误射，脚边还落下颗手榴弹的亡灵兵们回头时，小町已经消失不见。

    一声巨响响起，爆炸中心的亡灵兵们“零件”到处乱飞。

    然而，沐浴在能轻松破坏20到30米内人体的暴风中，T-34依旧巍然不动，毫发无损。

    “唔，对杂鱼效果不错，对大家伙似乎没什么用呢……”

    小町转移到别的地方确认战果。虽然能做的都做了，不过还是没能给主要目标造成伤害，有些懊恼。

    顺便一提，她们取得如此战果，是因为荷取在之前告诉她“亡灵兵们大概率都拿着”的缘故。

    虽然小町听了武器的说明也不太明白，也不想记住，但如果让她去找挂在胸前或腰部的黑色球状物体的话，就不是那么难了。

    综上所述，荷取的计划大成功，给了亡灵们狠狠一击。

    就算这场骚动平息了，从现状来看，拥有“空间跳跃能力”的她与爆炸物的相性已经到了可怕的水平。

    即便没有妖梦的白楼剑就没法令它们成佛，但要是剥夺行动力的话破坏四肢来的更快些。

    将把灵魂带回彼岸这个原本的任务放到后面，总之先尽可能削减敌人的攻击力。只是在支援妖梦的同时，为荷取真正的攻击打掩护。

    然后――

    “哈啊啊啊啊！！”

    因为手榴弹的爆炸而使步调――弹幕混乱了起来，判断是个好机会的妖梦开始突击。

    迸发雄叫的同时楼观剑一闪，混乱状态的亡灵们身体被一刀两断。

    一旦被踏入了空隙，即便是高速连射的枪械也阻止不了妖梦。不断斩下的白刃将亡灵们的肉体破坏，又或是将其强制变回灵魂。

    即便身体被上下两断，亡灵也没有停下动作。如果不斩飞拿着枪械的双手或是消灭肉体，还是可能在意想不到的地方遭到反击，妖梦不能放过这一点。

    “妖梦！”

    小町发出了尖锐的警告，这时妖梦也感觉到了气息。

    坦克改变了方向――试图原地转向碾死妖梦，但她一个后空翻飞向了空中。因为同伴大多已经无法行动所以没了顾虑，主炮再次怒吼，然而这时妖梦已经勉强逃到爆炸范围外了。

    “啧……。耳朵嗡嗡响……”

    只拉开这点距离，耳朵被震地生痛。再近一点内脏可能都要破裂。

    就像是证实妖梦的直接，一部分亡灵兵被轰飞落到地上，眼口都血流不止，动作也变得缓慢。毫无疑问是坦克主炮的冲击波害的。

    “哈，她们已经习惯了和这种兵器战斗的战斗方法啦。可怕可怕……”

    在树林间穿行，荷取为了寻找最合适的射击位置进行着准备。

    虽然利用对手的手榴弹是她提议的，不过之前利用冲锋枪扫射完全是小町临场发挥。

    “真是的，为什么会变成这样。本来现在应该在随心所欲摆弄那个兵器堆的……”

    话虽这么说，要是让荷取这帮河童随意摆弄那堆兵器的话，搞不好会引发别的什么异变呢。

    恐怕，大多数人都会这么回答吧。河童就是如此不受信任。

    不管怎么说，在幻想乡出现近代兵器群的时候，会引起意想不到的骚动是不言自明的，更进一步说虽然是局部地区的，但现在已经发展成了大骚动。已经发生了火灾（骚动），现在是为了防止演变为山火而拼命阻止的阶段。

    不过，引起骚动的兵器不是最强无敌的存在，弱点也是有的。

    “如果真着急的话，也有把它扔在一边继续前进的方法吧……”

    要击破T-34……。

    荷取说是现在幻想乡中最为了解兵器的也不为过。

    山岳部分的道路没那么险峻。就算坦克拥有可以无视障碍物的破坏性，追上在空中飞行的妖梦她们也没那么简单。

    这里应该选择不冒险无视它继续前进吧，比起这个荷取更在意的是深处展开的高射炮群。

    8.8cm FlaK（FlugabwehrKanone） 36――在那里坐镇，其目的肯定是为了迎击那些为了阻止亡灵们的目的而飞到山上的幻想乡的居民。

    虽然弹幕游戏常有，但这种被击中就是死的经验居民们可不怎么有，拿着这些一击必杀的兵器肯定会引发大惨剧。

    为了防止万一出现大的牺牲，在亡灵们兵力较少的时候，把这里当做桥头堡。

    不过，问题是现在这里就三个人。没办法传递信息就跑来这里说不定适得其反。

    “在这里烦恼也没有用。”

    做好觉悟，荷取架起了铁拳150式的筒的部分。重量达7kg的武器需要力气够大，但是没有时间说丧气话。

    要是想用这个解决那个大家伙，就不能从主炮的正面而是从装甲最薄的背面或上面进行攻击。

    但是，和第二次世界大战时的德国士兵不同，荷取想飞到天上没那么难。

    “真的庆幸自己会飞呢……”

    在小町和妖梦佯攻期间，荷取来到T-34的正上方，用铁拳150式的安全装置兼瞄准器对准了它。

    在按下发射按钮的瞬间，荷取的耳朵听见了与迄今为止不同的其他声音。

    像是在寻找从远处传来的声音一样，荷取看向天空，然后她的表情僵住了。

    “骗、骗人的吧……？别吧，在看到FlaK时我就有不好的预感了……”

    荷取最坏的预感中了。不，应该说是她尽量不去想。

    令人厌恶的清澈天空中有一个黑点。正在渐渐靠近过来。

    荷取翻起脑内的兵器目录，想起了现在正朝这里冲过来的兵器。

    “那是……‘P-36’……！连战斗机都用上了啊！”

    在荷取的眼前，突入而来的P-36机翼两侧上装备的机关枪发出轰鸣喷出火舌。

    与之前战斗过的枪械――MG34无法比较的密度的子弹如同骤雨般，向准备发射铁拳150式的荷取袭来。

    “我靠！？”

    发出悲鸣的荷取慌忙进行回避，呼啸而过的子弹贯穿了之前所在路径的树干，那破坏力其实更应该说是轰飞。

    在实际显现的威力前，荷取的脸上逐渐失去血色。

    然而，害怕撞到地上的P-36没有继续追击，它拉起机头，为了再次提升高度，14式星型空冷发动机发出1200马力的轰鸣向上拉升。

    这时，她与驾驶舱内没有生气的亡灵视线相交。

    ――那是对生者确确实实的憎恨。

    “去你的！还差一点就得手了还跑来碍事！啊啊，那边也发现了！”

    回避着因为同伴的机枪扫射而注意到伏笔位置的亡灵战车兵们的射击，荷取愤愤地骂道。

    明明都取得了绝好的射击角度了，却因为闯入者而一切泡汤。

    而且，本来以为只用和迟钝的坦克做对手，没想到连说是机动力的极致也不为过的战斗机都来了。既然有航空支援在就没法和坦克战斗了。

    要打倒动来动去的坦克，比起只能呆在地面正面冲突的步兵，从空中用铁拳150式一发入魂才是最优解。

    但是，如今要是这么干的话，只能看见被占领天空的P-36射成蜂窝的未来。

    对肉身的对手毫不留情使用重机关枪着实疯狂，不过对手都打算在幻想乡用最强最恶的兵器（沙皇炸弹）了，现在才有这种感想也是多余。

    不过再怎么说，还是不公平。

    幻想乡的家伙们有着各种各样的能力，但到底也只是弹幕游戏特化。要是这边也有兵器援护就好了。

    “妖梦！小町！先撤退！不好对付的来了！”

    荷取飞到还在佯攻T-34的妖梦和小町那叫喊道。

    “诶？怎么了吗，荷取？话说，那只飞虫是啥？”

    “别问了！对手上升时是藏起来的最好机会哦！”

    看到荷取用至今为止最认真的声音这么说，就连妖梦和小町也只能认为来者不善，老老实实躲进树林里。

    “毕竟连坦克都出来了，那会儿我就在想会不会出现，没想到现在……。看这架势离最差事态越来越近了啊。啊啊，真的麻烦了……！”

    额头渗出汗水，挠着后脑勺的荷取一副焦躁的样子。比平常话多了不少，反过来说就是情况真的很糟糕吧。

    “看来又有麻烦的家伙出现了……。之前的宝船也引发了不小的骚动，这玩意是那个的亲戚吗？”

    那么大的人造物能飞在天上，已经完全超出了幻想乡居民的理解范围。不过外面世界的人要是听说了，肯定会抗议“人类能自己在天上飞才离谱吧”。

    “完全不一样。和那种玩意混在一起，过不了多久你就会变成被死神运的那一边的。”

    没有配合她开玩笑的余裕，荷取用鼻子哼了一声冷冷说道。

    “我知道它敏捷，不过看起来不像咱们一样能飞的时候微操吧？说实话感受不到什么威胁……”

    妖梦一副讶异的表情问道。

    因为她也能飞才会这么想吧。只是飞得快在幻想乡可没什么值得骄傲的。

    但是，那个敌人没那么简单。

    “那玩意中间的机枪威力超强。稍微被擦一下都会缺胳膊少腿。”

    妖梦所询问的飞天兵器――P-36是，20世纪30年代美利坚合众国的柯蒂斯公司开发的战斗机。

    不止美国陆军航空队，还出海到了欧洲为首的世界各国。爱称为霍克，美国陆军航空队配备的最初的近代战斗机。

    机头部7.62mm口径的机关枪对血肉之躯的对手来说实属过头，然而在此之上还搭载了12.7mm的重机关枪这种麻烦的存在。即便到了21世纪，重机关枪子弹也是世界畅销的商品，可以说是其性能的证明。

    光是想起这些，荷取就想赶紧跑路了。

    而且，不知道亡灵们杀意全开到什么地步，这架P-36是强化了武装的C型，两翼分别追加了一挺7.62mm机关枪，所以更难对付。

    新的敌人，就是用厚厚的弹幕让对手无处可逃的――霍克（鹰）。

    “那咋办嘛？地上不行天上也不行咱就是不能动了呗？嘛，要是让我来赌我就选天上……”

    再这样继续发呆可敬谢不敏，小町要求想想对策。不打倒一边继续前进的话，别说自己会被逼到绝境了，“世界”都要玩完。

    “就算我们能飞也更灵活，那也不是我们能对付的来的领域。没法和它做对手的。”

    遗憾的是，将对手（兵器）逼到无法行动的地步，在场的三人能力都不是火力特化型。不禁让人后悔自己这边战力就这么几个人。

    “不过，就算拿那个飞虫没办法，坦克还是有办法打倒的吧。有什么对策吗？”

    “现在才开始考虑这个啊！就算是我也不知道该怎么办啊！状况有变我能怎么办嘛！”

    说着毫无余裕的回答，荷取开始高速思考起来。

    能埋葬个体的武器・兵器都在这里。

    但是，只是在而已。

    虽然T-34和P-36C在各自的领域中肆意妄为，但是对付前者有铁拳150式，对付后者有8.8cmFlacK 36。

    当然，兵器又不是结界，打不中就没有意义。

    而且，更麻烦的一点在于。要创造出发挥其价值的“空隙”，现状来看是没那么容易的。

    特别是8.8cmFlacK 36，如果能搞到的话能发挥出绝佳的效果。其长射程和精准度足以对付坦克，但是缺点是，必须要三个人才能操纵。

    不，就算能操纵，利落地解决P-36C在一击破坏T-34基本是不可能做到的，那时候根本没有人手佯攻。

    “荷取，光在这烦恼也解决不了问题。P-36C（那家伙）就由我来引开。你们趁这时候干掉坦克！”

    不想再继续浪费时间，做好觉悟的妖梦冲了出去。

    “等等，妖梦！”

    “久经磨练的这双手和楼观剑……！能斩了那个！……应该吧。”

    霸气侧漏的妖梦带着长刀，飞向了P-36C所在的高空。

    即使在无限逼近的死亡气息面前，少女剑士也没有露出丝毫胆怯。

    “那家伙――”

    留下这种荒唐的话，“至少给我好好断言啊！！”，抬起头的荷取打算这么喊，不过接下来又觉得“还有，不要看到什么都想斩！刚刚一瞬间的悲壮感到哪去了啊！？”，和这种蠢蠢的想法夹杂在一起，结果最后反而不知道该说些什么。

    不过，也无法否认对于在她心中涌动的对找不到解决办法的自己的羞愧之情。

    “嘛，别那么失落了。”

    对着沉默的荷取，小町说道。

    “虽然想说的话和山一样多，不过毕竟妖梦就是那样。不过……就算是那种乱来的赌博方式，一开始就不赌也别谈能不能赢了。”

    即使在这种情况下也不会动摇的妖梦让小町也有些吃惊，但很快松弛了表情看着荷取。虽然还是平常那种漫不经心的感觉，却有一种在问自己有什么觉悟的样子。

    “……我知道。天上交给妖梦我们去干掉坦克。”

    就算再怎么想，自认为是普通人的荷取也无法理解“妖怪砍人狂”的心理。

    反正也想不出什么替代方案，就把P-36C交给干劲满满的妖梦处理吧。

    “就算失败了变成完全的灵体，也别和那帮家伙一起袭击过来啊。”

    握着铁拳150式，荷取轻叹一声说道。

    “哈哈哈，安心吧。到那时候，我会先送去彼岸的。”

    “我先问一下，你打算送谁？”

    “这个嘛，谁呢。”

    即便状况如此绝望，心依旧没有屈服。

    鼓励彼此般插科打诨后，两人为了打倒钢铁之兽而再次行动。

第一卷 后记

    虽然有过用纸面说话的经验，不过以书籍媒体来说话还是第一次。虽然过去出过两次书，不过每次都因为页数安排被裁掉的全业界只有我一个了吧。不知道是不是。以前“不写就算了”这样马虎应对，结果有机会写的时候又不知道写什么了。那就来写惯例的“写这本书的经过和我是如何与东方Project相遇的”吧。

    那是2018年12月，年末在银座的寿司店――不是，池袋的酒吧见到了制作人齐藤先生。“你很喜欢格斗吧？知道东方吗？要不要写写妖梦的剑术？”这么问我。东方是我在2002年时，通过妖妖梦知道的，和齐藤先生意气相投，觉得这很有意思就随口答应下来了。只能说是被酒骗了。这笔账回头该怎么算呢……。

    接下来就开始构思故事，结果却因为点子难以进展。本来还自负自己懂些格斗和军事，拙作《杀死魔王的（中略）》里都是些剑术要素，还以为有这些底子写一写妖梦的剑术也不是什么难事，结果还是太天真了。

    不过一旦实际动起笔来意外的能写，“该写什么感觉的故事”“出场的兵器是什么级别”“原作的BOSS该怎么办”决定好这些后，就顺理成章下去了。不可思议的故事开始运转起来。

    ……说是这么说，从东方我乐多从志开设到现在，一直是手里没存货的状态下在连载。直截了当的说，如果没有从编辑到情节设定考证都参与的高松先生在的话，绝对会空中解体的吧。赌一把也行。对了，为什么没人阻止一下啊？

    话说之后高松先生，还有提供了许多精美插图的こぞう老师，还有制作人兼黑幕的齐藤先生都有后记。比起身份不明的作者更应该去期待一下后面的文章吧。顺带一提齐藤先生好像是为了让我更受欢迎才写的。肯定是些无聊的介绍吧。这里我也赌一把好了（第二次）。

    什么？光写写作时的烦恼字数就要到上限了。话说，一开始随心所欲写的东西被齐藤先生看到后，被“完全不行。再润润色啊”这么批评，现在倒是变得很温和了。虽然很不甘但是不能违逆雇主啊。

    虽然很憧憬写后记，不过写的全是些作者的牢骚还是希望各位能够谅解。那么，有机会再见。

    草剃刃――

    向购买此书的您表示诚挚的感谢！

    我是被委托绘制插画的こぞう。

    一直担心会不会给东方Project长期以来被众人所爱的原作，以及草剃刃老师所创作的崭新的故事丢脸，能参与此次作品真是感到非常荣幸。

    本作登场近代兵器是第一次，而且还有很多原作所没有的要素登场，如果您能沉浸于一改风格的东方Project的世界中那就再好不过了！

    こぞう――

    我接触东方Project是在2007年，第一次参加的同人活动则是红楼梦4，算是意外的有缘分。然后过了12年，没想到能参与到东方的商业出版作品中。

    最初是要“具备东方和军事两方面只是的编辑者”，因为符合条件的太少就被带过来了。不过我还是要说，我既不是军事知识丰富也不是精通东方。变成这种酒喝多了才写得出来的作品，大抵都是草剃先生的错。

    啊，こぞう老师的插画非常漂亮！今后也很期待！

    这次，负责的是设定考证这种麻烦事，还有想重要展开的点子以及必要伏笔的管理，角色的能力和原作的登场顺序的考察，在作品内进行调整。还追加了原创角色・奥斯缇娜相关的各种设定。

    东方我乐多从志的每周连载还是第一次，一边连载一边忙书籍化的工作实在是辛苦，不过在周围人的帮助下总算是完成了。为了拿着这本书的各位，今后也会多加努力。

    高松良次――

    您好，我是负责东方Project主题的WEB媒体“东方我乐多从志”的齐藤。既不是作者也不是插画师也不是担当编辑的在这里写后记实在是惶恐，难得有机会就让我对“东方我乐多从志”稍微说明一下吧。

    原本，在制作直播节目“东方Station”，那时候想着创作些更多种类的东方Project世界，光用节目是做不到的。感觉好取材、粘性强是必要的。然后就和ZUN先生聊了聊“想做一个东方相关的媒体”。然后不知为何就在白天的荞麦店喝着日本酒，和东方官方书籍的担当编辑开始磋商了，说了些“漫画在WEB上也能连载，加上去也行哦”这种话，结果不管是与ZUN先生有关的官方的东西，还是非官方的东西都“一切无差别。通通网罗”这样轻快的主题就这么被许可了，然后大家一起想了名字，就变成了如今这种样子。

    本作是，想着连载二次创作小说而让别的编辑介绍来了草剃老师，“喵~”会这么嘟囔的人我觉得很棒就决定是他了。除了性格腼腆和中二病的习惯改不掉以外，还是个非常有社会性，性格良好的人，应变力强写得也快的非常好的作家！今后也要拜托草剃老师了。

    齐藤大地

第一卷 插图



第一卷 Melonbooks特典 吾爱之人，难以理解

    网译版 转自 轻之国度

    图源：无敌王者大怪兽

    翻译：无敌王者大怪兽

    与交战过的幽香告别后。

    沿着来时的路原路返回的奥斯缇娜突然停了下来。

    “总觉得好累。从哪出去也知道了，再回一次地下吧。”

    夹杂着叹息说出这话，顺便跟随的亡灵们也点头答应。虽然他们只是看着战斗，不过也是积累了不少疲劳。

    但是――

    “诶诶！！这都来到离村里这么近的地方了！？”

    “娜、娜娜莉……？”

    发出掩饰不住不情愿的声音的是，说是离奥斯缇娜最近也不为过的娜娜莉。

    “好不容易才来到地上啊！？这里可是有着璀璨的阳光哦！？而且村里就在眼前！说不定可以吃到许久未见的美味哦！？”

    （这孩子，是这种角色来着吗？）

    奥斯缇娜连惊讶的空隙都没有，就被娜娜莉连珠炮似的反对。

    “等下。你冷静点，娜娜莉……”

    从未看见过随从这个样子，奥斯缇娜感到困惑也是没办法的。身后的亡灵们觉得还是不说为妙。

    “不行，等不了！奥斯缇娜大人一直在睡觉肯定觉得没关系吧？不过我们一直跟在您身边，为了您不知道什么时候会醒而一直等着啊！”

    “关于那点我是很感谢啦，我也是想尽快――”

    “就算再怎么想回故乡，在那之前不是还有些要做的事情吗！？”

    气都不喘的连珠炮的话不知道该怎么会，刚说出口的话没说完就被封杀了。

    奥斯缇娜没说的话还有很多。毕竟不是因为好玩的才变成了亡灵，更进一步说这与自己的意志无关。

    不过，就算说这些大道理，娜娜莉估计也不会安静听着。虽然奥斯缇娜搞不清细微的感情，但是她的天性向她发出了警告。这里应该示弱一下。

    “那、那样的话，我该做些什么好……？”

    总之先暂且示弱。探一探对方的真意。

    “……唉~”

    非常刻意地叹了口气。

    奥斯缇娜坐如针毡。虽然变成了亡灵心脏还揪心的痛。错觉吧。希望是错觉。

    “我一开始说的话您都没听进去吗？不能除了战斗以外什么都不想哦，奥斯缇娜大人。”

    “咕！！”

    痛心的一击让她没忍住漏出悲鸣。以前有被这种冰冷的视线看着过吗。不没有过。

    自己真的做了这么让人讨厌的事吗？自问自答也想不出答案。因为想不出来才被责备了吗。实在是太过辛辣，眼泪都快止不住了。

    明明结束了与强敌风见幽香的战斗，没想到身边还潜藏着一位强敌。接下来就直接回地下吧，说出这话的瞬间奥斯缇娜的灵魂就会被粉碎也说不定。

    “娜、娜娜莉想去村里吗？”

    精神被逼至极限的奥斯缇娜试探性地问了问。

    “……30分。”

    （好严格！！）

    拼命忍住想喊出来的冲动。不过，剩下的七成该怎么弥补完全想不出来。

    冷静下来的奥斯缇娜试着回忆娜娜莉一开始说过的话。结果还是搞不清楚。

    “对不起，娜娜莉。我实在搞不清楚。我也会一起去的你就告诉我吧……”

    结果，奥斯缇娜失落地低着头说道。

    不知为何娜娜莉的声音明快了起来。

    “就非得我来告诉连休息一下都不知道的奥斯缇娜大人吗！”

    娜娜莉抓住奥斯缇娜的手就拉着她往前走。虽然看着是像在往村里走，实际上是不想让所爱之人看见自己满脸通红的表情。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)