★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<从圣女职位被开除后 不知为何幼女化成为了魔王的宠物>


第一卷 序章 等待许久的废除婚约

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：转生残星今天也在插旗

    翻译：残星尘

    「假圣女，普蕾西亚啊。今天这时候，我将废除与你之间的婚约。」

    绝对不能笑。

    还就差一点就能成功了，要忍住啊，我……!

    我边听著王太子──同时也是我未婚夫的艾尔达殿下所说，边拼命压抑自身表情。

    这里是奥尔拉西圣王国的中心，奥尔拉西城的晚宴室。

    今天，因为举办王太子生日会的关系，王公贵族、地方有力人士等各式各样的人都聚集于此。

    然后，在这华丽派对的正中央，正在展开一场对我的谴责。

    「殿下。为什么您会说这种话?」

    我紧紧抓著身上所穿的纯白圣女服，以颤抖的声音询问。

    在我低下头时，没被绑起、自然垂下的金色长发拂过脸颊。

    与其他人不同，不知为何如宝石般散落、闪耀的异样金发。

    其实，我很希望能把头发绑在一起，尽可能不去引人注目。但是，圣女在任何场合上都不能盛装打扮。所以，我在今天的派对上也像往常一样，没有戴上发饰。

    能听见周围「头发的颜色果然很奇怪」「至少遮起来吧」的窃窃私语。随他们怎么说。

    啊，要是能让周围的人因为我浑身颤抖的模样受到冲击，那就好了……

    「为什么?要装糊涂也该有个限度。」

    我稍微抬起头，看著显得有些兴奋的殿下。

    奥尔拉西城的晚宴室，有为了举行正式仪式与派对所装饰的华丽、豪奢大厅。晚宴室内部设有平台，平台上则设有宏伟的王座。

    王座被绣有精致刺绣的红色天鹅绒宝盖所笼罩，一眼就能明白那个空间十分特殊。

    但是，并没有人坐在那个特殊空间的王座上。但是，有对俊男美女正站在王座前。

    其中一个是棕发男性。长相端正，身为王太子兼我的婚约者的艾尔达殿下是已经年满十八岁的成年男性。

    身为当今国王的陛下卧病在床的现在，国内上下的所有政务都是由王位第一继承人的艾尔达殿下代劳。

    另一位则是有著具有乌黑秀发的年轻少女。名字，我记得是叫小阳的样子。

    她是不久前才从异世界来到这里，带有神秘氛围的女孩子。水汪汪的眼睛十分可爱。

    我一看向小阳，她便害怕地躲到王太子殿下身后。

    「所有国民都已经知道了。假装自己是『圣女』并在这十年间，在城里任意妄为!」

    「……」

    我从没说过自己是圣女，也从未任意妄为。

    不如说，我拜托了神殿好几次让我回到原先居住的孤儿院内。每次都是穿著同样朴素的圣女服、得到简朴的食物……

    「神透过赛菲娜塔西神殿派遣异世界的圣女前来，大家都知道这件事吧?」

    殿下朝著大厅内数百位来宾大声问道。

    没错。小阳是在大约三个月前才来到这个国家。神殿突然发出光芒，她便在不知不觉间倒在祈祷室内。

    我记得那个时候是在容易出现伤者的魔物泛滥期。

    于是，她透过远高于我的〈圣力〉献上祈祷，一口气治好所有伤者。

    当时受到的冲击，我至今仍无法忘怀。所以，我不禁这样想。

    让小阳来当圣女不是比较好吗?

    「这是神为了让受到假圣女而感到痛苦的我国，所给予的救赎!待在这里的『阳B春搿徊攀钦嬲的圣女!」

    周围的人在不知不觉间以我为中心，和我拉开距离。晚宴室的中心，此时只剩下我一人站在原地。

    「同时，你因为害怕在这十年间伪装成圣女的地位遭剥夺，试图杀害阳!」

    咦!?我、我没做~!

    我完全没做过这种事!

    「……我没有做过那种事。」

    「别骗人了!」

    殿下毫不掩饰自身的怒火大吼。

    「看到阳的手，你还能装傻!?」

    躲在殿下身后的小阳，慢慢被殿下推到前方。

    小阳身穿缀满蕾丝的黄色连身裙，看起来就如同舞台演员般漂亮。

    小阳泪眼汪汪地卷起连身裙的袖子。

    ──她的手腕上缠上绷带。

    「前几天，阳被人用小刀袭击了。」

    「……」

    殿下抱著小阳，轻声安慰她。

    「阳，让你受伤的人现在有在这里吗?」

    阳紧抓著殿下，点点头。

    接著，缓缓以颤抖的手指指向我。会场内十分吵杂。

    「是普蕾西亚大人。普蕾西亚大人对我说『你与圣女并不相称』，朝我挥下小刀……」

    怎么会这样!周围的贵妇们发出悲鸣。

    「普蕾西亚大人，请您老实认罪。只要您愿意好好道歉、反省的话，我就不会向您问罪……」

    「啊，阳还真是温柔。但是，我可不能把会伤害你的人留在王宫里。」

    殿下摇摇头，和小阳热情拥抱后。用手指著我。

    「假冒圣女的虚伪罪，以及试图杀害未来王妃的杀人未遂罪!我要废除与你之间的婚约，同时要以王太子特权向你降罪!」

    艾尔达殿下一喊，命令骑士们将我逮捕。

    途中，在一旁等候的骑士们粗暴地把我整个人压在地板上。

    「把神圣头饰还来。」

    殿下走下楼梯，朝我走来。

    像是与殿下的脚步声产生连动般，我的心跳声跟著变大。啊，真让人兴奋不已。

    「这是阳的东西。」

    ──等候已久的瞬间。

    没想到，没想到。事情会这么顺利。

    咖啷。

    殿下伸手碰触戴在我额头上的神圣头饰。

    镶入中心部分的大颗红宝石与金色头环相互搭配，已经戴在我的头上将近十年了。

    这是不被允许奢华的圣女，唯一能被允许戴在身上的饰品。但是，不论这有多么美丽、高贵，我仍渴望能摘下它。我一直认为自己不需要这样的东西。

    殿下碰触神圣头饰的瞬间，头上的束缚感伴随凉爽的声音减弱。轻松被摘了下来。

    神圣头饰只能由王族摘下。

    我等这个瞬间，到底等了多久。

    「啊……！」

    摘下神圣头饰的瞬间，脑海中顿时安静下来。

    至今为止所感受到的疼痛，突然消失。

    被大神官强行戴上的那个神圣头饰，是会在封印我体内魔力的同时，产生剧痛的拷问工具。

    「啊、啊……」

    疼痛消失。魔力回来了。

    力量充斥全身。

    「来吧，阳。这是你的东西。」

    殿下温柔地把神圣头饰戴在小阳头上。

    然后，神圣头饰伴随柔和、温柔的光芒收入小阳的额头上。这是我当时戴上时没有出现的反应。

    「噢噢!」

    周围的声音相当吵杂。

    「这、这就是真正的圣女的力量吗……!」

    「这确实是普蕾西亚大人那时没有出现过的反应。」

    「阳大人果然是真正的圣女!」

    不久后，热烈的掌声响起。

    小阳的眼眶中泛起泪光，朝大家行礼。

    掌声变得更大，响彻整个会场。

    在整个大厅笼罩在感动氛围时，骑士把我拉起拖向房间外头。

    想著能早早退场，而被拖向外头时，殿下在我的身后开口。

    「如何?被真正的圣女抢去神圣头饰的感觉。」

    「……」

    「真是凄惨啊，异端之瞳。」

    太好了。周遭相当吵闹。

    我因为忍不住而笑出声来。

    感觉如何?

    ──当然是最棒了，殿下!这样我就自由了!

    我默默任由骑士拖曳，被他们带往城堡内的地下牢房之中。被扔向冰冷的石地板。

    平时没什么吃到饭的纤细身体，猛烈滚向地板。

    「一介庶民果然不可能是圣女。」

    「居然敢伤害阳大人，你一定会下地狱。」

    骑士们说完这些话便离开现场。关起门后，整个牢房显得格外昏暗。

    确认没有任何人在以后。

    「……了。」

    喃喃自语。

    我已经忍不住了。

    我的表情瞬间变得明亮，大声尖叫。

    「太好了──!!!!」

    终于!

    封印魔力的神圣头饰!

    摘下来了!

    被摘下来了啊!

    真是漫长啊。

    花费八年的时光。

    谢谢你，异世界的圣女。

    你是我的恩人!

第一卷 第一章 牢房的面包意外好吃

    「哈……面包好好吃……汤也好好喝……」

    昏暗的牢房中。我像野狗一样吃起朴素的餐点。

    硬梆梆的面包、冷掉的汤。

    外观虽然有点那个，味道倒是不错。

    「因为平时戴著神圣头饰的关系，我会因为疼痛而食不知味。果然，城里的面包就算硬梆梆的也很好吃呢。」

    如此低语后，我便一点一点啜饮起冷掉的汤。

    嗯。汤因为经过长时间熬煮的关系，蔬菜的美味全都渗入里头，相当美味。

    把硬梆梆的面包泡在里面吃也不错。

    「这一个星期里，每天的汤都会更换。光是这点就觉得棒呆了~」

    完美清空端来的食物后，我整个人躺在冰冷的牢房地板上。

    从引发那起废除婚约骚动事件后，转眼间过了一个星期。

    或许是作为圣女时过著忙碌生活的关系，牢狱生活意外悠闲舒适。

    饭菜也很好吃，就算睡懒觉也不会有人抱怨。

    嘛，没有神圣头饰或许就是最大的理由。

    我在这里稍微自我介绍一下好了。

    像是圣女、神圣头饰之类的，听到的人可能会觉得莫名其妙吧。

    我的名字是普蕾西亚。

    是奥尔拉西圣王国的圣女。

    工作是展开人类世界和魔界间的结界。

    ……不过，我因为前几天发生的废除婚约事件被炒鱿鱼了。

    我被选为圣女是在我推定五岁时。

    之所以是推定五岁，是因为我是孤儿，不清楚何时生日。

    孤儿院的院长给我取了名为「普蕾西亚」这种具有「难以取代的重要之物」意思的名字，以及生日。

    我虽然没有家人，却在孤儿院内过著相当幸福的生活。

    但是，从王都过来的神官们在某天闯入孤儿院，对我说「你就是当代的圣女大人」。

    看样子，神殿收到我就是圣女的神谕。

    奥尔拉西圣王国自古以来就因为与魔界间的距离，负担不少问题

    魔界，指的就是让魔力存于身上的凶暴魔族所居住的世界。

    据说，这个宇宙里有几个世界及管理世界的神明大人存在。

    方便起见，我就把我们人类所生活的世界称之为人类世界、魔族们所生活的世界称为魔界。

    这么说来，小阳所在的世界好像被称为「地球」。

    如果只是各个世界和神明大人存在的话，这倒是无所谓……我们所居住的人类世界，承担起「和魔界的距离相当接近」的问题。

    人类世界和魔界就好比是表面与里面，光与影那样，有著密切关系。

    而在魔界中，也存在『瘴气』这种与人类世界里的空气相似的存在。

    一旦瘴气进入人间世界当中，动物就会出现凶暴化变为魔兽、对人体也会有不好的影响，导致斗争与犯罪者增加。人类世界从很早以前就对瘴气困扰不已。

    其中，为了遏制瘴气而存在的便是被称为『圣女』的存在。

    圣女受到人类世界的神『赛菲娜塔』所爱，同时被授予被称为『圣力』的神秘力量降生到这个世界上。

    能使用圣力做到的有『治愈』和『张开结界』两种。

    也就是说，圣女能治好疾病和伤口，也能在人类世界和魔界间张开结界遏止瘴气。

    然后，为了守护圣女以及让圣女与奥尔拉西相互连接，历代国王都会与圣女结婚，这已经是这个国家的惯例。

    我也不例外。在五岁的时候被送往神殿，七岁时从维持国家结界的前任圣女──王妃大人那里继承新一代圣女的职责。

    王妃大人的身体相当虚弱，年纪轻轻就去世。

    在这之前，我一直待在神殿进行修行，维持结界本身并没有太大的问题。

    但是，我却有两个相当严重的问题。

    其一，在我的体内蕴含大量『魔力』。

    魔力指的就是藏于魔族体内的污秽能量。

    圣力与魔力是相反的力量。

    因此，我只要一戴上增幅圣女之力的神圣头饰，就会因为圣力与体内的魔力相互排斥，导致身体出现剧痛。

    即便如此，我仍得为了提升圣力一直戴著神圣头饰。

    结果，我有好几年的时间因为戴上神圣头饰时会产生的剧痛困扰不已。

    然后是第二个问题。

    包含王太子殿下在内，我并没有获得全体贵族的支持。这全是因为我的出身和魔力较高的关系。

    在这个奥尔拉西圣王国中，只要拥有较高魔力的人，就会被当作是未遂犯被人讨厌。

    严重时甚至会被关入收留所内或遭到处刑。

    拥有魔力的人因为能使用魔法这种污秽咒术的关系，大多数国民都十分害怕那些拥有魔力的人。

    拥有较高魔力的人就算想隐藏自身拥有魔力这件事，也会因为发色和眼睛颜色异于常人立刻曝光。

    我的话，头发就像宝石散落般的金色。

    从这个时间点来说或许有点奇怪，决定性依据主要是在于我的眼睛颜色是较深的洋红色。

    这个国家的人大多都是拥有棕色或黑色，这种暗色系头发和眼睛颜色。

    拥有洋红色双眸的人类，就算找遍整个国家，大概也只有我一个。

    就因为这样，我一直被大家讨厌著。

    甚至有谣言说，我这种拥有强力魔力的污秽之子早晚会背叛这个国家。

    即便如此，我仍因为神谕的关系被拱为圣女。

    在这个时间点上，也徒增身体本来就很虚弱的王妃大人对后继者的不安。

    就算表示自己不想成为圣女也不被人接受，只能在神殿和王宫的监视下继续完成身为圣女的职责。

    我也曾经因为想见孤儿院的大家逃走好几次。

    就只有孤儿院的院长和小伙伴们，不管世间的闲言闲语保护我。我最喜欢大家了。

    我一直很想回到那个温暖的地方。

    当然，逃亡全数失败。

    因为神圣头饰的关系，我没什么表现出自己的表情，甚至被殿下说「真可怕」。

    然而，要是露出疼痛或是痛苦的表情就会被骂。被骂得相当过分也完全笑不出来，我光是要保持面无表情就已经竭尽全力。

    王妃教育也因为剧痛的关系，无法好好学。

    就算有在上课，课程内容也完全吸收不了。所以我不会礼仪，也没有学问。

    拥有高贵血统的人们，对我来说也不好接近。

    然而，圣女的职责甚至忙碌到让我完全无暇关注这些。

    光是要持续维持结界就已经够费劲了，还要加上治疗伤者和巡视地方等，有相当多非做不可的事。

    说真的，我每天累到快死掉了。

    所以，在小阳来的时候我就觉得可能会这样。

    虽然不清楚详情。神殿在某天收到『真正的圣女将自异世界前来』的神谕后，小阳就从异世界过来了。

    艾尔达殿下一下就迷上圣力强又可爱的小阳。

    那两人就像是被命运的红线绑住。

    小阳也积极治疗人们、与贵族们交流，自然而然地过上圣女的生活。

    所以我开始觉得，自己是不是就能从圣女的职责中解放!?

    实际上也变成这样。

    虽然被迫多几条莫须有的罪名。

    值得庆幸的是，或许是因为小阳来自异世界的关系，她身上没有半点魔力。

    就算戴上神圣头饰也能在没有任何疼痛的情况下使用圣力。

    希望她能不受神圣头饰所苦。我如此祈愿。

    「哈，好想再多吃一点。」

    我在牢房里摸了摸肚子。

    东西是好吃啦，就是份量有点不够。

    有种只吃八分饱的感觉。

    啊，对了，要是能有饭后点心或是甜食，我也会很高兴。

    我好想吃巧克力啊。

    奢侈会养成习惯，所以在神殿里都是禁止的。

    我摸了摸肚子，躺在a脏的床上。

    要说我为什么从容，这全都是因为神圣头饰被摘下的关系。

    多亏如此，我才能运用魔力、使用魔法。

    「那么，今天来练习飞行吧。」

    短暂休息后，我挺起上半身、闭起双眼集中精神。

    我不清楚魔法有没有系统之分。

    所以我把这个称为飞行魔法。

    微微飘起。

    我的身体缓缓飘向空中。

    这是能让身体浮起的魔法。

    我过去曾在孤儿院里像这样到处乱飞，结果被老师臭骂一顿。

    「嗯，还不太稳定呢……呜啊啊啊!?」

    集中力一中断，身体就直接往上方飞去。

    一想到自己会撞上天花板，便不自觉地发出悲鸣。

    这次则是魔法消失，砰!我整个人摔到床上。

    「喂，那声音是怎样!?」

    是有听见我的悲鸣吧。

    看守立刻跑向我这边大喊。

    「没、没素……」

    我揉著鼻子说道。

    呜哇，本来就不是很挺的鼻子又变得更扁了啦……

    看守看著泪眼汪汪的我和空了的盘子，哼了一声。

    「是怎样啊，就算最后的晚餐是难喝的汤和硬梆梆的面包，也别给我大吵大闹啊。」

    「！」

    「反正你在神殿里也都是吃那些好东西吧?这就是天罚。」

    看守说完，一脸贼笑地从怀中拿出什么来。

    是、是巧克力。

    「啊，工作中的巧克力真好吃啊。」

    说完，他就在我的面前开始吃起巧克力。

    然后，他把吃完的垃圾扔进牢房里。

    「给你。最后的晚餐，就让你吃个甜食吧。」

    ……这个恶劣大叔!

    吃什么吃啊，这根本是垃圾吧!

    以我所露出的屈辱表情为乐，看守贼笑著离开这里。

    「唔唔唔，绝不原谅……！最后的最后给我吃点甜食又不会怎样!」

    神殿内禁止甜食。但是，越是禁止，我对甜食的执念就越是深。我有时会趁著空隙，偷溜进王宫的厨房内偷几块饼乾来吃。

    啊啊，气死人了。好想吃甜食!

    「……」

    ……什么的，其实现在根本不是能满不在乎地生气的场合。

    「……啊，终于就是明天了。这种不稳定的飞行魔法能不能顺利呢。」

    我放下巧克力的怨恨，叹了口气。

    捡起被扔下的垃圾，直接捏成一团。

    「……处刑还是太过分了对吧。」

    是的。

    其实我。

    明天早上就要被处刑了……

第一卷 第二章 处刑★万岁

    「因此，这个人将被处以『返时之刑』!」

    谷底刮起强风。

    天空灰蒙蒙，眼看就要下雨。

    在那当中，我的手臂被绑住站在设于山谷前端的处刑台上。

    今天是我的处刑日。

    企图杀害未来王妃、持续假冒圣女，以及拥有魔力而生的罪孽，我将以死来偿还。

    然而，这不是一般的处刑。

    因为我有持续守护结界十年的恩情。

    所以，没有将我斩首，而是处以『返时之刑』。

    这个国家有座能与魔界相连、相当深邃，被称为『返时谷』的地方。

    这座山谷深不见底，里头被比严冬之夜还要更加黑的黑暗所笼罩。

    传说中，只要投身于返时谷，就会导致身体年龄逆转变回婴儿，最后逆转回母亲怀胎十月时的状况，整个人重生。

    也就是说，我将重新来过。

    没让你被斩首，而是对你处以返时之刑，你就好好感谢吧。那个人是这样说的。

    我的婚约者，王太子大人。

    说这是阳的恩情。

    因为阳拜托我，我才会让你重新来过。

    但是，两者都一样。

    简单来说，我不是被砍头，而是会摔死!

    高处落下是会比斩首更有自尊一点。不过，对死人来说都一样。

    在我不在的世界里，保有自尊一点意义也没有。

    这根本就只有「斩首而死」或「跳崖自杀」的死法不同而已。

    死掉的话，大家都一样。

    咻，突然刮起一阵风。

    我睁开闭起的双眼，看向谷底。

    呜哇……好深……

    「你在最后还有什么想说的吗?」

    我稍作思考后开口回答处刑人。

    「能帮我和阳大人说声对不起吗。」

    我听说小阳的年纪和我一样，都是十五岁。

    我身为被解除圣女职责的人，有非和她说不可的事。

    每当想起她的脸，我的心中就会蒙上阴影。

    我……

    「终于肯承认自己的罪了啊。」

    冷淡的声音响起。

    回头一看，原婚约者大人正坐在观赏处刑用的椅子上。

    不只有殿下。在场的还有贵族、好奇心旺盛的平民，以及各式各样的观看者。

    在这散漫的国家中，处刑也是一种娱乐。特别是像我这样的冒牌圣女要被处刑时，肯定会让人好奇。

    被人看著，总觉得不太舒服……

    身边传来嘲讽的话语，就当作没听见吧……

    「但是，已经晚了。你就算认罪，罪刑也不可能减轻。都是因为你的错，阳才会因为精神疲劳待在房里休息。」

    ……

    「快点执行。我得回阳的身边。」

    殿下和阳大人的关系真不错呢。处刑场上的气氛稍微缓和。

    伴随「前进」这句话，我缓缓走向延伸向山谷的处刑台。

    我一站在处刑台前，就因为恐惧吓得双脚直发抖。

    可是，我的身后有持剑的士兵在。

    一定得飞。要是被那个砍到，只会徒增痛苦。

    我缓缓吐出一口气。

    接下来，我打算假装掉入谷底并以飞行魔法来回避自己的死亡。

    等到事情都平息后，我先去趟孤儿院跟老师他们见个面。

    之后再去很远的地方，想办法找个工作过上快乐的平民生活。

    这可是迈向新生活的一步!

    「好。」

    走就走!

    我闭上双眼。

    强风阵阵。

    我是一只鸟。

    一只自由的鸟。

    已经不是笼中鸟。

    我将要张开双翼，为自己自由翱翔。

    ──我再也不会为了谁而祈祷。

    ……好，现在的话一定能行。

    普蕾西亚，要飞了!

    我深吸一口气，独自迈开通往奈洛之底的步伐。

    ──嘎咕。

    身体一口气落下。

    「噗咻。」

    呀啊啊啊──好可怕好可怕!

    糟糕，比想像的还要可怕!

    身体以相当惊人的速度落下。

    不、不能害怕。

    要飞啊。

    我咬紧牙关，像往常一样集中精神……但。

    「啊哩哩哩──!?!?」

    不，给我等下。

    明明都保持游刃有余的态度了，却还是飞不起来!?

    「呜哇啊───!?」

    骗人骗人骗人!!!

    为什么!?

    为什么飞不起来!?

    这样下去的话，我不是真的得死吗!

    周围一片漆黑。

    这也使自己更加著急，无法顺利发动魔法。

    「啊~哩~!!!」

    泪水与鼻涕随处散落，与我一同落往不知何处。

    啊……

    我的人生，到底是怎样。

    要是没成为圣女的话，说不定能在孤儿院过上快乐生活。

    ……不，只要我拥有这异样的外表与庞大的魔力，就永远不会被人所爱、被人认可。

    龋神明大人。

    我下一次想作为一个正常的人类诞生。

    我不需要金发和洋红色的眼睛，我想要黑发黑眼。我不会任性，也不会吵著说要吃甜食……

    我本以为，只要持续为了谁祈祷，就能得到认可，大家也会温柔对待我。

    但是，完全不是这样。结果，我无法成为任何人。

    我到底是谁?没能得到任何人的认可，好比透明空气般。

    我的容身之处，到底在哪──?

    在黑暗的笼罩下，我的意识渐渐模糊。

    ◆

    那个男人站在瓦砾上方抬头仰望天空。

    这里过去似乎曾有座高大的建筑。

    然而，现今早已腐朽，化为巨大的瓦砾山。

    不知是否及肩的清爽黑发。

    同样拥有比夜色更加黑暗的双眸，正往空中某处看去。

    身上所穿的黑色外套随风飘扬。

    男子朝空中伸出戴上黑色手套的手。

    空中现出光芒。

    某个存在缓缓落下。

    男子低语道。

    「来吧，我的──」

第一卷 第三章 变成幼女了!?

    「真伤脑筋啊。为什么你连这么简单的礼仪都不会?」

    小时候。

    我正和艾尔达殿下在王宫某处喝茶。

    到结婚之前，圣女都需要在神殿里生活。

    所以，一年中只有几次，能与殿下一起的茶会就成了我们加深交流的宝贵时间。

    但是，明明是这么宝贵的茶会，我却因为双手颤抖不小心把茶杯打翻。

    殿下以看著鼠辈的眼神朝慌张收拾的我开口。

    「普蕾西亚。就算有疏忽，也只要交由女官来处理就行了。捡起掉在地上的杯子，这太不像样了。」

    殿下俯视坐在地板上的我，叹了口气。

    「你为什么这么不稳重呢。手也常常会抖。而且，你应该要多改进一下表情的部分。你的笑容实在太少了。」

    ……因为，我的身体好痛。

    就像是有针刺进身体里一样。

    即便如此，大神官大人还是要我别露出痛苦的表情。这就是圣女。

    痛到完全笑不出来。

    但是，我还是为了表现出不会痛的样子，尽力掩饰自己的表情。

    这就是我所能做到的最大努力。

    悲伤的我试图拜托殿下。

    「我的身体好痛。殿下，拜托你了。请把这个摘下来……」

    好痛、好痛喔。我不想再这样了。

    每天都吃不出食物的味道、也没办法熟睡，每隔几十分钟就会醒来一次。

    可是，因为我是圣女的关系，不继续维持结界不行。

    不这样的话，这个国家的人会很伤脑筋的。

    这样的话，至少把这个神圣头饰拿下来……

    「太夸张了吧。」

    艾尔达殿下苦笑著叹了口气。

    「只是戴著神圣头饰，怎么可能会痛啊?」

    「可是……」

    「母亲大人可是从没说过这种话哦。就算你来自孤儿院，也不能把它当成不学习礼仪、念书的理由哦?」

    你毕竟也来这里好几年了，殿下说道。

    「那是因为王妃殿下没有魔力……」

    我的话让殿下眯起双眼。

    「正常来说，像你这种身分的人能成为圣女、成为我的婚约者。这到底是多么幸运的一件事，你难道不晓得?然而，你却一直用『魔力』来找藉口……这不就只是在撒娇吗?」

    「撒娇……」

    「为什么你会是圣女啊。」

    殿下轻声低语，脸上满是失望。

    更重要的是殿下的眼神中诉说著自己不承认我的事实。

    可是，殿下。

    我也不想成为圣女。

    与其成为你的妻子、承受这种疼痛过生活，我宁愿过著贫穷却自由的生活。

    我想回去有大家在等著的孤儿院。

    我好想见老师……

    我们肯定无法相互理解。

    殿下认为成为圣女是件光荣的事。

    成为圣女、成为国母是件幸福的事，殿下对此深信不疑。

    我也有想要守护人们的心情。

    这样的话，我就更希望你能帮我摘下神圣头饰。

    身体好痛。这样的话，本来能守护的存在也无法守护。

    只要一瞬间就行了。

    我想像以前一样，作为没有任何责任、没有任何疼痛的小孩子，尽情玩耍。

    圣女修行、礼仪课、念书，我想下一切。像在孤儿院的时候一样，做很多很多开心的事──

    ◆

    「啊，这孩子也太可爱了。脸颊软绵绵的。人类的小孩子是不是都这么可爱呀。」

    戳戳。

    我的脸颊被人戳了戳，意识也随之清醒。

    「嗯……?」

    什、什么……?

    一睁开双眼，眼前就是陌生的天花板……不如说是附有宝盖的床铺上的天花板映入眼帘。

    这是什么。这里是哪里?

    身体无法好好活动。

    我是在做什么来著……

    「啊!您醒了吗!」

    在我揉著惺忪双眼时，有人正窥视我的脸庞。我吓了一大跳，不禁发出怪声。

    「咦?」

    那是位将长发绑成马尾的漂亮女性。

    她的打扮和奥尔拉西城的人不同，是我没看过的衣服。

    但是，最让人大吃一惊的地方并不在那里。

    而是长在头上，闪闪发光，微微凸起的小角。

    另外，她的发色与眼睛颜色都是淡紫色。

    这个女性，明显不是人类。那个角是真的吗……？

    「哎呀哎呀，眼睛还真是漂亮。」

    女人看著我的双眼，出神地吐出一口气。

    被、被人说漂亮了……

    从来都没有人对我说过这种话。

    眨了好几次眼睛后，我努力鞭策沉重的身体，总算起身。

    双眼闪闪发光的她，吃惊地伸手协助我起身。

    「身体的状况如何?有哪里痛吗?」

    「没问题……」

    回答完，我便环视起周围。同时，也因为注意到自己此时正在相当奢华的房间里休息而感到吃惊。

    房间里放有十分厚实光亮的皮制沙发、桌脚部分刻有精细木雕的桌子，以及其他高级的家具。

    大窗户上挂有红色和金色的吊饰，以及如同贵妇所拥有的连身裙般的窗帘。

    之所以挂上这么多层天鹅绒和蕾丝窗帘，也是为了避免高级家具受到太阳直射。

    一抬起头就能看见闪闪发光的水晶吊灯。仔细一看，吊杆和托盘上还有妖精和花的装饰，相当漂亮。

    「哇……」

    这间炫目夺人的房间令人激动不已。

    奇怪，我是在做什么来著……没有在来这里之前的记忆了。

    我记得，我好像是在某个下雨的早晨被人处刑来著……?

    啊，对了。我从那个山谷掉了下去!

    下意识地抱住自己的身体。可怕的记忆随即被唤醒。

    彷佛自身坠入突然裂开的黑暗的生动记忆，令我整个后背冻结。

    ……然而，我现在确实存在于此。身体也没有像幽灵一样透明。

    为什么我还活著……?

    「那个，这里是?为什么我会在这边……」

    女性一脸担心。

    「这里是魔界的魔王城。详情我也不太清楚，我只知道您从人类世界掉下来的时候，是魔王大人出手拯救您的。」

    「……啊?」

    又来了又来了。

    干嘛一脸认真啊?

    活生生的人怎么可能有办法到魔界啊。

    「我是魔族的蒂亚娜。遵照魔王大人的命令，前来照顾您。」

    「魔、魔族……？照顾我……？」

    你是认真的吗……？

    我听说，魔族只要发现人类就会将其折磨至死……

    而且，我在神殿的时候可是自己的事自己处理。

    我抓著毯子，蒂亚娜则是温柔地朝我笑了笑。完全没有要袭击我的意思。

    「陛下命令我要让您在这里静养一段时间。」

    咦、咦~那是怎样啊。魔界和魔王什么的，还是让人难以置信。

    蒂亚娜皱起眉头道。

    「但是，那个……您原本也有栖身之处对吧?」

    是有啦，可是我绝对不要回去。

    见我拼命摇头，蒂亚娜像是察觉出什么来，就没有继续说下去。

    「……居然弃这么小的小孩子，真是太差劲了。身体也这么瘦弱…….」

    蒂亚娜十分心疼我。

    这么小的小孩子……我已经十五岁了。

    已经成年了。

    应该是这样才对。这么说来，为什么我的视线好像比平时还低啊。

    声音也偏高了点

    我一低下头，双手跟著映入视野当中。或许是有人帮我换过衣服了，身上穿著带有摺边的可爱的睡衣。看起来满高级的耶。

    借我这种衣服真的没关系吗……

    不对，问题不在那里。

    而是从袖口伸出的小手。

    ……

    …………！？

    「嗯嗯!?」

    我的手有这么小吗!?

    我把手放在脸颊上。软绵绵的，非常柔软。

    「请您放心。这里有很多可爱的玩偶和好吃的食物喔。」

    蒂亚娜不知道从哪里拿出软绵绵的兔子和熊熊玩偶，在我面前不停晃动它们。

    她的表情有点害羞，就像是在看小猫小狗一样。

    「您看，这是小兔兔跟熊熊喔~」

    不不，住手啦!?

    这对十五岁的成年女性来说太严苛了!

    就在我这样想时，突然注意到缝在玩偶眼睛上的闪亮宝石。

    宝石上映出一张傻孩子的脸。

    年纪大约是五岁。

    总觉得和以前的我有点像……

    「咦。」

    难不成。

    我把手放在脸颊上，宝石中的幼女也跟我做出同样动作。

    「咦──!?」

    我变成小孩子了───!?

    ◆

    「这个给您。有点烫，我帮你稍微吹吹喔。」

    我瞥了眼正笑著吹凉烩饭的蒂亚娜，同时在脑中整理至今为止的情报。

    ①首先，我是奥尔拉西圣王国的原圣女普蕾西亚。十五岁。

    ②因为真正的圣女从异世界前来的关系，所以我被炒鱿鱼了。

    ③然后，我因为欺负圣女这种莫须有的罪刑遭到处刑。

    ④我本想利用飞行魔法逃走，结果在紧要关头时用不出魔法，当场掉下去。

    ⑤醒来的时候就发现自己变成幼女，这里好像还是魔界的魔王城……

    「来，啊。」

    ⑥然后，烩饭超级好吃的。

    以上就是我的实际体验。

    好烫好烫，我一边吃著热腾腾的起司烩饭一边思考。

    这里好像真是魔界。

    在我冷静，仔细观察下。隐约能从空气中察觉出来。

    这个世界飘散著对人类世界相当不好的浓郁『瘴气』。

    或许是长年设置结界的关系，我十分了解瘴气的感觉(不过，沐浴在瘴气里的感觉还满舒服的，也没有这么不好嘛……)

    而且，蒂亚娜的外表明显不是人类。

    蒂亚娜自然用著魔法。

    没有使用打火石来加热，而是使用能冒出小火焰的不可思议道具──像是魔道具的东西。

    在人类世界里，拥有魔力的人是绝不可能在陌生人面前使用魔法。

    毕竟很可能会被人通报，导致自己被关入收容所。

    更重要的是，窗外能够看到人类世界里绝对看不见的，巨大奇特生物(好像是龙吧……)飞来飞去。光是这样就能得出……这里不是人类世界的答案。

    因为太过吃惊，我在思考过后就完全冷静下来。虽然觉得现在立刻逃走会比较好，但眼前这位叫做蒂亚娜的魔族似乎没打算危害我。我的身体现在也不太舒服，就决定让她照顾。

    「蒂亚娜我会好好照顾您的!多吃多睡，这样身体才会快快恢复健康。」

    蒂亚娜温柔擦掉我脸颊上的饭粒。

    变成幼女的现在，我连自己脸颊上有没有沾上饭粒都不晓得。

    手的感觉也有点迟钝，远比以前还更不灵巧。写字或画画可能也会显得孩子气。

    啊啊……为什么会这样啦。

    虽然有返时谷与魔界相连的传说，没想到居然是真的……

    说不定我之所以会变回小孩子，也是因为返时谷的关系。

    话说回来，魔王是因为什么原因才会救了我?

    有许多疑问产生。

    同时，我的身上冒出大量冷汗。

    人类世界和魔界的关系相当差。

    我以前曾听说过，要是没有结界，魔族就会立刻攻入人类世界。

    ……这样的话，要是我是原圣女这件事曝光的话，那不就糟糕了吗。

第一卷 第四章 与??遭遇

    放满鲜奶油和水果的草莓蛋糕、五颜六色的可爱、松软马卡龙。

    有著焦糖点缀的布丁、加上奶油和枫糖浆的松饼。

    啊，这也太棒了。

    难不成这里是天堂?

    「普蕾西亚大人，您不是和蒂亚娜约好只能吃一个喜欢的东西吗?」

    蒂亚娜用手帕替我擦了擦沾到奶油的脸颊。

    「要是吃的太多，肚子又会痛?」

    「没─事─没─事!因为很好吃嘛!」

    啊~好幸福~

    居然能在这里吃到这么多没办法在神殿吃到的甜食!

    乾脆一辈子都住在这里算了……这时，我突然想起自己正在魔界的事实。

    不、不行不行。

    也不晓得魔王到底想做什么，得在自己被发现是圣女之前从这座城里逃走才行……!

    我在这座城里醒来，大约过了三天。

    在蒂亚娜的照顾下，我的身体渐渐康复。

    也能在房间里到处走动。

    不过，不晓得是营养失调的关系，还是变成五岁小孩的关系。

    虽然不清楚原因，不过，我没有办法醒太久。

    太过疲劳，马上就想睡觉……

    也常会发生吃东西吃到一半就睡著的状况。

    这看起来更像是小孩子。

    蒂亚娜好像也相信我是真正的五岁小孩。

    今天也是这样。我只是撒娇说想吃点心，蒂亚娜就准备这么多甜食给我。

    虽然骗了用心照顾我的蒂亚娜很不好意思，但是，要是我身为原圣女的事情曝光可就糟糕了。小命要紧。

    结果，我还是没有见到把我带到这座城堡来的魔王大人。

    我听说他因为工作的关系，目前不在城内。这是个好机会。

    总之，留得青山在不怕没柴烧。

    为了度过快乐的平民生活，我得先逃出这座城堡才行。

    「哎呀哎呀，困了吗?」

    可能是我因为思考而停手的关系吧。

    蒂亚娜误以为我很困就把我手中的叉子抽出来，把我抱了起来。

    「我抱您回床上哦。」

    蒂亚娜好像很喜欢小孩子。总之，我也只能乖乖让她照顾。

    这三天里，她一直是片刻不离地在身边照顾我。

    蒂亚娜一让我躺回附有宝盖的床上，便把房间的灯关掉。

    魔界有很多方便的东西。

    房间的照明也是用相当不可思议的道具进行管理，只要用手碰触就能点亮或是熄灭设置在天花板上的灯。

    我觉得，这里的文明远比人类世界要发达。

    嘛，我也没出去过，也不晓得其他事。

    「晚安。」

    说完，蒂亚娜亲吻我的脸颊。

    摸著我的头，直到我闭上眼睛后才放下天盖。

    然后，小心不发出任何声响，静静离开房间。

    「……」

    走了吗?

    已经走了吧?

    确认蒂亚娜离开房间后，我立刻起身。

    蒂亚娜等等就会回来确认我有没有什么状况，要逃的话就只能趁现在。

    我从床上下来。

    「好痛。」

    我因为太慌张的关系，直接摔了下去。看来我还不习惯幼小的身体。

    放在枕边的玩偶们也跟著掉了下来。

    我抓住兔子玩偶，钻过天盖往窗边跑去。

    从窗边往下看去……很好，没人在。

    窗户下是庭院，从这里能看见漂亮的花朵。

    「呵呵。我都跳过那座悬崖了，已经无所畏惧了。」

    说是这样说，要是飞行魔法失败的话还是有点可怕，所以我也把兔子玩偶一起带去。

    因为这个毛茸茸的，万一真的摔下去也能当成缓冲垫来用。

    我打开窗户，把脚跨在窗框。

    最后，回头望向房间。

    对不起喔，蒂亚娜。

    非常感谢你这么温柔的对待我。

    自从我离开孤儿院后，你还是第一个对我这么温柔的人。

    当你对我说我的眼睛很漂亮的时候，我真的很开心。

    我永远不会忘记你的。

    我将视线转回前方，闭上双眼集中精神。

    身体有种漂浮感。

    嗯，能行。

    如此感觉的瞬间，我立刻跳下窗户。

    但是。

    轻飘飘的飘浮感突然消散，身体一口气落下。

    「晤哇!?」

    要、要死啦!!!!

    我已经受够这种展开了啦!!!

    我就算拼命抵抗也没用，身体不停往下坠落。

    「呼呀──!!!」

    但是，掉到某个地方时，突然有种身体漂浮的感觉。

    缓缓落向地面。

    奇怪。

    这是怎么回事?

    回过神来，漂浮感早已消失。

    看来我掉到地面上了。

    但是，有种不像在地面的感觉。

    反倒有种被谁抱在怀中的感觉。

    「……?」

    我战战兢兢地睁开眼睛。

    我的感觉十分正确。

    我目前正在陌生男人的怀中。

    「咦……」

    看著眼前的俊美脸孔，我不由得屏息。

    不知是否及肩，比黑夜更深、清爽的黑发。

    与发色相同的双眼稍微有些吊起，宛若黑曜石般闪烁锐利目光。

    雪白的肌肤如女性般滑顺。

    五官异常端正，就像人偶一样。

    是因为穿上漆黑衣物的关系吗。

    看著那个人的时候，总有种他是世界上唯一一个失去颜色的人。

    「你要去哪里?」

    在我眨眼的同时，男子轻声询问。

    他好像有点吃惊的样子。

    「那个……」

    十分感谢您的帮助。

    但是，视线好可怕……

    「我、我在外面，有事……」

    语无伦次的回答让男人叹了口气。

    「……我何时同意这种事了。」

    咦、咦咦~?

    许可什么的，我根本就不认识你啊。

    「是蒂亚娜允许的?」

    怎么可能啊。

    我拼命摇头。

    「和蒂亚娜无关!」

    「照顾你的是蒂亚娜吧?既然如此，责任会全由蒂亚娜承担。」

    「咦咦!?不是的不是的!」

    「有哪里不对吗?」

    「是、是我擅自，那个……」

    越说越是觉得自己理亏。

    说著这个、那个的时候，声音也越来越小。

    不知道该怎么办才好，只能紧紧抱著兔子。

    男子朝垂头丧气、什么话都说不了的我叹了口气，开口说。

    「是你自己擅自离开房间的啊。」

    「……」

    无可奈何之下，我只能乖乖点头。

    于是，露出可怕表情的男人看著著哭丧著脸的我，第一次放松表情。

    晤~

    这个人是谁啊?

    在我感到不安时，男子突然凑近我的耳边。

    「你真是个坏孩子啊，普蕾西亚。」

    「!」

    带有笑意的甜美声音让我颤抖了一下。

    咦……这个人为什么会知道我的名字啊?

    在我吃惊地眨著眼睛时，男子以抱著我的姿势往前走去。

    「咦，那个……」

    男子身上像是大衣的东西随风飘扬。

    穿过庭院，直接进入进入大城堡内的身影十分坦荡。

    就像是这座城堡的主人一样。

    虽然男子的行为让人感到吃惊，我仍因为初次见到城堡内除了房间以外的地方，而对城堡大小感到震惊。

    这边大概是入口吧。以较粗大理石圆柱所支撑起的天花板十分高，像是大厅的地方宽敞得能容纳下数百人。

    大厅深处铺有红色地毯，一直延伸至楼梯的位置。墙边挂有庄严的国旗和石像。

    许多人于城中来往。那些人大概是城里的仆人吧。

    他们一看见我和这个男子的瞬间，就立刻把路让开、深深低下头。

    为什么会这样。

    这个人是很伟大的人吗……?

    「啊，普蕾西亚大人!太好了!」

    耳熟的声音传来。

    往传来声音的方向看去，就能看见蒂亚娜一脸担心地从另一头跑了过来。

    她一看见抱著我的男子，脸上的表情就立刻变得明亮。

    「欢迎您回来，魔王陛下!」

    「啊，我回来了。」

    咦。

    「为什么陛下会抱著普蕾西亚大人?」

    魔、魔，

    居然是……魔王陛下?

    冷汗直流。

    「她从窗户摔下来的时候，我正好救了她。」

    「从、从窗户!?」

    蒂亚娜不禁无语。

    我也无语了。

    魔王陛下。

    统治魔界的王。

    人类的敌人。

    啊，完蛋了……

    要被杀掉了……

    ◆

    「所以。」

    魔王把手托在脸颊上，翘起二郎腿坐在玉座上。

    我冷汗直流，抬头看著他。

    这里是王座之间。这间有著华丽装饰的房间，用了拱门型的柱子来划分开玉座与天盖。

    拱门两端，装饰起朝著王座露出微笑，戴有金色花圈、长有翅膀的美丽女性的石雕像。

    整个房间满是以玫瑰花装饰、彩饰、橡树叶等精致的石膏装饰。天花板上也有好几盏未曾见过的大盏水晶吊灯。

    我从没有见过装饰得如此庄严的房间。光是待在这里就有种压迫感。

    自那之后，我就被那个男人抱著带往这个房间。

    在房间里待命的护卫骑士们并排站立，站在中间红色地毯上的我都快腿软了。

    如果蒂亚娜没有在后面待著得话，我早就哭著跑走了吧。说实话，我现在好像也快吓尿了。

    是因为我全身颤抖的关系吗。

    蒂亚娜在我的身边不停对我说著「没事的」。

    听著她的声音，我稍微鼓起勇气。

    我紧抓裙子，抬头仰望魔王。

    「是我捡到你的。」

    咿、咿诶~

    果然还好好口怕。

    为什么要捡我啊。

    「你是谁?」

    魔王充满兴趣地看向我。

    但是，我不可能说出实话。

    「我、我只是一个普通人……」

    我只找个像样的藉口。

    「普通的人类为什么能到魔界?」

    「爸爸和妈妈觉得我的魔力太强。为了把我丢掉，就把我从一个叫做『返时谷』的地方推了下去。」

    总算是找到像样的藉口。

    嘛，居然是这样。

    蒂亚娜有些哽咽地著嘴。

    蒂亚娜，对不起。

    但是，这也不算说谎，请原谅我……

    突然，魔王大人的嘴角似乎微微上扬。

    「真的吗?」

    「是、是真的……」

    「这样啊，没有骗人吧?」

    啊、啊哩哩。

    难道说我是原圣女的事情被发现了?

    「是、是要拷问我吗…….?」

    我浑身颤抖地抱住蒂亚娜。

    「拷问?」

    发出近乎疯狂声音的是蒂亚娜本人。

    「拷问什么的，别开玩笑了!您是在哪记住这些话的!？」

    我被蒂亚娜紧紧抱住。

    因为在人类世界都是这样说的嘛。

    只要被魔族抓住就会在经历一番严刑拷打后被杀掉。

    真可怜。被蒂亚娜摸著头的我不禁吸了吸鼻子。

    「……你会杀掉我吗?」

    我偷偷看向魔王大人，若无其事地试探。

    但是，魔王大人却露出苦笑。

    从刚刚开始，那个男人的表情是怎样啊。

    也不像心情不好……

    反倒有种很开心的样子，是我的错觉?

    「拷问、杀掉像你这样的小家伙有什么意义?」

    「……」

    太好了。

    我是圣女的事情好像没曝光。

    「我反倒对你很感兴趣。」

    兴趣……?

    「人类的孩子相当少见。一定要保护好她，观察她的生态。」

    咿诶诶诶。

    不用了不用了，不观察也没关系!

    「对你来说也不算坏事吧。」

    「……？」

    「会有人照顾你。」

    不，真的不必了。

    真的。

    我说真的!!

    我下意识地往后退。

    但是，魔王大人同时从王座上起身。

    这是不是要往我这边走过来啊。

    咿诶~!不要过来啊!

    就在我打算逃走，而踏出一步、两步时，蒂亚娜直接抱住我。

    我快哭出来时，蒂亚娜便安慰我说「没问题的」

    前有魔王大人、后有蒂亚娜，完全逃不了。

    魔王大人在我面前停下，为了与我视线相对而朝我蹲了下来。

    我因为恐惧而闭上双眼。

    喀擦。

    「……？」

    脖子上有种违和感。

    我稍微睁开眼睛，就能看见魔王大人在我的脖子上戴了什么。

    喀擦喀擦，传来金属摩擦的声音。

    魔王大人刚放开，我立刻睁开眼睛进行确认。

    「……咦?」

    仔细一看，戴在我脖子上的正是和我的眼睛颜色一样的洋红色项圈。

    项圈上的可爱心型玻璃装饰──同样也是洋红色──一碰到那个就会发出喀啷的声音。

    ……这是什么?

    不管怎么拉都拿不下来。

    「什……?」

    在我失去言语时，魔王大人开口说道。

    「那没办法自己取下。」

    「咦?」

    「要是像这次一样，因为逃走而受伤就伤脑筋了。」

    「啥。」

    逃、逃走……?

    「是呢……要是你下次再逃亡的话，就照你希望的那样对你拷问吧。」

    咿~!

    这家伙果然有注意到我就是圣女……

    魔王大人笑了。

    「陛下，请等一下!?请您不要威胁这么小的孩子!」

    蒂亚娜火大了。

    「没问题的。这是为了不让普蕾西亚大人迷路，会感知您的魔力并告知魔王大人的东西。」

    咦─!?

    这哪里没问题啊!

    这不就表示我的逃跑生活完结了吗!!

    「我不要这个，拿掉!」

    不管我怎么拉扯项圈，这家伙，这可爱的项圈都没有任何损坏。

    「不行。」

    「这看起来就跟宠物一样!我才不要!」

    「宠物?」

    魔王大人稍微睁大眼睛。

    「啊，是在说观赏动物吗。」

    我完全不清楚他在想些什么。

    但是，他却像是认为这是个好主意般点点头。

    「是啊，这主意不错。就这样吧，也不会变得太麻烦。」

    ……？

    「从今天开始，你就是我的观赏动物了。」

    我突然被抱了起来。

    「呀……」

    我吓了一跳，紧抱魔王大人的脖子。

    在我因吃惊而瞪大双眼时，魔王大人以甜美的声音朝我低语。

    「你的工作就是被我喜爱，被我疼爱。幸福、平稳、健康度过。除此之外的事情，都不需要你去管。」

    ──被喜爱……?

    那个声音，让我的心脏噗通扑通狂跳。

    无法理解的我，整个人当场僵住。

    「可以吧?」

    ……

    才、才不好才不好!!

    一点都不好!

    我才不要~!!

    但是，我的想法完全没被接受。

    最终，我还是做为魔王的宠物在这座城堡里生活。

第一卷 第五章 甜~蜜生活

    「啊，还真是可爱。普蕾西亚大人不管穿什么衣服都十分适合呢。」

    哈哈哈，多多夸奖我吧。

    多疼爱我一番吧!

    在我身穿黑和粉色的小礼服，轻盈旋转的同时，身旁的蒂亚娜感动地拍著手。

    房间里除了蒂亚娜外，也有其他女官在场。她们都是开心笑著。

    长了角、有尾巴、有兽耳。

    果然，大家都拥有某些不像人类的特徵。

    但是，没有半个人想要伤害我，甚至有不少人温柔照料我。

    我在人类世界里学到。魔族们讨厌人类，只要一遇上人类就会立刻展开攻击……实际上却完全不同。

    这和我所想像的魔界完全不同。他们现在所表现出的模样，说不定只是隐藏起自己的本性。

    「普蕾西亚大人，我来帮您绑头发。」

    「绑双马尾就好了!」

    「鞋子的话，穿这这双有缎带装饰的会更可爱吧。」

    那个不错、这个不错，女官们十分开心地替我打扮。

    我也乖乖让他们替我打扮。

    ……嘛，只要是小孩子的话，不管谁穿都一样可爱吧。他们或许是认为人类的小孩子就跟宠物一样，弱小的就跟蚂蚁一样，轻轻一捏就会死掉。

    啊，不过，被人打扮还满有趣的。

    在神殿的时候，只能穿著白色的圣女服，所以能像这样体验到这些事，十分新鲜。

    ──被魔王大人认定为宠物后，又过了几天。

    人类的适应力相当惊人，我渐渐习惯城堡里的生活。

    呀~

    就算不说话也有饭吃，还有点心时间。

    也不会有人因为我的洋红色双眼对我抱怨。

    睡懒觉也好、睡午觉也罢，全都随我高兴。

    而且穿上可爱的衣服还会被夸奖。

    宠物生活意外不错呢……我有时都会因为自己的想法，吓一大跳。

    这里可是魔王所管理的魔王城。

    「普蕾西亚大人，还有这个。」

    换好衣服后，最后则是小兔兔玩偶被拿了过来。

    双马尾、黑和粉的小礼服。然后是拿起小兔兔玩偶的小普蕾西亚。

    房间内再次喧闹起来。

    「哈~可爱到不行~胸口好痛苦哦!」

    「天使啊。」

    「能一直看著~」

    所有人笑著吐出一口气。蒂亚娜莞尔一笑。

    「这样魔王陛下也会高兴的!」

    「……」

    呜呜呜，我就知道是这样。

    结果这里还是魔王城，我也只是魔王的所有物。

    就算被人重视，也只是因为我是那个男人的宠物，外加她们对我身为小孩子的部分感兴趣罢了。

    如果我其实已经十五岁，还是原圣女的事情曝光的话……哦哦，不寒而栗。完全不敢想像。

    ──一个不小心，我很可能会被杀掉。

    只有这个是在这里的生活中唯一的缺点。

    「魔王陛下今天似乎会回到城堡里，还真让人期待。」

    蒂亚娜笑道。魔王大人每天都相当忙碌。从我被他戴上项圈那天开始，就没见到他了。

    G，快点回来啦。

    在心中如此吐槽的同时，我也吓了一大跳。

    「龋蒂亚娜。帮我把项圈摘下来?」

    点心时间。

    我紧抓著正在桌上准备点心的蒂亚娜的裙子，以水汪汪的眼神朝她说道。

    「哎呀哎呀，这可不行。要是没有这个项圈在，万一普蕾西亚大人陷入性命攸关的时候，魔王大人不就没办法帮您了吗。」

    蒂亚娜一脸为难。

    她似乎不打算帮我摘下项圈。

    「帮我帮我，帮我嘛~」

    水汪汪的眼神不管用，这次则是改用撒娇攻势。

    十五岁的自尊早就消失了。

    「嗯，您不喜欢项圈?」

    蒂亚娜歪著头把我抱起我。让我坐在椅子上。

    「在人类世界里项圈是宠物才会使用的对吧。但是，这在魔界里是一般的饰品喔……」

    「咦咦咦。」

    该死。

    不管怎么说，蒂亚娜果然是站在魔王大人那边的!

    是我大意了~!

    大概是习惯该怎么对待我了，蒂亚娜毫不在意我的假哭，直接拿起叉子刺向蛋糕。

    「给，普蕾西亚大人，啊。」

    「唔……不需要……啊……」

    蛋糕好吃。

    草莓好好吃哦──!

    ……不行啊。

    不管怎么哭，陷入危机的时候，肚子还是会饿。

    我一口咬下蒂亚娜递来的叉子，把整个蛋糕吃光光。

    「给您。这是放了很多水果的果汁喔。」

    就算哭哭啼啼的，我还是接过果汁。

    心情不太好地含住插在果汁内的吸管时，整个房间就像是星星散落般突然变得明亮。

    「呀，陛下!请不要突然传送到房间里来!」

    蒂亚娜吃惊地眨了眨眼，随后便捏起自己的裙子行礼。

    「很久没有直接见到您了，陛下。见您身体健康，比什么都重要。」

    仔细一看，窗边正站著我最讨厌的男子。

    「抱歉，我有点著急」

    魔王大人完全没半点反省的意思，说完便甩动自己身上的黑色大衣走向这里。

    他似乎能用传送魔法，只要一瞬间就能传送到自己想去的地方。

    我不会这种魔法所以有点……不对，是非常羡慕。我肯练习的话也能学会吗。

    「普蕾西亚的状况如何?」

    「是的。今天的身体状况十分良好。直到刚才为止都还在试装洋装。」

    蒂亚娜莞尔一笑。

    「是吗。」

    魔王大人走到我的面前。

    因为我不怎么高兴，也不想跟他有任何瓜葛就把脸撇向另一边。

    然而，魔王大人却突然把我抱了起来。

    「哇。」

    魔王大人就这么坐在我刚才坐著的椅子上，把我放在自己的腿上。

    「居然敢违逆主人，你还真是狂妄的宠物啊。」

    我的脸颊被捏了。

    住、住手啦~!

    「放、放偶下来!」

    「不要。」

    在魔王大人回答的时候，我把魔王大人的手从我的脸颊上剥下来，立刻回嘴。

    「魔王大人这个炼铜!萝莉控!」

    一瞬间，我以为自己说的有点超过，魔王大人却没有任何反应。

    就算对他采取非常失礼的态度，他也不会生气。

    就算不停朝他的肚子乱打，他也不打算放开我。

    不光如此，他反倒觉得气鼓鼓的我非常有趣。

    有种像是把我当成真正的小动物观察那样，注视著我……

    他完全不肯放我下来，所以我只好坐在他腿上喝果汁。

    唔，完全静不下心来。

    放我下来啦。

    就在我心情不好时，耳边突然传来坏心眼的低语。

    「嗯?你连这么难的词汇都知道啊。就跟大人一样呢。」

    「噗呼──!!」

    果汁从我的嘴里喷了出来。

    「喂，这样很没礼貌啊。」

    果汁跑进气管里，让人不停咳嗽。

    差点以为自己要死了。心脏像是要从嘴巴里跳出来一样，扑通扑通狂跳。

    「我、我只是个聪明的五岁小孩……」

    等到我终于能开口时，身为侍者的蒂亚娜便慌忙拿著毛巾过来。

    难得得到的可爱衣服也被弄脏了……

    「没、没事吧?」

    「咳咳，才不是没事……」

    蒂亚娜拿起毛巾擦了擦我身上那件被弄脏的衣服，愤怒地说道。

    「如果陛下您要在吃饭时多管闲事的话，会让人很困扰的。」

    「是吗。」

    魔王大人笑了笑。他完全没有在反省啊。

    ◆

    我的精神多少有受到五岁小孩的身体影响。

    言行也比以前还要幼稚。

    现在也是这样。明明觉得魔王大人非常惹人厌，却还是因为疲累，而在他的腿上打起瞌睡。

    「哎呀，您困了吗?来睡午觉吧。」

    幸运的是，刚才就换上了适合睡觉的衣服。

    我点点头，揉了揉惺忪的双眼。魔王大人把我抱了起来。

    「蒂亚娜，你稍微去休息下吧。由我来照看普蕾西亚就行了。」

    「嘛。」

    咦。

    没关系啦，我可以自己一个人睡啦。

    还以为午睡时间就能被解放了。结果被魔王大人抱到床上之后，就被逼著睡觉。

    魔王大人坐在床边，轻抚我的头。

    被他的黑色双眼注视时，感觉不太舒服。

    嗯。

    为什么我会被魔王大人逼著睡觉啊……

    就算很困，我的脸上想必也是一副不开心的样子吧。

    魔王大人笑著朝我问道。

    「你为什么这么不满。」

    「……把项圈，拿下来啦。」

    「我不是说不行了吗。那是为了保护你所需要的东西。」

    魔王大人摇了摇头。

    「在魔界的时候，就老实戴著吧。而且，那个项圈的效果是……」

    魔王大人欲言又止。

    就算催促他继续，他也没打算继续说。

    哼。

    什么嘛。

    「那我就回人类世界了。」

    我刚说完，魔王大人便皱起眉头。

    「你是被父母赶出去的吧?在人类世界里也会迫害拥有魔力的人不是吗。」

    「……嗯。」

    「我不认为拥有魔力、还是孩子的你能顺利回去。就算真能回去，也无济于事吧。」

    ……嘛，确实是这样。

    来这里之前，我也没有做好任何像样的计画。

    我当时只想著要去遥远的地方。

    因为我拥有魔力也不会有地方会雇佣我。

    但是，一次也好，我想回去孤儿院。

    我好想看看老师和大家。

    「……反正你也会对我做些过分的事吧?」

    我抬头望向魔王大人。

    「不会。」

    魔王摇了摇头。

    「我不可能做这种事。我应该说过了，你会被我喜爱，被我疼爱。」

    「……」

    「就算在这里被我欣赏也不坏吧。」

    他轻抚我的头。

    温柔梳起我的头发，眼皮渐渐沉重。

    说到底，我现在的身体就只是个五岁小孩。

    手指抚过我的脸颊，有点痒痒的，我立刻把被子拉到脸上。

    真是的，为什么我得被一点都不喜欢的人哄入睡啊……

    「嗯……」

    「快睡吧。」

    魔王大人微微一笑。

    他意外擅长抚摸呢……在我想著这些时，意识也跟著进入梦乡。

第一卷 第六章 接近孩子

    男子沐浴在早晨平稳的阳光下，阅览堆积在办公桌上的文件。

    大略确认后，便将笔尖浸泡在装有墨汁的精致雕刻玻璃瓶中，签下名字。

    并在上头盖上刻有复杂图样的公章，随后便将文件交给身边的秘书。

    秘书垂下眉毛，接下这份文件。

    「……奥兹瓦尔德陛下，诚惶诚恐。您是不是该稍微休息片刻?您从一早开始就一直忙于工作了。」

    「……」

    听见秘书所说，男人──魔界之王，魔王奥兹瓦尔德停下伸向下一个文件的手。

    这里是魔王城内的魔王办公室。

    奥兹瓦尔德和秘书，从早上开始就一直待在这个房间里工作。

    「……没有问题。」

    站在奥兹瓦尔德身后，有著棕发与柔和五官的秘书听见奥兹瓦尔德的回答，又更加消沉地垂下眉毛。

    他是辅佐魔王的秘书之一，名为艾里克。

    奥兹瓦尔德就是中意他温和的氛围，才会任命他为秘书。

    奥兹瓦尔德说过，他喜欢安静的环境，因此，他的身边平时都只有一到两位仆人。工作时也是尽量请人远离房间。

    有什么事情时也会自行解决，如果是非传达不可的事情，就会透过魔导电话传达。房间一直都很安静。

    要说奥兹瓦尔德不像是统治魔界的王也不为过。但是，尽自己所能做自己能做到的事，这就是当代魔王奥兹瓦尔德的方针。

    「那个……陛下。」

    艾里克一脸为难。

    看著艾里克的表情，奥兹瓦尔德露出微笑。

    「你累了吧。我不是常跟你说吗，别一直站在那边，坐著不就好了吗。」

    「这样的话，万一出了什么事的时候就无法立刻保护陛下!……不对。需要休息的不是我，而是陛下才对。」

    艾里克平时十分温柔，最近也稍微有点爱操心。但是，奥兹瓦尔德十分清楚原因，所以他什么也没说。

    「陛下，您这样会增加身体负担的。按之前的速度来做不就好了吗。」

    「……不论我工作不工作，支付代价的期间都不会有任何改变，放心吧。」

    「……」

    「我想尽可能在时间到之前，把必要的工作解决。」

    说是这样说，奥兹瓦尔德还是看著堆在桌上的文件小声叹了口气。

    与人类所居住的人类世界不同，魔界不是由魔王直接统治国家，而是采用派遣针对各种领域的人才进行管理的制度。

    当然，这也不代表魔王什么都不需要做，只要在城堡里放空就行了。

    基于某种理由，魔王必须执行法律所规定的公务。

    公务内容大致分成两种。其一是确认需要魔王承认的文件，并签名及盖上公章作为最终决定。

    政治和经济虽然会交由最为恰当的人才，但需要魔王来进行最终决定。

    就算只有签名和盖上公印，光是确认附带的资料、以及偶尔需要亲眼确认事实的情况下，一个决定可能就会花上六个小时以上。

    要是一年内有超过千件以上的文件，就会消磨大量的时间与精神。

    其二是需要参加魔界各地所举行的活动、向住在大陆内的魔族们露脸。

    这辽阔的世界中，每天都会在不同地方举行不同的活动。因此，都会有大量邀请送到奥兹瓦尔德那里。

    奥兹瓦尔德每天都会因应各大臣、各州代表的请求(当然能够选择)前往这个辽阔的大陆的各种地方。

    公务范围要多宽就有多宽。因此，魔王每年待在王都城堡内的时间大约就只有一半不到的时间。

    但是，奥兹瓦尔德尽可能不离开城堡。

    「别泄气了。获得的远比失去的更有价值。」

    奥兹瓦尔德边阅览文件边嘟哝。

    「……我认为比起工作，更需要花时间与公主互动。更别提还有代价的存在。陛下完全没有去见公主不是吗。」

    艾里克悲伤地说道。他的声音中充满悲痛，令奥兹瓦尔德不禁苦笑。

    「……嘛，既然你都说到这份上了，就尽量别安排多余的工作。特别是麻烦的谒见和接待能避免就避免。」

    「好的。」

    「还有，艾里克。关于你称呼普蕾西亚的方式，她还不是公主……」

    魔王大人正要说什么时。

    房间的门被敲响。传来照顾普蕾西亚的蒂亚娜前来拜访的消息。

    「陛下，这件事非常重要对吧……？」

    「看起来像是多余的事吗?」

    艾里克像小狗般开心地把门给打开。

    「陛下，早安。」

    「啊，早安。」

    蒂亚娜笑咪咪地抱著普蕾西亚打了声招呼。但是，普蕾西亚却是鼓起脸颊，紧紧黏著蒂亚娜。

    蒂亚娜弯下腰小声催促后，普蕾西亚这才离开蒂亚娜。但是，她依然是双颊鼓起，不愿直视奥兹瓦尔德。

    ──看来自己被讨厌了。

    魔王看著普蕾西亚露出微笑。

    「怎么一大早就来了?」

    「因为陛下从今天开始会在城里待上一阵子，就决定来和您说声早安了。」

    「是这样啊。」

    「来吧，普蕾西亚大人。来和陛下打声招呼吧。」

    「……」

    少女身穿粉色和棕色的可爱连身裙，宛如人偶般惹人怜爱。

    但是，少女没有露出笑容，反而不高兴地把脸撇向一边。

    「是困了吗?」

    看不下去的艾里克一脸担心地询问道。蒂亚娜苦笑，摇了摇头。

    「不是的。因为普蕾西亚大人昨天的肚子不太舒服，所以没办法在吃早餐的时候，喝下她期待很久的混合果汁才会闹别扭。」

    「我才没闹别扭!」

    「哎呀，是这样吗?」

    蒂亚娜笑出声来。这孩子十分惹人怜爱。

    连艾里克也忍不住笑了出来。轻声嘟哝起「还真是可爱啊」。

    「普蕾西亚。」

    奥兹瓦尔德呼唤少女。

    安静。

    没有反应。

    「到这里来。」

    撇开。

    撇开。

    普蕾西亚不停撇开视线，就是不愿看魔王一眼。

    魔王苦笑，从办公桌里拿出一个小包袱。

    取下丝带，确认里头足够吸引人。

    「你看，过来。」

    奥兹瓦尔德从办公桌上起身，跪在桌旁朝普蕾西亚招了招手。

    前几天因为奥兹瓦尔德没抓好距离感的关系，突然抱过去招致普蕾西亚反感，这次则是慎重接近对方。

    「！」

    普蕾西亚确认打开的小包袱，不禁瞪大闪闪发亮的双眼。

    奥兹瓦尔德所拿的小包袱中，放满圆形的雪球饼乾。

    这是他一早特意去厨房拿的饼乾。奥兹瓦尔德意外喜欢吃甜食，同时，他也认为在工作中品尝甜食能够提升专注力。

    奥兹瓦尔德在一瞬间思考起，这东西能不能钓到普蕾西亚。但是，每当他移动手中的饼乾时，普蕾西亚的视线也会跟著移动。

    奥兹瓦尔德本来是为了自己才会准备这些饼乾，看样子，普蕾西亚也对这些饼乾感兴趣。

    虽然早已从蒂亚娜的报告中得知，不过，普蕾西亚似乎对甜食相当著迷。

    普蕾西亚比较起白色的圆饼乾和奥兹瓦尔德。

    她的脑中此时恐怕是把饼乾和奥兹瓦尔德放入天秤上比较。

    「普蕾西亚大人，陛下似乎要给您点心哦。」

    「……」

    普蕾西亚扭扭捏捏地抓著蒂亚娜，同时看向这里。她的理性正因为饼乾的诱惑产生动摇。

    仅仅伸出手是没办法拿到的。奥兹瓦尔德十分坏心眼，正等著普蕾西亚自己过来。

    ──来吧，到我这里。

    就在奥兹瓦尔德这样想时，普蕾西亚渐渐拉近距离。正想著她会怎么做时，只见她拼命伸出手，最后演变成以螃蟹走路的方式走了过来。

    待在房间里的所有人全都忍著不要笑出来。

    正因为本人相当认真，要是因为笑出来导致普蕾西亚又闹别扭可就不好了。

    奥兹瓦尔德默默注视著普蕾西亚慢慢缩短距离的模样。

    好不容易到相当靠近的距离时，普蕾西亚从奥兹瓦尔德手中拿起一块饼乾，又立刻退了回去。

    看来普蕾西亚相当警戒。

    但是，她紧紧黏在蒂亚娜身旁，吃起那块饼乾。

    「呵呵，好吃吗?」

    「……嗯。」

    看样子，她虽然不喜欢奥兹瓦尔德给的东西，却相当中意饼乾的味道。

    奥兹瓦尔德重新用丝带把它包了起来，朝普蕾西亚晃了晃。

    「你看。」

    「……」

    普蕾西亚战战兢兢地靠近，接下那个装有饼乾的小包袱。

    这次没有逃走。砰，当奥兹瓦尔德把手放在她的头上时，普蕾西亚抖了一下。

    紧接著在奥兹瓦尔德的摸头下，普蕾西亚稍微睁大眼睛。

    「你太瘦了。在不会肚子痛的情况下多吃点吧。」

    「……」

    少女一脸为难地看向这里。

    当奥兹瓦尔德伸手抹掉她嘴边的屑屑时，普蕾西亚吓了一跳，立刻跑回蒂亚娜身边。

    「普蕾西亚大人，道谢呢。」

    「……谢谢」

    不情愿地向奥兹瓦尔德道谢的普蕾西亚相当可爱。

    「从今以后，我每天早上都会过去。」

    不由自主地开口时。

    「咦。」

    普蕾西亚突然瞪大双眼。脸上写满了「不用来也没关系」。

    「你的身体也会不舒服吧?不用特意离开房间。」

    「不、不用啦。我想要自己待著。」

    坏心眼的微笑。

    「这可不行。」

    「……蒂亚娜。」

    普蕾西亚紧抓著蒂亚娜，向她寻求协助。

    「太好了呢。」

    但是，蒂亚娜却露出微笑。

    普蕾西亚拼命摇头说著「一点都不好!」的样子十分有趣。

    因为这一连串的举动，使艾里克露出微笑，不由得嘟哝。

    「公主大人真的很可爱呢。」

    说完，艾里克本人一副「啊」的表情。明明奥兹瓦尔德刚才才提醒过他的。

    ──还别称呼她公主大人。

    「公主大人?公主大人是什么?」

    普蕾西亚一脸呆然。

    「失礼了。因为普蕾西亚大人太过可爱，就像是公主大人一样……」

    艾里克前言不搭后语，和普蕾西亚说明。

    「……」

    短暂思考后，普蕾西亚走了过来，拉了拉艾里克的上衣。

    从小包袱里拿出一个饼乾，把饼乾塞到艾里克手中。

    看来，她还满中意艾里克的。

    「给你一块。」

    「咦?可以吗。」

    「嗯，可以哦。」

    普蕾西亚露出笑容。

    她的笑容宛如花朵大大盛开般十分耀眼，令艾里克相当感动。

    奥兹瓦尔德则认为这一点也不好。

    「喂。」

    「是、是的。」

    「这原本是我的吧?」

    「那个。」

    艾里克冷汗直流。

    奥兹瓦尔德看向普蕾西亚。普蕾西亚立刻跑向蒂亚娜身边，紧紧抓著她。

    「也能给我一块吗?」

    「……魔王大人没有。」

    普蕾西亚摇了摇头。

    蒂亚娜不禁苦笑。

    这个样子就像是捡到的猫还没对自己敞开心扉，解除警戒那样。

    奥兹瓦尔德瞥了眼办公桌。桌上还剩下非常多文件没处理。

    即便如此，他还是得先解决这只小猫不可。

    「龋我想回房间了。」

    「哎呀，已经可以了?」

    但是，那只小猫却想尽早离开这里。

    看样子，要让她敞开心扉还需要一点时间。奥兹瓦尔德不禁苦笑。

第一卷 第七章 魔王城大冒险

    城堡里的魔族们，为什么会对我这么温柔呢……

    就算我耍任性，也不会打我或大声骂我。魔王大人还会给我点心，待在魔王大人身边负责服侍他的那个男人，艾里克也称呼我为公主，还说我很可爱。……这或许是要让我大意，等到我长胖之后再把我给吃掉的计谋。

    不管如何，绝不能相信魔族。

    在我差不多也习惯城内生活时。

    我依然难以掌握与魔王大人之间的距离，不过，这也比天天都待在神殿的时候要好。

    身体不会痛，也不会觉得忙碌。

    每天只要悠闲吃著点心、睡午觉、吃点心就行了。

    虽然不清楚魔族要对我这么温柔的理由。不过，送来的食物里头都没有下毒。

    目前也没有立刻动手的打算。

    切勿大意。不过稍微装下小孩子被人疼爱也不坏……什么的。

    「龋蒂亚娜。我们到外面去吧。」

    「哎呀哎呀，要去外头玩的话需要陛下同意哦。」

    虽说如此，一直被关在房间里我也差不多觉得无聊了。

    机会难得，我也想四处逛逛，参观整个城堡……

    满足于宠物生活的我，也开始出现这样的想法。

    但是，蒂亚娜完全不同意。说是我还没有恢复健康，要我待在房间里玩耍。而且魔王大人也没有同意，所以不行。

    出去外面又不会怎么样嘛?我不断对她们撒娇。

    「龋小雪、巴尼莉。我可以出去外面对吧?可以对吧?」

    成为魔王的宠物后，我目前有三位近侍。

    除了蒂亚娜外，还有小雪和巴尼莉两位新侍女。

    主要是由蒂亚娜负责照顾我，在她忙不开身的时候，小雪和巴尼莉就会来帮忙。

    当然，其他女官也常来这个房间。

    她们似乎很想照顾人类小孩。

    「……不行啦，普蕾西亚大人。等您更健康一点再出去吧。」

    以清凉声音开口的是小雪。

    她是拥有雪白头发和宛若薄冰般闪耀的水色双眸的森精族少女。她的额头上戴著和自己的眼睛颜色相同的石头，给人一种相当神秘的感觉。

    她虽然安静却十分稳重。

    「是啊。要是出事的话会很可怕，事情就大条了。」

    一脸担心地开口的是巴尼莉。

    她的头上长有长长的兔耳，是兔兽人垂耳兔族的女孩子。

    她的特徵是粉红色的下垂耳朵和下垂的蜂蜜色双眼，给人有点软弱的感觉。

    就因为我一直抱著兔子玩偶，他们才会觉得巴尼莉容易和我亲近，因此选了她。这理由真特别。

    「为什么?我已经很健康了啊。」

    我挥了挥自己的手。

    但是，她们三个人还是摇摇头。

    等您的身体更健康一点吧，她们这样说了。

    为什么啦!

    我不是很健康了吗!我很健康啦~!

    自我到魔王城后，我也接受医生检查好几次。

    我没有生病，却因为营养失调的关系，状态不怎么好。

    不过，就算是这样也好多了……会这样想的我，果然是因为思考被神殿荼毒了。

    是因为脸颊鼓起的关系吧。

    蒂亚娜苦笑道。

    「普蕾西亚大人，来喝杯茶吧?今天是厨师大展身手做出来的美味苹果派喔。」

    别以为我会轻易被点心钓到哦!

    「哎呀，我还想说要拿香草冰淇淋让您一同享用的，您不喜欢吗?」

    不，我想吃!!!

    蒂亚娜完全知道该怎么对付我了。

    虽然我渐渐习惯魔王城。不过，这不代表我放弃逃跑。

    救了我，还给了我这种舒适的生活。

    我真的很感谢魔王城内的人们。

    身体能恢复到这个程度，不管怎么想都是托他们的福。

    但是，正因为如此，我才觉得不能在此久留。

    毕竟我是靠说谎才能留在这里。

    ……虽说如此，小女孩姿态的自己也做不了任何事。

    马上就会觉得困，也难以思考。

    言行举止也变得幼稚(我才不是本来就笨喔~!)

    所以，我打算先找到恢复原状的方法。

    我的计画是，

    ①找回恢复原状的方法和回到人类世界的方法

    ②确保从魔王城逃跑的路线

    ③从魔王城逃跑

    ④返回人类世界

    从顺序上来看。

    ①和②同时进行应该没问题。

    总之，得先了解一下才行。

    这样的话，一直待在房间里可不是件好事。

    不走出房间，根本没办法收集情报。

    吃完苹果派后，我瞥了眼待在房间里的三位近侍。

    虽然多少有点强硬，不过，这里就用耍任性作战好了。

    「龋蒂亚娜。我口渴了~」

    我朝在自己身边服侍的蒂亚娜开口。

    「好的。那我再替您倒一杯红茶。」

    蒂亚娜莞尔一笑，准备重沏壶红茶。

    我连忙制止她。

    「不要，我不想喝红茶，我想喝热牛奶!」

    「哎呀，热牛奶吗。」

    真为难呢，蒂亚娜皱起眉头。

    正因为这里没有，她才会为难。

    我想喝我想喝，我一对蒂亚娜撒娇，蒂亚娜便露出苦笑。

    「那我去厨房请他们准备。」

    「嗯!谢谢你!」

    我笑了笑，目送蒂亚娜离开房间。

    那么，接下来轮到小雪了。

    「龋小雪~你有看到我的小熊熊吗?」

    「小熊熊吗。」

    「是不是掉到床底下了呀~?」

    「……我来找找看吧?」

    「嗯，谢谢你!」

    太好了。

    事情进展得很顺利。

    小雪老实在床底下寻找小熊熊。

    最后轮到巴尼莉了。我在她的耳边轻声低语。

    「巴尼莉，女官长刚才好像在找你喔。」

    「咦!?女官长吗!?」

    虽然有点牵强，或许是平时就常被叫去，她如字面所说，整个人吓得跳了起来。

    「我又做了什么草率的事吗!?」

    「她刚刚说『巴尼莉在哪』。」

    「哇哇哇……怎么办啊，是把丝质内裤弄破的事吗……也可能是盘子被我弄碎的事情。」

    巴尼莉从中途开始就有点慌慌张张、静不下来。

    我也只是随便说个几句，她好像心里有数的样子。

    「公、公主大人，不好意思，我稍微有点……」

    「嗯，还是快点去会比较好吧?」

    巴尼莉立刻冲出房间。

    哇哈哈!

    如何!我这完美的作战!

    外表五岁!头脑则是十五岁!

    这就是我的逃跑作战!

    床底下可见小雪正晃著自己的屁股，寻找我谎称遗失的小熊熊。

    我瞥了眼小雪那边，紧接著便抓起兔子玩偶(缓冲素材)并从椅子上下来，立刻跳出窗外。

    「唉咻!」

    呼呼呼!

    我最近都有趁大家不注意的时候偷偷练习飞行魔法。

    多亏如此，我也越来越擅长控制。

    虽然没办法长时间飞行。不过，几分钟的短期飞行对我来说只是小意思。

    这次，我于庭园华丽著地。

    因此。我打算边收集情报边探索城堡。

    喔─!

    ◆

    我选了些城里没什么人的地方，到处乱跑。

    只要有人走过来，我就会躲起来。非得从人多的地方通过的时候，我就会飞往天花板进行移动。

    大家都没在注意天花板，还真令人意外。

    不过，这边的天花板很高嘛。

    他们也不怎么使用飞行魔法吧。虽然我挺喜欢就是了。应该说，除此之外的魔法都很危险，我不怎么擅长才对。

    「好厉害……」

    我独自一人在城堡内闲晃。

    和魔王大人一起经过走廊时我就在想了，这里果然很大。

    城堡的尖塔，甚至得抬头到脖子会痛的程度才能看见全貌。

    我一边感叹城堡的大小一边偷看各个房间。

    音乐室、晚餐室、跳舞室、谒见室、王座之间。

    房间多到数不清，要全部逛完到底要花上多少时间。我不禁冷汗直冒。

    而且，这座城堡好像有点奇怪。该怎么说好呢……外观和内部的大小不太符合。

    内部明显比外观所见的要更宽敞。说实话，我都觉得自己有点迷路了。

    「咦，有很香的味道……」

    在城堡内闲晃一阵子时，突然传来一阵料理的香味。

    忍、忍不住啦。

    我像小狗一样闻了闻，朝味道的源头走去。

    「哇，好厉害喔!!」

    身穿白色衣物与厨师帽的厨师们正在摆满各种机器和材料的房间里忙东忙西。

    我偷偷从门缝窥探厨房。

    魔界式的料理道具相当有趣，只要转动某种像是开关的东西就会有火出现。

    咦咦，它的构造是怎样呀?

    「喂喂，怎样了?你是从哪里进来的。」

    在我入迷地观赏料理时，身后突然传来粗野的声音。

    我大吃一惊，立刻回过头。眼前就有一位戴著厨师帽、体格就和熊一样的大叔直盯著我看。

    糟、糟糕了。

    刚刚太入迷了，完全没注意到身后……

    不、不说点什么的话……我一想到就立刻开口。

    「那个……我肚子饿了。」

    荒谬至极的藉口出现啦。

    什么肚子饿啊。

    我不是刚刚才吃过吗。

    「肚子饿了?」

    熊大叔瞪大双眼看著我。

    像是在思考什么般摸了摸下巴后，对我笑了笑。

    「小姑娘你要吃点什么吗?」

    「!可以吗?」

    熊大叔朝绽放出笑容的我点点头。

    「我正好有个想听听感想的料理。」

    「?」

    「进来吧。」

    我在熊大叔的催促下进入厨房。

    当然，我没有待在忙碌的厨师身边，而是坐在角落的桌椅上。

    稍等我一下，熊大叔朝我说道。我一边摆动自己的双脚，一边托著自己的脸颊眺望整个厨房。

    能生出火的魔道具、扭开就有水冒出来的不可思议道具。

    这些全是人类世界没有的东西，光是看著就令人兴奋不已。

    不晓得我能不能用那些东西呢……

    「喂，让你久等了。」

    「!」

    在我因想要恶作剧而兴奋不已时，熊大叔回来了。

    他把马克杯放到我的面前。

    「哇!那是什么啊!」

    装入马克杯里的，不光饮品。

    「有小猫咪耶!」

    马克杯里装的应该是可可亚，味道十分香甜。

    但是，厉害之处不在这里，而是放在可可亚上的猫型奶泡。

    就像真的猫咪一样，十分可爱!

    「这个是叔叔做的吗?」

    我双眼发亮地问道。熊大叔害羞地吸了吸鼻子。

    「是啊。最近都市里还挺流行的，我就想在魔王城内做出来。」

    嘿~

    这种东西很流行啊。

    魔界还真有趣!

    「快喝吧，要是不好喝就没意义了。」

    「嗯!」

    喝掉真的太浪费了。

    但是，我要喝了。

    我用双手捧起对五岁小孩来说略大的马克杯。

    接著，就像是要与猫型奶泡接吻般，大口喝下可可亚。

    嗯~味道一级棒。

    超好喝的!我笑著说道。熊大叔开心地把我嘴边的奶泡给擦乾净。

    「搅拌奶泡后一起饮用也很棒哦。嘛，既然味道不错就行了。之后就请魔王大人品尝看看吧。」

    我差点喷出可可亚。

    要把猫咪可可亚端给魔王大人吗……

    给那个感觉非常可怕的魔王大人……

    喝下这个可爱的小猫咪可可亚……

    「我刚才烤了好吃的饼乾，在这里稍微等我一下啊，小姑娘。」

    「谢谢你!」

    熊大叔摸了摸我的头，又回厨房那边。

    确认他离开后，我立刻从椅子上跳下来。

    然后，躲在附近的大木箱阴影处。

    按照惯例，大叔一定会带蒂亚娜过来。

    「你看，她就在那里喝可可亚……奇怪?」

    熊大叔瞪大双眼。

    「这不是不在吗!」

    蒂亚娜的声音响彻厨房。

    大叔敲了敲自己的头，笑了。

    「这小姑娘还真是技高一筹啊。」

    不由得笑了出来。

    呵呵，我的内在可是大人喔。

    熊大叔从刚才开始就有点慌慌张张的，所以早被我发现了。

    我还得继续探险呢。

    咧，我朝大叔吐了吐舌头。

    我趁机逃出厨房，接著又继续在城堡里探险。

    我也因此发现一扇敞开的宏伟门扉。

    偷偷往里头看去，里头除了是巨大的大厅外还有摆放了好几列的高书架。

    有很多书!

    这里好像是图书馆。

    这里或许会有解开我之所以会变成幼女的书。

    我偷偷跑了进去。不过，就算我不偷溜进去，里面也没半个人在看我，相当安静。让我松了口气。

    服务台那边坐著一位戴著眼镜的蓝发女性。

    她的耳朵很长，一定是森精族吧。

    是这里的图书管理员吧。

    问她的话，或许能知道什么。

    「大姐姐。」

    「……是的。」

    她是在看书吧。

    低著头的图书管理员小姐抬起头来。

    冷酷的双眼一看到我便吃惊地张大。

    「那个，我在找书。」

    「……我来帮您找吧，您想找怎样的书?」

    「谢谢你!」

    嗯，该怎么说明好呢。

    「那个，我在找魔法。」

    「好的。魔法有各式各样的类型，您知道是哪种类型的魔法吗?」

    「类型?」

    「能在生活中派上用场的『生活魔法』、攻击对手的『攻击魔法』、特化守护的『防御魔法』、为了变美的『美容魔法』等……如果您不清楚的话，也能以火或是水的要素来进行搜索。」

    姆，好像很复杂的样子……

    烦恼一阵子后，我决定坦白。

    「那个，有没有让身体变年轻的魔法?」

    一瞬间，图书管理员小姐的眉毛稍微动了。

    「肉体变化……是对人体有影响的魔法对吧。」

    「没错!这种的要怎么调查才好?」

    「请稍等一下。」

    大姊姊操控起手边那块像是薄玻璃的板子。

    随后，上头接连浮出文字!

    文字从玻璃板上由下往上流逝。

    呜哇，这是啥啊，好厉害喔!

    怎么样!?

    「搜索完毕。」

    大姊姊一边看著文字流逝一边轻声说道。

    「因为是粗略搜索，资料的数量也相当庞大，恐怕也参杂了些多余的东西。」

    咦~有这么多书啊。

    「我推测……您所需要的资料，很可能是时空魔法。」

    「时空魔法？」

    「是的。但是，和时空魔法有关的大部份资料都是仅限于上位魔导师和魔王陛下才能阅览的禁书。」

    「我不能看吗?」

    图书管理员小姐点点头。

    「是的，阅览禁书需要魔王陛下的许可。请问您有许可证吗?」

    我拼命摇头。

    没有那种东西。

    说了会给我吗。

    图书管理员小姐有些为难。

    「除此之外的话……是呢，恕我僭越，由我来挑选也可以吗?」

    「嗯!谢谢，拜托你了!」

    图书管理员小姐拿起玻璃板，选了几本书，并在小纸条上写上必要的资讯后把它交给我。

    「利用魔法防止衰老的类型中也有各种不同。我认为与您所提及的那些事情相近的资讯也有刊登在上头。」

    「以魔法抗老的类型里也有各种不同的。这些相近的资讯或许也有记载在上头。」

    「嘿~」

    「只不过，上头可能不会记载关键内容。」

    到时，还请您再度光临。

    图书管理员小姐说完，初次露出微笑。

    哇，这个人好漂亮喔。

    小雪也好，这位图书管理员小姐也是，森精族真的有好多美女喔。

    真让人羡慕。

    在我想著这些事时，走廊渐渐吵闹起来。

    啊，糟了。

    又要被发现了。

    「图书管理员小姐，谢谢你!」

    我朝她点了下头，随后便往不同的出口跑了过去。并在另一头发现通往外侧的门。

    好不容易才请图书管理员小姐帮忙找到书，下次再来借吧。

    「普蕾西亚大人。」

    图书管理员小姐突然叫了我的名字。

    「是的?」

    「请不要在室内奔跑。」

    「好的!」

    「还有，请您安静一点。」

    「好的(小声)。」

    回答完，我便往外头跑了出去。

    ……咦，为什么那位图书管理员小姐会知道我的名字啊……

    算了。

    来到外头，美丽庭院映入眼帘。

    「哇，好漂亮喔!」

    精心整理的庭院内，五颜六色的花儿盛开。

    各种花朵在太阳下盛开，飘出芳香气息。

    为了避免被人发现，那怕我沉迷在欣赏花儿之中，也不忘躲在墙边。

    因为有点疲累的关系，我一边欣赏庭院一边休息。

    「不过，魔法果然有各式各样的种类啊。」

    魔法即为想像。

    能够透过想像用出各种不可思议的招数……我个人是这样认为的。

    但是，实际上又是如何，我完全不晓得。

    魔法在人类世界里并不发达。

    无法作为一门学问来学习。

    像这样听了和魔法有关的事情之后，我多少也对魔法产生兴趣。

    我也拥有魔力。

    也想尝试更多的事情。

    「但是，除了飞行以外，我能做好其他事情吗。」

    我看著自己的手，歪了歪头。

    或许也能用出火焰或是水。但是，很有可能无法控制。

    飞行魔法也是练习了很多次之后才能做到。

    该怎么说好呢，有种难以调节力道的感觉。

    特别是火焰。要是导致周围起火就糟糕了，所以没怎么练习过。

    实际上，我在孤儿院生活时，就曾以玩玩的心态用火，引发火灾。自那之后，我就十分害怕，再也没用过火系魔法了。

    眼前有座花儿盛开的庭院。

    「……对了。」

    这里也很宽敞，试试看应该没问题。

    「好，我来给花儿浇水好了。」

    水魔法也不会有危险。

    就算失败了，现在也没有人在，应该不会有问题。

    「水招来。」

    我闭上双眼，朝空中举起手。

    天空的一点逐渐扭曲，就在不停旋转的状况下产生小水球。

    喔，感觉不错。

    让它大一点再散开吧。

    「唉呦……」

    水球渐渐变大。

    这个大小应该可以吧。就在这时，我的身体突然没力。

    但是，却发生意想不到的事情。

    「奇、奇怪?」

    它还在继续旋转……?

    完全没有要停下的意思。

    水球渐渐卷起漩涡，甚至刮起旋风。

    旋转更加激烈，花朵都被吸入四散的水漩涡中。

    不知不觉间，我所产生的水球不再只是水球，而是变成像是龙卷一样的高空水柱。

    「这、这是怎样!?」

    花朵、叶子、铁锹、水桶都被吸入水柱当中。

    「已、已经可以了!别说是给花浇水了，这不是全被搞坏了吗。」

    即便如此，水依然没有停下。

    「停下来，停下来啦!」

    ──魔法即为想像。

    回想起自己创造出的话，吓了一跳。

    我双手合十，像是要将水柱捏碎般紧握。

    够了，消失吧!

    如此祈求的瞬间，水柱伴随咚!!!的声音爆炸。

    「呀。」

    水龙卷自空中散开。

    如雨般降下大量的水。

    水在蓝天下照射的太阳光折射，闪闪发亮。

    天空上隐约出现一道漂亮彩虹。

    哇，好漂亮喔……虽然是这样想。但我一看到庭院的样子，整个无语。

    那里就像是暴风雨过后，整个乱七八糟的。

    「奇、怪……」

    冷汗直流。

    「啊!?普蕾西亚大人!?」

    蒂亚娜的悲鸣传来。

    「您没事吧!?没有受伤吧!!」

    是怎么了是怎么了，周围开始聚集人潮。

    大家呆然地看著庭院和我。

    气氛有些尴尬，我有些不安地交错起手指。

    「哈啾!」

    打了个大喷嚏。

    不，真的非常抱歉……

    ◆

    「所以。」

    被叫到办公室的我，抬头看向在漂亮桌子上交叉双手的魔王大人。

    因为一脸不高兴的魔王大人相当可怕，所以我紧紧抓住蒂亚娜的裙子。

    咿~好可怕哦~

    「没受伤吧。」

    他一脸吃惊的看著我。

    ……

    好像没有生气。

    「只有淋成落汤鸡而已……」

    蒂亚娜刚才也帮我换过衣服、弄乾头发了。

    看来，我有马上就会把可爱衣服弄坏的才能。

    即便如此，蒂亚娜不只没抱怨，还一脸担心地替我换衣服。

    我对她只有满满的感谢。

    「普蕾西亚大人的身体相当虚弱，我很担心她会不会因此感冒。」

    如她所说的那样，蒂亚娜一脸担心地看著我。

    嘛，马上就换衣服了，应该没问题。

    没事没事。

    「是啊，让她暂时待在房间里吧。」

    魔王大人点头说道。

    「咦?」

    在我下意识发出声音时，魔王大人朝我投来锐利视线。

    「你那不满的视线是怎样?」

    「因、因为我很闲嘛……」

    「所以你才又从房间跑出去吗。」

    「……」

    「你们的管理实在太松散了。」

    蒂亚娜与待在后头等待的小雪和巴尼莉都因为害怕而浑身颤抖。

    连在魔王大人身后待命的艾里克也吓了一跳。

    非常抱歉……巴尼莉小声嘟哝。

    「和她们三个无关!是我骗了她们三个人，自己跑出去的!」

    事到如今才觉得抱歉，而焦急辩解的话，只会被人说『这我当然知道啊，蠢蛋』。

    「不只擅自离开房间，还把我的庭院弄成空地。」

    「唔。」

    「为什么要做这种事。你是不中意这座庭院?」

    「才、才没这种事……我、我只是想给花浇水……」

    我有些不安地找起藉口。

    更何况，大家也不晓得我会使用魔法。

    在我小声说明后，蒂亚娜瞪大双眼。

    「我们知道您拥有魔力……没想到您已经能使用魔法了。真厉害。」

    还莫名被佩服了。

    魔王大人反倒一脸不高兴。

    「你是为了浇水才会把我的庭院弄成空地啊。」

    「就说了，我没这个打算啦……」

    我没有说谎啦。

    是水自己。

    「我想用水魔法……却没办法好好控制……」

    从神圣头饰解放后，我的魔力控制也变得不太安定。魔力控制也不太稳定。

    没办法顺利控制……

    「……你一直都是这样?」

    面对魔王大人的提问，我摇了摇头。

    「不是，之前……」

    想起神圣头饰的我不禁语塞。

    这种事可不能在这里说。

    「我、我以前也不能用魔法，所以不清楚。」

    魔王大人直盯著我看。

    总有种自己的想法无所遁形的感觉，好可怕。

    即便如此，他依然没有深入追问的打算。

    「对那个身体来说，你的魔力太过庞大了。」

    「咦?」

    我吓一大跳。

    魔力是会随著成长增加。

    因此，一直增长至十五岁时的魔力继承到五岁的身体当中时，就会显得不自然。

    「那个状况下就算出现伤者也不奇怪。要是无法操控术式，就暂时别使用。」

    「……对不起。」

    垂头丧气。

    没有出现伤者真是太好了。

    魔王大人闭上眼睛，叹了口气。

    「既然没人受伤就算了。我原谅你了。」

    「真、真的吗?」

    「啊。之后也去向园丁道歉吧。」

    呜哇~太好了。

    「嗯嗯!我会去道歉的!」

    真的非常抱歉。

    当然，等等也会和蒂亚娜她们道歉。

    我点了点头。但是，魔王大人突然睁开眼睛。

    「这就算了，你还是要接受惩罚。」

    「……咦?」

    ……惩罚?

    惩罚是什么?

    内心充满不祥预感的我，紧紧抱住蒂亚娜。

    拷问时刻终于要来了……

第一卷 第八章 拷问时刻终于……！

    「唔……请不要对人家做会痛的事情……」

    「你说呢。」

    那天晚上。

    我换上睡衣、抱著小兔兔来到魔王大人的房间。

    我之所以会来魔王大人的房间，全是因为我今天的所作所为所受到的惩罚。

    睡前到我的房间，魔王大人这样要求我。

    魔王大人的寝室意外地朴素。

    以黑色为基调，整齐摆放高级家具的房间内几乎没有多余的东西。床边的小架子上摆著看到一半的书和水瓶。

    魔王大人穿著轻便的服装，坐在又大又软的床上等著我。

    「来我这里。」

    「……」

    我战战兢兢地站在魔王大人面前。

    蒂亚娜刚才就先行离开。这里只剩下我和魔王大人。

    就算发生什么事，蒂亚娜也没办法保护我。

    就在我因为恐惧而闭上眼睛时，魔王大人突然把我抱起来。

    「!?」

    就这么把我抱到床上，让我躺著。

    然后盖上毛毯。

    「什么……?」

    我不由得睁开眼睛，魔王大人也在这时爬上床。

    吓得我整个人不敢乱动。

    魔王大人轻轻抱住我。

    我不由自主地往魔王大人看去，魔王大人也同样看著我。

    「抱枕。」

    「咦?」

    「今天就做我的抱枕吧。」

    说完，魔王莞尔一笑。

    「~!」

    我差点叫出声来。

    我的身体是五岁，或许还安全。但是，我的内在是十五岁，当然会变成这样。

    这个人该不会真是萝莉控吧……虽然是这样想，他也没有往下继续做下去。

    可是，会怕的事情还是会怕。

    讨厌啦，我想自己一个人睡啦~

    「你这么温暖，还真棒啊。」

    这是「惩罚」。所以我也没办法认真和魔王大人抱怨，只能让魔王大人随意摸著自己的脸颊。

    回过神来，或许是鼓起脸颊的关系，我整个人噗嘶地吐出一口气。

    突然，我注意到魔王大人把手套脱下来，露出他修长、漂亮的手指。

    「……魔王大人的手，有点冰冰的呢。」

    我一这样说，魔王大人便歪著头问「会讨厌?」

    「……不讨厌。」

    真拿他没办法。

    就让他摸摸吧。

    我乖乖任他抚摸。

    在我脸颊被摸的时候，渐渐觉得困。

    我的神经还真大条。

    「有什么不便的地方吗。」

    魔王大人温柔问道。

    「……我想去外面。」

    我迷迷糊糊地说完，魔王大人就笑了。

    「等你身体恢复之后。身体恢复之后，你想出去多少次都没问题。」

    「真的吗?」

    「啊。只要是你想去的地方，不管哪里都会带你过去。」

    ……还真奇怪。只要待在魔王大人身边，就会感到安心。而且，还有种好闻的味道……

    「不会觉得痛苦吗。」

    「嗯……」

    以前，我常会因为身体传来的痛楚，难以入睡。

    每天都只能在神殿低头咏唱祝词，向神明祈祷。

    张开结界、净化魔物、治疗伤者。

    真的很辛苦，根本没有半件事让我觉得开心。

    每天每天，都得为了完成圣女的职责而拼命努力。

    这些事情，我怎么可能会说啊。

    「我在……这里过的，还满开心的，喔……」

    但是，我却说出这些话。

    「……这样啊。」

    魔王大人的声音一直都很温柔。

    ……这个人从一开始就不打算危害我。

    在人类世界学到的到底是什么。

    在神殿里，明明是教导说魔王是这个世界的仇敌、是与神敌对的家伙。还是冷酷无比的污秽存在。

    可是，这个人为什么会用这种温柔表情看我呢。

    静不下心来。

    我无法理解那个视线。我不明白……

    罪恶感突然袭来。

    像这样撒谎，待在这个人身边。

    我，这样真的可以吗。

    像这样保持沉默，甚至让人喘不过气来。

    静不下心来，难以入睡。

    那怕我这样想，身体依然累积疲劳。

    在魔王大人轻抚后背和脸颊的同时，我的意识渐渐模糊。

    像是在照顾小孩子般，魔王大人以一定的节奏轻拍后背。已经到极限了。

    我就这么睡去。

    ◆

    ──半夜。

    奥兹瓦尔德看著普蕾西亚的睡脸。

    普蕾西亚像是要保护自己般，以缩成一团的姿势熟睡。

    她的小手正紧紧抓著床单。

    如同花瓣般的小巧嘴唇漏出呻吟。

    紧皱眉头，泪水缓缓流下。

    「唔……不、不要……」

    普蕾西亚像是要从什么逃开般，扭动身体。

    「我……不喜欢，疼痛……」

    奥兹瓦尔德将普蕾西亚拥入怀中。

    即便普蕾西亚没有意识，她仍拒绝并在奥兹瓦尔德的怀中挣扎。

    即便如此，奥兹瓦尔德不打算放开她。

    紧紧抱著、轻抚她后背的同时，痛苦的呻吟声一点一点传来。

    「对，不起……请不要做过分的事情……好痛喔，好可怕喔……」

    对不起。

    对不起。

    奥兹瓦尔德紧抱发出痛苦呻吟的普蕾西亚。

    「……没问题了。这里已经不会有人会对你做过分的事了。」

    「……」

    「你在这里不会感到疼痛、痛苦、辛苦。那些全部都结束了。

    普蕾西亚的眼角泛著泪光。

    「抱歉，让你久等了。」

    魔王拍了拍她的后背。

    不久后，普蕾西亚的呼吸声渐渐平稳。

    「嗯，唔……」

    普蕾西亚靠在奥兹瓦尔德的身上，以安稳的表情发出呼吸声。

    确认她完全入睡后，魔王这才轻轻让她躺回床上，同时擦去她脸上的泪水。

    ──这就是蒂亚娜说的『夜哭』吗……

    奥兹瓦尔德轻抚普蕾西亚的脸颊，回想起蒂亚娜的报告。

    『普蕾西亚大人似乎无法取得充足睡眠。』

    蒂亚娜向奥兹瓦尔德报告这件事，是在普蕾西亚刚来城堡不久的时候。

    『或许是受到恶梦的影响，普蕾西亚大人会在半夜清醒来好几次，偷偷哭泣。只要哄一哄就能继续熟睡。一旦发作就会醒来好几次……』

    蒂亚娜的表情相当痛苦。

    到底是发生过什么事，才会导致这么小的孩子处于这样的状态之中。

    ──普蕾西亚大人到底是什么人。

    蒂亚娜以视线询问。

    但是，奥兹瓦尔德并没有回答。

    现在并不是时候。就算不清楚普蕾西亚的真面目，蒂亚娜也会为了她尽心尽力。魔王是如此判断的。

    『白天也常常迷迷糊糊，难以长时间保持清醒。』

    普蕾西亚的身体相当瘦小，全是因为她营养失调的关系。

    而且，她虽然只是个孩子，体温却异常高。经常处于超过38度的发烧状态。

    本人似乎没注意到这点，十分有精神地到处乱跑。

    但是，她马上就会觉得困，可能就是因为那样吧。

    尽管体温有降下，但仍不能说是正常。

    『我该怎么做才好……』

    奥兹瓦尔德朝困惑的蒂亚娜开口。

    ──能给这个小姑娘安宁吗。当作是自己的孩子来对待。

    蒂亚娜瞪大双眼。

    像是有什么话想说。嘴唇微微动了，像是要问什么。

    但是，蒂亚娜吞下那些想说出口的话，坚定地点了点头。

    普蕾西亚所需要的便是休息与庇护者所给予的爱情，蒂亚娜是最清楚不过的。

    奥兹瓦尔德也是认为没有比蒂亚娜更为适合的人，才会将普蕾西亚的事完全托付给蒂亚娜。

    奥兹瓦尔德从和蒂亚娜间的回忆中，拉回眼前的孩子。

    奥兹瓦尔德怜爱地轻抚著，在自己眼前熟睡的普蕾西亚。

    接著，奥兹瓦尔解开普蕾西亚胸前的睡衣，以手指碰触左胸。

    那个瞬间，普蕾西亚的脸上满是痛苦。

    像是在忍受什么般，紧咬牙关。

    「还是不行啊……」

    魔王的手指一离开，普蕾西亚又像原来那样熟睡。

    「普蕾西亚──」

    魔王轻柔亲吻她泛著泪光的眼角。

    「我一定会帮你的。」

    在昏暗的寝室内，魔王的自言自语悄悄漏出。

第一卷 第九章 圣女(冒牌货)不在的王宫

    「阳大人的身体状况如何?」

    「不行，她还不能回神殿。」

    ──人类世界。

    奥尔拉西圣王国，王宫某处。

    身为王太子的艾尔达焦急地与身穿白色神官服的男子对视。

    「可是，殿下。自圣女大人无法献上祈祷，已经过了一个月……」

    神官有些为难地垂下眉毛。

    「……和普蕾西亚不同，阳只要祈祷过一次就能发挥出令人期待的效果，根本不需要每天献上祈祷吧。」

    「并非这方面的问题……」

    「我想表达的是关于『维持结界』的态度。……我深知您对于阳作为圣女，为了守护国民、守护国家的象徵的态度抱持疑问。」

    处刑普蕾西亚后，过了一个月。

    自那之后，异世界圣女阳B春刖鸵蛭身体不适的关系，鲜少离开房间。

    但是，艾尔达认为这也没办法。

    阳舍弃家人、朋友、所有的一切来到这个世界。

    她的身体想必也是因为不习惯的『祈祷』，导致身体不适。

    所以，艾尔达才会这么担心这个少女。

    就算这个国家再怎么需要『圣女的祈祷』，也不需要鬼畜到强迫不到十五岁且尚未掌握状况的少女来祈祷。

    「至今为止从未出现像阳这样的例子。我认为需要好好对待她。」

    异世界圣女可是传说中的人物。

    历史上也从未见过迎娶异世界人为妻的国王。

    所以，艾尔达才会为了不失去阳，细心呵护她。

    身体和精神方面，他也没有疏忽照料。

    但是，那怕王宫方对此相当满意，神殿方却是越来越不满。

    这很正常。就算在怎么重视阳的身心，她也有将近一个月没有祈祷了。

    王太子本人也承认这点。

    阳B春耄目前已经是超越一切存在，成为类似神一般的存在。

    她的圣力相当强大，光是祈祷就能拯救众多国民。

    能够轻易聚集国民的信仰，是无可挑剔的圣女。

    但是，她最近都没有献上祈祷。在房间待上一整天，或是跑到街上。使人渐渐对她的行为抱持疑问。

    「阳需要休息。」

    艾尔达强烈认为她和普蕾西亚不同。

    那个女人只会仗著自己圣女的身分欺负人，说自己很辛苦等等，完全没尽到圣女的职责。

    「但是，差不多该献上祈祷……」

    艾尔达越说越激动，甚至焦急朝神官说。

    「你没听见吗?张开结界可是相当疲劳的事情。」

    「……」

    「特别是对还没习惯的阳来说，这负担相当沉重。」

    寂静笼罩整个房间。

    神官嘟哝似地开口。

    「这种话，您不也该对普蕾西亚大人说吗……?」

    艾尔达不打算继续听下去。

    「住嘴。你是打算污辱阳吗?」

    「……」

    为什么现在还会提起普蕾西亚。

    艾尔达相当焦急，但他本人也明白。

    许多人对此抱持疑问。

    处刑普蕾西亚，这真的是正确的吗。

    艾尔达和普蕾西亚初次见面，是在艾尔达的母亲，艾蕾娜妃刚去世不久。

    在大神殿降下神谕，选择年仅五岁的少女后，又过了两年时光。

    对圣女来说，有一条在结婚前都必须在大神殿内生活的规定。

    并在那里学习和圣女有关的事情与王宫规矩，静待时间到达，成为国王陛下的妻子、成为国母。

    艾尔达当时因为母亲去世的关系，变得消沉。

    即便如此，他还是去见了继承圣女职责的普蕾西亚。

    他们两人将在今后支撑起这个国家，在某种意义上来说甚至算是得缔结盟约的战友。

    艾尔达对此不感兴趣。

    对王族来说，结婚只是近似于让国家变得更加富裕所订下的契约。

    本身并没有爱恋的感情。

    但是，在为了国家一同度过的大量时间当中，逐渐在夫妻间培养出对家人的爱、守护者间为了守护国家的信赖。

    因此，艾尔达认为要结婚本身就是无可奈何的事情，只能接受。

    这是为了守护这个国家的仪式。只要接受这点，就能继承王位。

    但是，最让自己感到不满的就是结婚对象的身分。

    历代圣女，大多都是从贵族千金中挑选。

    艾尔达的母亲也是来自建国初期就一直延续下去的出色大贵族之女。

    庶民之女也曾被选为圣女过，不过，仅此一次。

    像普蕾西亚这样没有任何后盾的小姑娘被选为圣女，还是第一次。

    庶民之女，真的能成为圣女吗。

    真的能成为像母亲那样的伟大圣女吗。

    艾尔达从一开始就抱持疑问。

    普蕾西亚真的能肩负这项重任吗。

    「初次见面，艾尔达大人。」

    然后，初次和普蕾西亚见面时，艾尔达确信了。

    这个女人绝不是圣女。

    这全是因为普蕾西亚有著与众不同的容貌。

    金色的头发上闪烁著微弱的光线。如同宝石般散发光辉的头发，明显不是普通人类所拥有的发色。

    然而，更让人感到奇怪的则是她那深洋红色的双眼。

    像是比血液淡一些的不祥颜色。

    如果以「如同宝石散开」来形容头发，那么，她的双眼就是「真正的宝石」。

    闪闪发光的双眸中，没有映照出任何情感，令人毛骨悚然。像是真正的宝石般，十分冰冷。

    ──不管怎么看，普蕾西亚都像是被这个国家称为污秽存在的「拥有魔力」。

    即便如此，作为王太子也不能把「这才不是圣女」说出口。

    这也是为了从五岁开始，就在神殿修行了两年的她好。

    但在聊过以后，艾尔达认为他和普蕾西亚完全不合。

    「有什么痛苦的事情吗。」

    看著面无表情却有些不高兴的普蕾西亚，艾尔达平静问道。

    对此，普蕾西亚有些动摇。该不该说呢，她显得有些犹豫。

    「说说看吧，没事的。」

    「……那个。神圣头饰好痛喔。」

    总算开口的少女朝艾尔达说道。

    「为什么?为什么一定得戴这种东西不可?」

    ──这种东西。

    作为圣女活跃的母亲，她的遗物神圣头饰。

    作为国宝的神圣头饰。

    居然被这个小女孩称为这种东西。

    每当看见神圣头饰时，艾尔达总会想起母亲纯洁祈祷的模样。

    为了国家、为了父王，在神殿祈祷并深受国民信赖的母亲。

    神一定是中意她，才会把她带回天上。

    将如同遗物的神圣头饰与圣女的职责托付给普蕾西亚。

    刚失去母亲没多久，而感到消沉的艾尔达，因为普蕾西亚迟钝的发言，感到愤怒、双眼泛红。

    艾尔达有种为了守护国家肩负起圣女职责的母亲遭到侮辱的感觉。

    因此，艾尔达没能注意到。

    普蕾西亚的眼框渗出泪光的事。

    她在艾尔达那里看见微弱的希望。

    「你那个发言是怎样!」

    回过神来，艾尔达开始大吼。

    「这可是母亲的遗物喔!」

    七岁的小女孩瞪大双眼、浑身颤抖。

    「对、对不起……」

    艾尔达认为这个小女孩完全不了解圣女的职责到底有多重要。

    虽然还年幼，但艾尔达早在普蕾西亚的年纪时就做好肩负起这个国家的觉悟。

    那怕他没打算对普蕾西亚要求到这种地步，他还是不允许普蕾西亚那把圣女当成傻瓜的发言。

    以此为契机，艾尔达开始讨厌普蕾西亚。

    即便如此，圣女和国王结婚这点是绝对的。

    也因此，艾尔达只能无奈地和普蕾西亚扯上关系。

    艾尔达在被称为贤王的国王身边学习各种事物。

    历史和地理，就连博物史和美术史也有涉猎学习。更致力于研究国家文学、数学、理科。

    其中，更是将主要重心放在法治经济、军事报告。交际手腕、作为国王的理想状态。

    为了守护国家，他明明拚命学习这么多东西。在这段期间，普蕾西亚却没学会半样。

    政治的话题就算了。

    就算想谈论艺术，也说不出个所以然。

    不管过了多久，她还是不会礼仪。

    每次见面时也都会撒娇地喊著自己的身体很痛、很累，请帮我摘下神圣头饰什么的。

    她缺乏与年龄及教育相符的智力。姑且也教过她学问与礼仪，她却学不会半样。

    不光如此，她甚至连圣力都不足。

    就算张开结界，也与母亲那代不同，会持续涌出魔物。

    特别是在一年一次会发生的魔物泛滥期中，出现历代中最为严重的灾害。

    这也导致普蕾西亚必须离开神殿，到地方上施行净化之旅。这也算是理所当然。

    但是，她一回来就说自己已经累了。

    这根本是自作自受。

    都不觉得对不起国民吗。

    「殿下。」

    冷淡的声音传来。

    双眼无神，也不见少女特有的活泼。

    在不知不觉间成为了没有朝气人偶的普蕾西亚以嘶哑的声音朝艾尔达说。

    「救救我。」

    普蕾西亚相当瘦弱。

    一定常常挑食。

    王宫内的料理不光营养满分，还有充足的份量。

    都不会觉得把食物剩下来会很失礼吗。

    另一方面，也有人认为普蕾西亚的身姿美丽而梦幻。

    在大神殿内祈祷的身影，是何等美丽。

    这在神殿里，包含大神官在内，就只有少部分人。

    不管普蕾西亚受到多大的批判都能持续担任圣女，这全是因为他们中意普蕾西亚的关系。

    令人讨厌。

    神官们也好，普蕾西亚也好。

    为什么这种女人能成为圣女。

    为什么这种身分低微的女人是自己的妻子。

    艾尔达的不满不断累积。

    「为什么要处刑普蕾西亚。」

    执行返时之刑后。

    艾尔达被父王呼唤。

    现任国王卧病在床，命不久矣。

    无法从床上起身，政务也几乎都交由艾尔达处理。

    「……普蕾西亚打算危害阳。」

    国王轻声询问自己的孩子。

    「要是那个圣女出了什么事，今后又该如何?」

    国王轻声询问艾尔达。

    「……」

    「没办法保证圣女不会回去原本的世界，也没办法保证她不会被其他人害死吧。」

    这样的话，国王轻声编织话语。

    「你为什么没考虑替代品。」

    艾尔达也不是没想过。

    他犹豫了。

    要是阳出了什么状况时，也需要替代品。

    因此，他打算迎娶阳为正妃、普蕾西亚成为侧妃。

    但是，普蕾西亚拥有魔力。

    他无论如何都无法忍受。

    「陛下，我并不清楚那个女人会做什么。」

    实际上是阳受到危害。

    就算只有一点也好，他想破坏掉所有会让阳消失的可能性。

    也不清楚她会不会用魔法做什么。

    「无论如何，我都相信自己的判断。」

    艾尔达如此断言。

    国王什么也没说。

    为什么事到如今还会想起那个女人。

    艾尔达面对神官叹了口气。

    这时，传来门被敲响的声音。

    「殿下……」

    「阳!」

    一名惹人怜爱的少女踩著不稳的步伐走进房间。

    富有光泽的头发与水汪汪的眼睛。

    激发出他人保护欲的可爱脸庞，一瞬间就能掳获人心。

    「不好意思，我的身体有点不舒服……」

    本身就相当纤瘦的身躯又变得更瘦。

    「没关系的，这种事。」

    艾尔达抱住阳。

    自异世界而来的少女。

    并非贵族、庶民。

    而是近似神的存在。

    自己想要迎娶这位少女。

    想把她变成自己的东西。

    历代的国王都不曾做到的事情。

    「一想到留在日本的大家，就有点寂寞……」

    她也会想家吧。

    然而，阳还是选择成为圣女。

    所以，得好好珍惜她。

    「只要阳能幸福就够了。」

    为了得到什么，就得做好舍弃什么的觉悟。

    阳的安全。

    代替品的确保。

    要是鱼与熊掌都可兼得就好了。

    艾尔达抱著阳，稍微感到后悔。

第一卷 第十章 被魔王大人喂食

    「嗯……?」

    一早醒来时，就有种被某种暖呼呼的东西抱住的感觉。

    明明平时都是抱著小兔兔。

    抬头一看，就有位长相俊美的男子盯著我看。

    「……早安。」

    被人以如此甜腻的声音呼喊，不禁令我打了个寒颤。

    ……对了。

    我昨天和这个人一起睡觉了。

    魔王大人梳了梳我那乱糟糟的头发。

    被人一直盯著，有点让人害羞。

    为什么一直盯著我的脸看呀……?

    该不会魔王大人整晚都醒著吧。

    「早安……」

    我揉了揉眼睛，从床上起身。

    ……这是怎样。

    好久没睡得这么安稳。

    「继续睡吧。」

    虽然魔王大人是这样说，我倒是觉得自己全身舒畅。

    我眨了眨眼，睡意随之消散。

    「我不困啦。」

    「快睡。」

    「不要。」

    我把小兔兔玩偶塞给魔王大人，直接从床上跳了下去。

    床比平时要高。咚!的一声，我整个人摔到地上。

    「好痛。」

    好痛哦，真是的。

    魔王大人早就起床，换好衣服了。

    他叹了口气，收回发出悲鸣的我。

    「你还真是不稳重。」

    魔王大人把我抱起来，放在自己的腿上。

    噗，我一鼓起脸颊，房门就被敲响。

    「陛下早安，已经到早上的准备时间了。」

    「啊，进来。」

    照顾魔王大人的女仆们随即进入房间。

    蒂亚娜和小雪、巴尼莉也在那些女仆当中，笑嘻嘻地看著我。

    「啊，公主大人也在耶!」

    大家一看见我，整张脸随即亮了起来。

    大家也模仿起艾里克，叫我公主大人。

    我穿著可爱的衣服就像是娇小的公主大人一样，大家也就接受并称呼我为公主大人。

    魔王大人把我交给蒂亚娜。

    「普蕾西亚大人，您今天的身体状况如何。」

    「精神饱满!」

    可是，魔王大人居然叫我继续睡觉，还打算把我关在房间里。

    蒂亚娜把手放在我的额头上，点了点头。

    「换好衣服后，今天就和陛下一起吃早餐怎么样。」

    蒂亚娜将我乱糟糟的头发给整理好后，笑著说道。

    咦，又要和魔王大人一起吗……

    我想回房间……当我准备开口时，就被魔王大人打断。

    「今天就在庭院……东边的庭院准备早餐吧。」

    毕竟西边的庭院被普蕾西亚破坏掉了，魔王大人说道。

    魔王大人来到冷汗直流的我身边，「你说对吧?」坏心眼地笑了。

    「唔……」

    不、不好意思……

    我没有拒绝权，只能和魔王大人一起吃早餐。

    虽然我很想自己一个人吃早餐，但是看著沐浴在朝阳下的美丽花朵的桌子及摆在桌子上的豪华早餐就令我情绪高涨。

    为我准备的饭菜一直是对肠胃比较温和的东西。

    像是吐司粥、满是蔬菜的汤等等。

    为了不让肚子觉得痛，我最近只能吃上一点点。

    餐点非常好吃，对味道也没任何不满。

    但是，好吃归好吃，份量还是有点不太够。

    但是，今天的桌上摆满很多好吃的食物。

    有鲜虾沙拉、烤牛肉、生火腿起司、松软的欧姆蛋、酥脆的香肠、烤面包、以及闪闪发亮的果酱。

    放在花园附近的桌子上摆满许多做好的早餐。

    一早就摆上了这么多肉，真的很令人感动。

    我想要吃肉。

    我要肉。

    「我要吃肉!」

    我一坐到椅子上，就立刻把手伸向放有肉的盘子上。

    但。

    「这是我的。」

    魔王大人说完，指了指那些和往常一样对肠胃温和的食物说「你的是这边吧」。

    失望。

    那、那样……

    「普蕾西亚大人请吃这边的食物。」

    蒂亚娜苦笑著在我面前摆上我专用的餐点。

    孩童用的盘子上一点一点摆上对肠胃比较温和的食物。

    就算我一直偷瞄，也没有要分我一点肉的意思。

    真好……

    和往常一样用餐时间。

    沐浴朝阳的同时，身旁还有花朵围绕，在这样的环境下用餐，真的好吃不少。

    但是。

    「我好想吃肉……」

    我看著肉如此低语。

    就像是被人类说「不能吃」的小狗一样。

    在我偷偷比较魔王大人和肉的时候，他好像有听到。

    「你想吃吗。」

    「嗯，嗯!我想吃!」

    双眼闪闪发光。

    「真拿你没办法……」

    要、要给我吃吗~!?

    我满怀期待。

    魔王大人朝我招了招手。

    「？」

    我从椅子上下来，到魔王大人身边。

    就这么被他抱住，抱到腿上上。

    「给你。」

    魔王大人用叉子刺了块切成小块的肉，朝我伸了过来。

    吃吧，魔王大人像是这样说。

    为、为什么要在这里被你喂食啦……

    在我们身边服务的女仆小姐全都吃惊地瞪大双眼。

    然后，又「哎呀哎呀」地露出微笑。

    呜呜，好丢脸……

    这种状态下果然还是吃不下去……

    ……真以为我会这样说吗!!

    肉胜于羞耻。

    肉!!!

    我不管三七二十一，大口咬下那块肉。

    好、好吃!

    美味满分的肉，让人双眼闪闪发亮。

    咀嚼一阵子后，直接咽下那块肉。

    那块肉当然消失了。

    「魔王大人，我还要，我还想要更多。」

    我抓著魔王大人的衬衫撒娇道。

    「……」

    魔王大人盯著我看，又和刚才一样切了块肉。

    我再次大口咬下那块肉。

    嗯嗯─，好好吃!

    肉超棒的!

    「魔王大人，魔王大人。」

    就在我持续纠缠魔王大人，像小狗一样请求喂食时，蒂亚娜终于过来喊停了。

    「陛下，这可不行。普蕾西亚大人的肠胃还不是很好。」

    「……啊。」

    啊~

    我的肉。

    但是，连魔王大人都有点依依不舍。

    被蒂亚娜这样说，魔王大人停止了喂食。

    餐后，那杯猫咪可可亚被端出来时让我大吃一惊。

    那不是给我的，而是给魔王大人的。

    我的是加了蜂蜜的热牛奶。

    会有什么样的反应呢?在我这样想的时候，魔王大人轻声嘟哝。

    「……这么可爱，怎么喝得下去啊。」

    那个发言实在太过出人预料，让我不小心喷了出来。

    这么可爱，怎么喝得下去啊。

    魔王大人他长的这么可怕，居然还会说出这种话。

    话说，他原来喜欢吃甜食啊……

    看著战战兢兢地凑近杯子的魔王大人，我不禁放声大笑。

    「你在笑什么。」

    魔王大人皱起眉头。

    因为，因为。

    魔王大人居然会为了不破坏掉猫咪奶泡，小心翼翼地品尝。

    这很奇怪不是吗!

    我也因为这个强烈反差，笑得东倒西歪。

    吃完早餐。

    我坐在魔王大人的腿上，愉快地摆动双脚。

    「龋魔王大人很闲吗?」

    「怎么可能啊。」

    能这么悠闲地吃早餐的话，我还想说会很闲呢。好像也不是这样。

    「那你在做什么啊?」

    「工作。」

    「工作?」

    具体来说是在做什么呀。

    「……工作的话题就别提了，我会觉得很烦。」

    或许是感到为难，魔王大人摇了摇头。

    「说说你的事吧。」

    说说我的事什么的。

    「我什么时候才能出去?」

    面对重复好几次的老问题，魔王大人叹了口气。

    「我是好孩子，不会逃走的喔。」

    「你是不是好孩子，我是不晓得。只要有项圈在，就不是什么问题了。」

    魔王大人把玩起戴在我脖子上的项圈装饰。

    接著，又把手放在我的脸颊上。

    「……也太瘦了，脸色也不太好看。」

    我的脸颊上好像沾到什么，被魔王大人用手帕擦了擦。

    「乖乖待在房间里比较好吧?」

    「我已经没事了。」

    「不，你完全不像没事。」

    魔王大人把手贴在我的额头上。

    「你就在房间里好好休息。」

    「咦，我不要!」

    我砰砰地敲了敲魔王大人的手臂。

    他没有生气，只是叹了口气。

    「真拿你这孩子没辄。」

    在我鼓起脸颊时，魔王大人把我放回地上开口说。

    「……这样的话，要一起去散步吗。」

    「散步?」

    「我记得需要带宠物去散步。」

    魔王大人牵起我的手。

    小小的手掌上传来被魔王大人的手套包裹住的感觉。

    我的表情一下子变得明亮。

    「嗯!要去散步!」

    于是，我们要去晨间散步了。

    我和魔王大人手牵著手，走在城堡里。

    像这样肩并肩走在一起，总有种像是父女的感觉。

    这是为什么呢。

    魔王大人的随从们看著这一幕莞尔一笑。

    我们看起来果然很像父女。

    「我们就在这个庭院散步吧。」

    走到城堡另一头，被带往的地方正是相当棒的……

    不对，一点都不棒。

    这不是昨天被我破坏掉的庭院吗!

    唔，魔王大人果然在生气。

    嘛，正常来说一定会生气才对……

    「呜哇……」

    许多人聚集在变得乱七八糟的庭院里，收拾各种碍事的东西。

    园丁叔叔看起来非常难过。

    「啊，陛下。早上好。」

    是注意到我和魔王大人了吗，工作中的人纷纷朝我们低头。

    魔王大人抱起我，朝那些人走了过去。

    「这家伙是犯人。她似乎没办法控制魔力。」

    说完，魔王大人便朝我看去。

    「我其实是想给花浇水……真的非常抱歉。」

    我有些沮丧地道歉。

    不对，真的非常抱歉。

    明明是个相当漂亮的庭院。

    本来想说会被人狠狠痛骂一顿，对方却只是苦笑。

    「明明还这么小，真是厉害啊。」

    我的头被人温柔抚摸。

    「被弄到这个地步，我反而期待起下次要种什么了。」

    听叔叔说，西边的庭院一直都是种同样的花。

    「对了，陛下。您这次想要怎样的庭院呢。」

    听叔叔一说，魔王大人就一直看著我。

    「普蕾西亚。」

    「嗯?」

    「你喜欢什么花?」

    「喜欢的……花?」

    为什么要问我这个问题啊。

    稍加思考后，我摇了摇头。

    「……我不太清楚花的事情。」

    我至今以来都在祈祷，所以什么也不知道。

    在我有些不安时，园丁叔叔朝我开口。

    「公主大人的眼睛还真漂亮。」

    我交互看著叔叔和魔王大人。

    魔王大人看著我的眼睛，开口说。

    「有和普蕾西亚的眼睛颜色相同的玫瑰?」

    「……啊，这么说来，我听熟悉的业者说，前一阵子才刚利用品种改良种出鲜艳的洋红色玫瑰。」

    「能种在这座庭院里吗。」

    「是呢，虽然也有和土壤间的相性问题，应该没问题才对。」

    「就种那种的吧。」

    我吓了一跳，轻声嘟哝。

    「这样好吗，魔王大人?」

    「怎样。」

    「随随便便就种和我眼睛颜色一样的花……」

    在后方待命的蒂亚娜笑了。

    不光蒂亚娜，其他随从们也都笑了。

    魔王大人凑近我的耳边，朝我耳语。

    「我才不是随便决定。就是因为喜欢你眼睛的颜色，才会想种那种花。」

    「!」

    喜欢我眼睛的颜色。

    听见魔王大人这样说，我的心脏就扑通扑通狂跳。

    小脸也一口气发烫。

    「这座庭院就给你吧。」

    「咦?」

    「随你喜欢……」

    这是怎么回事?

    魔王大人像是要恶作剧一样，朝吓一跳的我笑著说道。

    「如果只是来看这座庭院的话，就允许你短暂的外出许可。毕竟我的宠物想出去想得不得了啊。」

    「!真的吗?」

    「啊，这就是你的庭院了。好好珍惜。」

    虽然不知道为什么，不过，我得到庭院了。

    嘛，就算不是认真的我也很高兴。

    「除此之外，公主大人还喜欢什么样的颜色。」

    被人询问时，我有些困惑地抬头望向魔王大人。

    「随你喜欢吧」魔王大人如此说道。

    「那个，橘色……之类的?」

    「嗯嗯，这样啊。那就连※浪漫宝贝也一起种吧……」

    ※注:浪漫宝贝为玫瑰花的一个品种，颜色为亮眼橘黄色

    叔叔看起来很开心地嘟哝「这样、那样」的。

    「公主大人，敬请期待。我一定会把这座庭院弄成相当棒的地方。」

    「嗯!谢谢你!」

    超级期待的~

    我笑著点头。

    我有一小段时间都是被魔王大人抱著眺望庭院。

    突然，魔王大人的视线传来。

    「?」

    我眨了眨眼，魔王大人朝我轻声问道。

    「普蕾西亚。」

    「怎么了?」

    「……你开心吗?」

    魔王大人又再次向我确认。

    还真喜欢问东问西。

    「嗯，很开心喔。」

    见我笑著回答，魔王大人也露出开心的表情。

    黑色双眼温和而放松。

    我年幼的脸庞，浮现在他的双眸中。

    为什么魔王大人会用这种眼神看我呢。

    ──普蕾西亚。

    为什么要用这么温柔的声音叫我的名字呢……

第一卷 第十一章 在我身边

    很久以前，两柱亲密的夫妇神携手创出两个世界。

    力量虽弱，却在相互合作下产生出巨大力量，人类所居住的『人类世界』。

    以及拥有魔力这种被称为污秽力量的魔族所居住的『魔界』。

    人类透过合作，构筑出更好的世界。

    但是，魔界却成了荒芜的『失败』世界。

    居住在魔界的魔族们，被丑陋的欲望吞噬，成为彼此互相伤害、掠夺一切的低智能生物。

    然而，魔族们不光相互争斗，甚至忌妒清纯美丽的人类，想将人类世界纳入手中，因而闯入人类世界之中。

    但是，这种污秽的力量远远不及人类所拥有的神圣力量。

    人类利用自身所拥有的神圣力量将魔族击退。

    拥有强大圣力的圣女为了不让魔族们再次闯入，而在两个世界间张开结界。

    魔族们至今仍忌妒、怨恨清高的人类。只要一逮到机会，就会发起攻击。

    ◆

    ──我在人类世界里，被人教导的那些到底是什么。

    和魔王大人跟蒂亚娜他们相遇后，我经常会思考这些。

    魔王大人虽然说我是宠物，看著我的眼神却相当温柔，让人有点害羞。

    在我身边照顾我的人也都是这样。

    不管是谁，都没有危害身为人类的我。

    不光如此，他们也十分疼爱我。

    在人类世界里被教导的那些，或许全是错的。

    这样的话，魔界又是怎样的世界?

    我想更了解这个世界。

    ……在我这样想的时候。

    是我想太多的关系吗。

    又发高烧了……

    「嗯嗯……」

    「啊，真可怜啊，普蕾西亚大人。」

    唔唔唔。

    头好痛喔。

    感觉好恶心。

    「蒂亚娜，我好想吐……」

    「没关系的，如果觉得不舒服的话，您全吐出来也没关系。」

    是我想太多，才会发烧吗。

    或者是在庭院事件时，被水淋湿的关系。

    总之，我又因为感冒的关系，重新回到卧病在床的生活了。

    「蒂亚娜、蒂亚娜。」

    发高烧的我，呼喊起蒂亚娜。

    「好累喔。」

    或许是变成小孩子身体的关系，热度几乎没有降下来。

    大家都很担心我，轮流待在床边陪伴我。

    「蒂亚娜、小雪和巴尼莉，我们全都待在普蕾西亚大人身边喔。」

    蒂亚娜担心地摸著我的身体。

    「魔王大人呢……?」

    「魔王大人正要赶来了。」

    下意识地寻求魔王大人。

    和魔王大人一起睡觉的时候，总觉得非常舒服。

    他在这里就让人感到安心。

    魔王大人，在哪里……?

    「魔王大人……」

    肯定是因为发高烧。

    整个人头晕眼花，还做了恶梦。

    ◆

    『那个女人还在祈祷啊。』

    ──每次祈祷时，身体都会感到疼痛。

    『她肯定是恋眷圣女的身分吧。毕竟没花费任何努力就能得到了。』

    ──每次祈祷时，都会因为疼痛而在内心发出悲鸣。

    『那个女人只想让人民羡慕吧。还真是肤浅的女人。不需要努力，就能得到任何东西。』

    ──不对。我没有寻求那种东西。

    『明明没人寻求。』

    ──谁来，救救我。

    『要是能快点去死一死就好了。』

    ──请一定要把我。

    把我──

    场景一换。

    回过神来时，我正站在黑暗中央。

    ──龋你很痛苦吧?

    黑暗中传来似曾相识的声音。

    比眼前的黑暗更加漆黑的影子，蠢蠢欲动。

    影子变成人形，张开赤红的嘴巴笑了。

    「……是谁?」

    我有些恐惧地往后退了几步。

    ──我来借你力量吧。

    「什么……?你在说什么。」

    那个影子上缠绕强烈的憎恨情感。

    ──你很怨恨那些人吧。

    影子的话让我的内心产生强烈动摇。

    殿下的脸、小阳的脸、待在神殿里的神官们的脸在脑海中浮现。

    和刚才的梦境相同，他们的所作所为如走马灯般流淌。

    ──很不甘心吧，普蕾西亚。

    那毛骨悚然的声音一呼唤自己的名字，令人感到不寒而栗。

    ──龋普蕾西亚，你有力量。

    「不要，别说了。」

    我不想听。

    我不想和这家伙扯上关系。

    我闭上眼睛、住耳朵。但是，那个声音却直接从脑海中响起。

    ──虽然看起来一直在傻笑，没有多做思考。你其实非常痛恨他们对吧。这也没办法。」

    「……」

    ──想要杀掉那些家伙。

    「我、我才没有这样想……」

    ──别骗人了啦。你只是把情感转向不同的地方，试图忘记这一切。

    影子裂嘴一笑。

    ──龋你拥有力量。只要你将力量委身于我，我就会把大家杀了。

    「闭嘴!」

    如此呼喊的瞬间，胸口传来剧痛。

    心脏像是被人捏碎。

    表情不由得扭曲，整个人跌坐在地。

    ──你还记得胸口的疼痛?

    这是……

    对了，我……

    ──只要那个还在，我们就会永远在一起，绝不会分开。

    影子将我围住。

    露出雪白的手臂，轻抚我的脸颊。

    ──别忘记了，还有我的存在。

    影子低语道，随后便像是融入黑暗般消失。

    ◆

    「嗯，就算吃东西也会吐出来。打个点滴好了。」

    当我醒来时，医生小姐就在身边。

    心脏扑通扑通跳著。

    有种做了可怕噩梦的感觉。内容却有点模糊，想不起来。

    浑身是汗。

    或许是梦见以前感到痛苦时会做的梦。

    「啊，好像醒来了。」

    「嗯……医生小姐……?」

    「嗯，是我呦。因为你发高烧，所以我就来帮你治疗。」

    她是一位经常会来看我的漂亮巨乳女医生。

    那个，名字是……

    不行了，脑子一片空白，什么都想不起来。

    医生小姐开始准备工具。

    奇怪……?

    手上那个像针的东西，是什么呀?

    「没事的，只是稍微刺一下而已。」

    「那是什么……?」

    蒂亚娜见我一脸不安，便朝我解释。

    「这根针会直接给普蕾西亚大人的身体注入营养喔。」

    听著听著，我渐渐感到毛骨悚然。

    现在还在做恶梦吗。

    脑袋一片混乱，不知道从哪里迸出这些力量的我开始胡闹起来。

    被针刺进去之前，我就因为无法忍受而打算逃出去。

    「我不要!我不要!」

    我把针拨开，像真正的五岁小孩一样哭闹。

    「好过分，好过分!大家都是骗子!一定是要对我做很痛的事情!」

    「普蕾西亚大人……」

    「我不要，我才不需要!」

    虽然大家一脸为难。不过，要是那根针刺进身体里面的话，我的脑袋反而会更不正常。

    难道说，这其实是拷问?

    「我不要……」

    我像小孩子一样大哭。

    大家慌慌张张地待在我身边，试图让我冷静。

    但我还是哭个不停。

    「怎么了?」

    房间内响起稳重的声音。

    声音明明不大，我的耳朵却敏锐地听见这平静的声音。

    因为泪水而扭曲的视野中，渗入黑色。

    「……真可怜。」

    那个人像往常一样用他的大手拭去我的泪水。

    「魔王大人……」

    像往常一样沉稳的魔王大人就站在眼前。

    魔王大人坐在床边。

    我拼命起身，抱住他。

    整个脑袋一直发疼，都快吐了。

    蒂亚娜一脸焦急地喊著「请好好休息!」，试图让我回到床上。

    魔王大人却温柔地把我抱起，紧紧抱住。

    「你很痛苦吗，普蕾西亚。」

    「嗯、嗯……」

    令人感到不可思议的是，被魔王大人抱住后我的心情平复下来，溃堤的泪水也跟著止住。

    我吸了吸鼻子，扑向魔王大人的胸口。

    「我不想被打针，不要……」

    我朝魔王大人撒娇道。

    魔王大人似乎和医生小姐对视了。

    紧接著，魔王大人对我轻声说。

    「……能稍微听听我的话吗。」

    「……」

    短暂沉默后，我也只好乖乖点头。

    「乖孩子。」

    说完，他摸了摸我的头。我的身体又有种脱力的感觉。

    「这是为了治好你的病。」

    「……治好?」

    「是啊。你没办法直接摄取营养，所以需要用针把营养直接注入身体里。」

    「……好可怕，这样太奇怪了啦……」

    浑身颤抖。

    把针刺进身体里面，根本不正常。

    「一点都不奇怪，这在魔界是稀松平常的事。你的身体要是没办法获得营养，就会继续恶化下去了。」

    「……」

    「我的话没法让你相信吗，普蕾西亚。」

    我的下巴被抬起，与魔王大人对视。

    「好可怕……」

    眼泪夺眶而出，魔王大人拭去我的泪水。

    「没事的，很快就会结束。」

    「……」

    「我会在你身边。」

    魔王大人摸摸我的脸颊。

    我好像没有拒绝权呢。

    「动手吧，我会在旁边看著。」

    魔王大人朝医生小姐开口。

    「&#12316;」

    我因为恐惧而颤抖。

    魔王大人紧紧抱住我。

    「……不……不行……咿……我不要……!」

    就算试图抵抗，魔王大人也不打算放开我。

    医生小姐再次拿起针朝我逼近。

    「好的。我要刺进去了喔。」

    「啊呜!」

    好痛!

    针刺入皮肤的感觉，让我发出悲鸣。

    虽然想要逃跑，却因为魔王大人紧紧抱住我的身体，完全无法动弹。

    大颗的泪珠不停落下，哽咽声漏出。

    过了一会儿，刺痛的感觉消失了。

    「……好的，结束了。你很努力呢。」

    刺入的针被以胶带固定。看来有段时间得维持这个样子。

    我怕得不敢看那边。

    「普蕾西亚，你很努力啊。」

    魔王大人摸摸我的头。

    我边哭边用头磨蹭魔王大人。

    「好痛喔……我不想要这个……」

    「没问题的，这种疼痛很快就会被治好了。」

    虽然一直嘟哝著「你骗人，你骗人」，不过，或许是太过疲劳的关系，渐渐觉得困了。

    也渐渐感觉不到点滴上传来的痛楚。

    就是手臂上有点不适应。

    「陛下，直接让普蕾西亚大人躺著吧。」

    「啊。」

    魔王大人让精疲力尽的我躺回床上。

    让人安心的温暖渐渐远去……

    「别走……」

    「啊，我会一直待在这里。」

    魔王大人握住我的手。

    「等你治好之后，你的任何要求我都愿意听。」

    身体好烫。

    我那湿润的双瞳，抬头望向魔王大人。

    「我……想吃冰淇淋。」

    「是呢，那我们就去街上吧。」

    「真的吗?」

    「啊。我前几天听说有间很好吃的冰淇淋。」

    「你愿意带我一起去?」

    「等你的感冒治好之后。」

    魔王大人和我的额头相互碰触。

    「我不会骗你。如果是为了你，我什么都愿意做。」

    ……这个人为什么会对我这么温柔呢。

    为什么大家都这么疼爱我呢。

    难道说，他们其实不打算对我做过分的事……?

    「魔王大人……」

    「嗯。」

    「我不想在孤身一人了……」

    是因为我发高烧的关系，所以看错了吧。

    魔王大人的表情在一瞬间因为悲伤而扭曲。但是，悲伤的表情马上就消失了。果然是我看错了。

    魔王大人拨开我因为汗水而弄湿的浏海，吻向我的额头。

    「我和你约定，绝对不会放你一个人。」

    魔王大人为了让我安心，露出微笑。

    「没事的。你不会受苦了。」

    ……这样啊。

    真的，结束了啊。

    我不用献上祈祷了。

    这还是我来到魔界后，第一次注意到。

    就算不再成为圣女也没关系，就算不回去那边也没关系。

    不用再戴上神圣头饰。

    也不会再被殿下辱骂。

    会觉得疼痛、会觉得痛苦的事都结束了。

    「普蕾西亚大人，没事的。」

    蒂亚娜她们也都在我身边鼓励著我。

    「大家会一直陪伴在您身边。」

    「嗯……」

    被人以如此珍视的目光看著、被人温柔轻抚头部。

    她们没对我做过任何过分的事情。不光如此，还一直待在我身边温柔对待我。

    心中对魔族所产生的隔阂与怀疑逐渐消失。

    或许，我真的被所有人爱著──?

第一卷 第十二章 普蕾西亚的变化

    「普蕾西亚大人……」

    连续发烧数天的普蕾西亚，她的体温终于降下来。蒂亚娜有些心痛地紧握住普蕾西亚那原本就很纤瘦，发烧后又显得更为纤细的小手。

    ──我不想要自己一个人……

    蒂亚娜回想起普蕾西亚在床上的低语，脸上满是悲伤。

    「……我们绝对不会离开您的。」

    蒂亚娜轻抚普蕾西亚的额头，少女便露出舒服的微笑。

    ──普蕾西亚是个相当不可思议的孩子。

    当奥兹瓦尔德突然带人类孩童回到城堡说要照顾她时，大家满是吃惊。蒂亚娜转眼间就被那孩子的魅力所掳获。

    与普蕾西亚接触后，大家的脸上满是笑容。

    不光如此，甚至有不少人希望能担任普蕾西亚的照顾者。

    就连严格的女官长也娇羞到无法从普蕾西亚身上移开目光。

    在那当中，蒂亚娜因为某些原因被选为照顾普蕾西亚的负责人。不管多努力照顾，普蕾西亚都没有敞开心扉的迹象。

    普蕾西亚本人在人类世界受到相当过分的对待。

    当自身的魔力十分强烈时，头发和眼睛的颜色就会与常人不同，也被称作是魔力特徵。

    普蕾西亚的头发和眼睛颜色，正如魔界里的魔族般鲜艳

    据说，在人类世界的一部分地区里，人类会有厌恶拥有魔力者的风俗。

    她就是因为这样才会遭到过分对待吧。蒂亚娜心痛不已。

    普蕾西亚对自己所受到的热情待遇感到怀疑。同时也对人类世界所没有的设备感到吃惊、对魔族们的温柔感到惊讶。

    并因为自己脑中对魔界有关的知识与实际上的魔界所产生的反差，有些跟不上。

    总是笑嘻嘻、会对别人所给的东西感到开心。与此同时，她也一直保持警戒。

    毕竟在人类世界长大的她突然来到魔界，会这样也很正常。

    遥远的过去时，人类世界和魔界还会进行交流。然而，因为彼此间世界相互干涉会导致世界线扭曲，交流本身也已经消失了。

    不管如何，魔族对人类世界一点兴趣都没有。

    人类世界的文明远比魔界不如，也没有特别想要取得的技术。

    但在人类世界的某部分地区会流传魔界为邪恶之人所居住的地方。

    普蕾西亚恐怕就是被人这样教育长大的吧。

    蒂亚娜非常清楚这点。不能光用说的，还需要以态度和行动来表示，才好让孩子理解。

    因此，蒂亚娜为了让普蕾西亚敞开心扉，拼命灌注爱情来照顾她。

    「体温能降下来真是太好了呢。」

    几天后。

    普蕾西亚的身体状况好了不少。即便如此，医生仍嘱咐他要暂时静养，所以她还不能下床。

    「G~好无聊哦~」

    「不可以。您得暂时静养一阵子，不然又会发烧了哦。」

    「咦，我睡得很饱睡不著了啦。」

    意识清楚，没再进入浅眠状态的普蕾西亚早早起床，开始向蒂亚娜撒娇。

    她的模样远比发烧前还更有精神。

    而且，普蕾西亚不光脸色，就连样子和行为都多少出现改变。

    明明至今为止都不怎么愿意和蒂亚娜她们扯上关系，现在却是一副兴趣满满的样子观察她们。

    就连蒂亚娜正在进行用餐准备时，普蕾西亚也是一直盯著人家看。然后，嘟哝道。

    「那个，蒂亚娜。」

    「?」

    蒂亚娜停下手边的事，普蕾西亚一副扭扭捏捏地看著她。

    脸上满是不安。

    难以平静下来。

    「怎么了吗?」

    「那个……蒂亚娜会觉得我的头发和眼睛很奇怪吗?」

    「咦?」

    蒂亚娜因为普蕾西亚突然的发言，眨了眨眼睛。

    普蕾西亚把毛毯拉到嘴边，露出水汪汪的眼睛、战战兢兢地询问。

    「我的外表很奇怪对不对……?」

    「嘛，为什么?明明这么漂亮。」

    「我在人类世界的时候，大家都说我的头发和眼睛很奇怪。」

    蒂亚娜短暂思考后，如此回答。

    「……在魔界里，头发和眼睛的颜色不同是很正常的。肤色、身高和体格也不同，也会有长了角、长有兽耳的魔族不是吗?」

    「……嗯。」

    「更何况，也是会有非人外型的种族存在。普蕾西亚大人会觉得他们很奇怪吗?」

    「不、不觉得!」

    普蕾西亚摇了摇头。

    虽然保持警戒，但她并不讨厌城堡里的人。

    「对吧，每个人都不同。所有人的外表和性格都不一样。所以，以与生俱来的模样来决定人的优劣这点，我认为是相当悲伤的事情。」

    普蕾西亚的双眼泛起泪光。

    对她而言，或许是令人相当高兴的一席话吧。

    另一方面，蒂亚娜的内心正隐隐作痛。

    是怎样的成长环境，才会造就这种内心受创的孩子。

    但是，普蕾西亚现在有逐渐打开心扉的迹象。

    既然如此，为了让那孩子安心委身于魔族。蒂亚娜下定决心，要温柔包容她。

    用餐准备完成后，普蕾西亚拉了拉蒂亚娜的袖子。

    「蒂亚娜。」

    「是的。」

    「喂我。可以喂我吃吗……？」

    「哎呀哎呀，今天的普蕾西亚大人还真是撒娇鬼呢。」

    「嗯，每天都会这样哦。」

    「是这样吗?」

    「嗯。那个，蒂亚娜。睡午觉的时候，能跟我一起睡吗……」

    普蕾西亚抬起头，以湿润的双眼望向蒂亚娜。

    ──啊，果然是这样。

    蒂亚娜眨了眨眼睛。

    高烧过后，普蕾西亚果然出现少许变化。平常明明都会说『我自己一个人睡就可以了』，现在却渐渐变成撒娇鬼。

    面对普蕾西亚积极、可爱的变化，蒂亚娜在心中暗自高兴。

    高烧完全降下来后，普蕾西亚也比以前要更加有精神。

    医生也终于允许她下床，普蕾西亚十分开心。

    普蕾西亚也觉得一直待在床上相当无聊吧。

    一直被关在房间里也有点可怜，于是蒂亚娜便和普蕾西亚手牵著手一起在城里散步。

    花儿十分可爱，还有闪闪发亮的装饰，那个盔甲还会动!

    普蕾西亚看著城里的事物相当欢乐。

    她那可爱的模样，使周围经过的人们都对她深深著迷。

    但是，预想之外的事情发生了。

    在经过魔王的办公室时，普蕾西亚突然做出意想不到的举动。

    叩叩叩!

    「魔汪大人!来玩吧!」

    普蕾西亚敲了敲办公室的门。

    「喂!」

    蒂亚娜被普蕾西亚突如其来的举动给吓了一大跳。

    她焦急地想要制止普蕾西亚，秘书艾里克却在这时从房间里探头出来，露出微笑。

    「哎呀，普蕾西亚大人。您是来这里玩的吗?」

    「嗯!」

    之前都躲著魔王的普蕾西亚愿意过来，对艾里克来说也是件值得高兴的事情。

    本以为会被艾里克提醒，结果蒂亚娜她们就直接被邀请进到房间里。

    奥兹瓦尔德多少也有点吃惊。

    「普蕾西亚，吓我一跳。」

    「龋来玩吧─」

    普蕾西亚跑到奥兹瓦尔德身边，抓著他的腿。

    奥兹瓦尔德抱起普蕾西亚，普蕾西亚本人也不讨厌被他抱起来。

    普蕾西亚拿起桌上的墨水瓶，试图捣乱。

    「喂，这可是很重要的东西，不能乱碰。」

    奥兹瓦尔德从普蕾西亚手中收回墨水瓶，戳了戳普蕾西亚的额头。

    「龋冰淇淋呢?」

    「啊，我知道。等我一下。」

    「……」

    奥兹瓦尔德的回答让普蕾西亚微微皱起眉头。

    总感觉他有点在意奥兹瓦尔德的态度。

    「……龋我像这样在房间里胡闹、打扰你工作。你不会想打我吗……?」

    「蠢蛋，谁会做这种事啊。在这个世界可没有会做出这种事的家伙。」

    奥兹瓦尔德说完，普蕾西亚便垂下眉毛。

    本以为自己会被挨骂，奥兹瓦尔德却没有生气。

    蒂亚娜见状，不禁思考到。

    普蕾西亚肯定也因为灌注在自身的爱情，而到到不可思议吧。

    普蕾西亚还未能好好接受给予她的爱，只能先以测试爱情的话语开始。

    即便如此，她仍一点一点学习该如何接受。

    「晚上会去你那里。」

    「!」

    「现在就先和艾里克玩，不愿意吗?」

    普蕾西亚扭扭捏捏的，随后便轻声说「这样也行」。

    「艾里克，去外头和公主玩吧。公主目前的身体状况也还不错，蒂亚娜也有点累了吧。」

    「好的，就照您说的那样。」

    艾里克笑著接受。

    普蕾西亚一开始还有些不可思议，随后又渐渐恢复笑容。

    「那么，我们要做什么呢?要去外头玩沙吗?」

    「我才不会玩那种幼稚游戏呢。」

    「哎呀，是这样呀。那您想玩什么?」

    「跟我来!」

    普蕾西亚拉著艾里克的手，往房间外跑去。

    蒂亚娜和奥兹瓦尔德打过招呼后，也追了上去。

    跑到庭院后，普蕾西亚一发现蝴蝶翩翩飞舞后，边发出欢笑声边追著那些蝴蝶跑。

    充满朝气，笑著跑来跑去的身影，这才是普蕾西亚真正的样子吧。蒂亚娜不禁这样想。

    「你们看，泥巴怪。」

    「呀!?公主大人!?」

    最后，普蕾西亚全身上下都是泥巴，吓得其他女仆们放声尖叫。

    「不、不好意思，不好意思……」

    别说是玩沙了，陪著普蕾西亚一起玩泥巴的艾里克身上也全是泥巴。

    普蕾西亚说她不喜欢这种幼稚游戏，然而，她却是玩起来最起劲的那个。

    有时也会脸颊红通通地突然看向这里。

    「普蕾西亚大人，我们去洗澡吧。」

    「G，我讨厌洗澡啦─」

    「不可以哦。万一又感冒的话，又要吊点滴了哦。」

    一提起点滴的事，普蕾西亚便浑身颤抖。

    看来当时打针所造成的痛楚对她造成创伤了。

    在蒂亚娜苦笑时，普蕾西亚一边喊著我去洗澡!一边脱掉自己的衣服。

    「龋蒂亚娜。」

    「是的。」

    当天晚上。

    在外头跑来跑去所以累坏了吧，一让普蕾西亚躺在床上，她就有点昏昏欲睡。

    眼皮十分沉重。普蕾西亚小声问蒂亚娜。

    「大家都不讨厌我……？」

    蒂亚娜稍微瞪大眼睛。

    「……当然了。会有人讨厌您吗?」

    那，那个。普蕾西亚这次则是更加小声的说。

    「会喜欢我吗……？」

    蒂亚娜不由得露出微笑。

    「嗯，最喜欢您了。还是那种言语无法形容的程度。」

    「……！」

    「我爱著您哦，普蕾西亚大人。」

    说完，蒂亚娜朝普蕾西亚的额头上轻轻一吻。普蕾西亚不禁瞪大双眼。

    她终于注意到。

    大家的爱情。

    并开始接受。

    「蒂亚娜。」

    「是的。」

    「能抱抱吗……？」

    「嗯，当然可以。」

    蒂亚娜紧抱住普蕾西亚幼小的身躯。

    虽然有些困惑。但普蕾西亚在不久后仍回抱住蒂亚娜的身体，将脸凑到蒂亚娜胸前。

    ──希望，这里能成为让您安心的栖身之所。

    蒂亚娜抱著普蕾西亚，同时在心中如此祈求。

第一卷 第十三章 和魔王大人约会

    虽然曾经发过高烧，但我的感冒完全治好了。

    或许是托点滴这种可怕的拷问器材的福。

    我比感冒前还更有精神。身心轻快。

    就连从我变成小孩子后就一直感到疲倦的身体也变得轻松不少。

    不只身体出现变化，我最近总想和大家撒娇。

    也许是我对她们所抱持的警戒心完全消失的关系。

    在我心中坚持要拒绝所有人的想法，肯定完全消失了……

    「啊~!普蕾西亚大人，您真的好可爱哦!」

    替我打扮的蒂亚娜她们羞红了脸。

    打扮得相当不错。

    我今天是穿著外出用的衣服、头发也有特地卷过，尽情打扮一番。

    因为治好感冒的关系，作为奖励，魔王大人要和我一起出城。我等这天等了很久。

    以黑色和白色的长缎带把头发绑成双马尾、发尾也有特地卷过。

    身穿粉色和白色的连身裙、腰间系上一个大大的蝴蝶结。然后，我像往常一样抱著小兔兔。

    也有人让我把小兔兔放在房间里。不过，我还是拒绝了。

    小兔兔现在已经是我的一部分了。不论是生病还是健康的时候，它都跟我在一起，要是不抱著反而会静不下心来。

    在我们匆忙准备时，魔王大人过来接我了。

    他脱下平时的黑色外套，打扮十分随意。

    脱下黑色外套后，乍看下，甚至难以让人注意到他就是魔王大人……

    「魔王大人，快点啦快点啦!」

    因为太过期待，等不及的我立刻跑向魔王大人，紧紧抱住他的腿。

    抬头一看，略显吃惊的魔王大人与我目光相对。

    「……真可爱。」

    魔王一脸认真地嘟哝。

    「呵呵呵，对吧。我们今天可是鼓起十足干劲来替普蕾西亚大人打扮!」

    蒂亚娜骄傲的说。

    「快点啦，魔王大人!!」

    总之，恨不得立刻出去玩的我，不停催促魔王大人。

    魔王大人把我抱起来。

    「还真是好动的小公主啊，可别在街上迷路了。」

    「就是怕迷路，你才会让我戴项圈吧?」

    见我不怎么高兴的说，魔王大人笑了笑。

    「啊，的确是这样呢。不过，你还真是个撒娇鬼呢。我完全没想到会跟你两个人一起出门。」

    魔王大人一说，我的小脸突然变得红通通的。

    「是、是因为魔王大人想和我约会，我才会跟你约会的哦!」

    「是这样吗?」

    「就是这样啦!」

    今天要跟魔王大人两个人相处。

    我、我一点都不觉得高兴哦。

    我只是很期待能出去外头，顺便再去吃个冰淇淋罢了。

    我红著脸开口。魔王大人见状，笑了出来。

    「啊，我知道我知道。那我们出发吧。」

    「……嗯！」

    全身上下都因为期待而颤抖。

    「路上小心。」

    蒂亚娜他们深深低下头。

    「我们出发!」

    我朝蒂亚娜她们挥挥手，随后便紧紧抱住魔王大人的脖子。

    我和魔王大人就这样利用传送魔法离开城堡。

    「能睁开眼睛了。」

    突然一阵冷风刮来。

    「不习惯的话，会头晕的」我照魔王大人说的那样闭上眼睛，一直到听见魔王大人说可以了，才缓缓睁开眼睛。

    「！」

    映入眼帘的景色，令我屏息。

    「等、等等啦，这里是哪里!?」

    我的长发随风摇曳。

    我不由得紧抱住魔王大人。

    视野中满是漂亮颜色的建筑与人来人往的宽敞街道。

    走在整齐修整街道上的人们，看起来就和豆子没两样。

    看来，魔王把我带到相当高的地方。

    「这里是城堡的屋顶。我想先让你看看整个街道。」

    「呜呀。」

    魔王大人，拜托了，千万不要脚滑喔……

    「哎呀。」

    「呀──!?」

    魔王大人突然晃了一下。

    「我脚滑了。」

    「住、住手啦!」

    「抓紧了，不然你可能会摔下去。」

    我平时虽然喜欢在空中飞来飞去。但在这种高度下，还是有点让人怕怕的。

    「开个小玩笑。」

    「喂喂。」

    这是玩笑啊。

    就在我愤怒地玩弄起魔王大人的脸颊时，他不在意地指向于眼前延伸的街道。

    「仔细看看，这个街道是以这座城为中心，发展成近似圆形的样子。」

    眯起双眼仔细一看，这个街道确实是以圆形的样子展开。没有任何空隙，排列而起的建筑物旁能看见许多路人和像是商人的人，其人口之多，甚至令人眼花撩乱。城堡外头原来住了这么多人呀。

    除此之外，还有在大街上通行的马车。街道的另一头，还能看见一辆没看过的长车。那是什么呀?

    「魔王大人，那是什么?为什么路上会有长车在跑啊?」

    「那是魔导机关车。」

    「魔导机关车……?」

    「是使用魔矿石驱动的车子。魔界的长距离移动都是靠魔导机关车为主。」

    G~!

    还有这种东西呀，我也想搭看看!

    「目前也正在开发比它更小，叫做魔导车的车子。就像是自动版的马车。」

    「好厉害!这样的话，大家就能更轻松的移动了呢!」

    魔王大人苦笑。

    「这条街道的建筑物实在是太多了，光是修整道路就让人伤透脑筋了。」

    也是，建筑这么密集……

    而且，要是把那么小的车子交给大家的话，也会发生很多事故。

    决定规则什么的，也很辛苦。

    「那么，你想去哪里?」

    魔王大人看著我。

    「嗯……」

    我想了想。

    「冰淇淋!」

    「……这样啊。」

    魔王大人笑了笑，重新把我抱好，再次使用传送魔法。

    「哇，好厉害哦。」

    我在魔王大人的带领下，走在热闹的街道上。

    这里是市场。

    买冰淇淋前，得稍微看看街道。

    我的面前有很多贩售蔬菜、水果、肉类、鱼的店铺。

    也有像是路边摊那种，散发香味的店家。

    一看见肉类串烧，我的肚子就发出咕~的声音。

    我好久没看到了。

    在我还在人类世界时，一直都是待在神殿里头，就算能离开神殿，也都是忙于工作根本没空去街上游览。能像这样走在人潮众多的街道上，感觉非常新鲜。

    当然，街上也有很多与人类样貌不同的人。

    头部是狼、以双脚行走的蜥蜴之类的人。

    而且，街道也没有像人类世界所教的那样荒凉。

    大家都是正常购物，也不会有什么纠纷。

    技术远比人类世界要进步的多，也有很多没看过的道具。

    那个放了很多水果的瓶子是什么呀?

    那个客人的手中拿著果汁，所以有用来榨取水果汁液的魔道具?

    啊，好在意哦。

    想知道更多魔界的事。

    魔王大人抓住试图飞奔出去的我。

    「喂。」

    「啊呜。」

    我的项圈被魔王大人抓住，好不舒服。

    「宠物别离开主人身边。」

    说完，我的手就被魔王大人牵起。

    「好啦好啦。」

    我知道啦。

    我吐了吐舌头，用力拉著魔王大人的手。

    距离市场不远，就轮到以咖啡厅和点心店为主的区域。

    也有许多人类世界没有的时尚店家。

    魔王大人带我来的是一间在招牌上画上一只黑猫的可爱点心店。

    「这是什么呀。」

    较大的玻璃窗内能看见美味的糖果正摆放在店里。

    在我紧贴著玻璃窗观察内部时，魔王大人拉了拉我。

    「喂，快进来。」

    「好─的。」

    我在魔王大人的催促下进入店内，马上就有股香甜的气味扑鼻而来。

    店内摆满饼乾、糖果、巧克力，以及其他点心。

    是一间梦幻商店。

    「明明平时很拥挤，今天店里没什么客人啊。」

    魔王大人嘟哝道。

    「龋我能去看看点心?」

    「嗯，随你喜欢。」

    耶，这里是天国呀……

    我仔细看著摆放在架子上的点心。

    里面有很多没看过的点心，不管怎么看都不会觉得厌倦。

    其中，我最喜欢的就是宝石糖。

    像是宝石般切块的糖果闪闪发亮，随意被放入瓶中。

    也能选择糖果罐的形状，其中更是有不少可爱的类型。

    我想装满我想装满啦!在我的撒娇下，魔王大人这才点头同意。

    难得来一趟，我也想给蒂亚娜她们买一点当土产。就用点心把瓶子塞得满满的。

    「喂，冰淇淋呢?」

    「啊，对喔!」

    我一把瓶子交给魔王大人，他就指向店内某处。

    「就在那边。虽然很小，不过味道还满不错的……喂，别用跑的。」

    被魔王大人提醒后，我有些坐立不安地走向放有冰淇淋的角落。

    有许多装有冰淇淋的玻璃箱摆在上头。

    这个玻璃箱似乎有什么机关，十分凉爽。

    说不定是持续冷却的魔道具。

    「好厉害喔!有好多口味……」

    香草、巧克力、柠檬、奶油饼乾等等的口味能选。

    冰淇淋上好像也能搭配上店内的点心。

    「你想点什么呢?」漂亮的大姊姊温柔询问我要什么。

    「那个，请帮我把店里所有的点心全都加在上头。」

    「住手。」

    这项要求当然被魔王大人驳回了。

    最后，我只有点棉花糖巧克力，外加饼乾装饰的两球冰淇淋。

    虽然让人好奇该在哪里吃才好。不过，广场就在店外，我们就坐在广场上的长椅吃冰淇淋。

    「蒂亚娜可能会被生气，到时要记得对她保密喔。」

    「我知道了。」

    我「嗯嗯」的点了点头，双眼闪闪发亮的舔向冰淇淋。

    好、好好吃~

    更何况，人类世界本来就没有冰淇淋这种东西。

    我还是到魔界以后才第一次知道冰淇淋的存在。

    光是能吃到冰冰凉凉的点心就很幸福了。

    在我满心欢喜地品尝冰淇淋时，魔王大人也同样拿起勺子舀起装在纸杯里的柠檬冰淇淋品尝。

    居然用纸杯来吃冰淇淋，你这个异教徒。

    价格相同的话，绝对是用甜筒来吃会比较好!

    你这文雅的魔王~

    是看穿我的想法吗。

    魔王大人直盯著大口吃起香草冰淇淋的我看。

    就和往常一样。

    「蛤?」

    我歪了歪头。

    魔王大人稍微思考下，然后，亲向我的嘴唇旁。

    「!」

    接著，又舔了舔自己的嘴唇。

    「你嘴边全都是屑屑。」

    我的嘴边好像都是屑屑。

    脸颊红通通的。

    但是，更让人不可思议的是，我不怎么讨厌他这样做。

    「……魔王大人会被人说是萝莉控吧?」

    我瞥。我抬头望向魔王大人。

    如果不是我的话，又会是怎样呢。

    魔王大人无所畏惧的笑了。

    「因为我没手了啊。」

    魔王大人就像是在说「全是你的错」一样，拿起刚才买的点心袋子和小兔兔。

    这么说来，我因为拿的太累就全推给魔王大人了。

    对不起哦，小兔兔。

    「如果你能别吃得满嘴都是，我会很高兴的。」

    「我会注意的。」

    就算被人骂，冰淇淋还是一样好吃。

    魔王大人目不转睛地看著我吃甜筒的样子。

    真是的，一直看我到底有什么乐趣啦，魔王大人。

    这样会让人觉得坐立不安耶。

    我们两个人坐在长椅上，看著街上的行人，度过一段平静时光。

    魔界的街道远比人类世界要热闹、美丽。

    从没见过的魔道具、流行服饰，以及魔族们脸上的开心表情。

    在奥尔拉西中，我常常因为要去净化瘴气的关系走遍各地。那些地方的人全都饱受饥饿与疾病所苦，光是要活下来就已经竭尽全力。

    如果离开王都的话，魔界也会是这样吗。

    我舔了舔冰淇淋。不可思议的是，路人们只要看到我，就会松弛双颊，摸摸我的头。给我不少糖果点心。

    在人类世界时，我从没想过自己会被人亲切对待。

    「太好了呢，普蕾西亚。」

    「嗯?」

    我被魔王大人抱著，面对面坐在他的膝盖上。

    「魔族们都很喜欢你呢……」

    「……」

    我的脸颊被摸了。

    确实，被很多人摸头真的很开心。

    在人类世界的时候，从来没有人这样对我过。

    但是，我现在更在意魔王大人。

    总觉得。

    虽然不太能明白。

    是我多心了吗。

    这种事，这种事。

    感觉就像……情侣一样?

    这天，魔王大人带我去了各式各样的地方。

    虽然有点孩子气，但我们还是去了贩售人类世界所没有的有趣玩具的玩具店。

    十分有趣，要我待上一整天也没问题。

    我也在那边买下新的床边玩偶哈姆。

    「这孩子是魔王大人的孩子?」

    当我在玩具店闲晃时，突然有小孩子缠了上来。

    「是熟人的孩子，要和她好好相处喔。」

    魔王大人也不可能会说我是他的宠物吧。

    也可能是觉得对孩子们的教育不好。

    魔王大人把我推向孩子们。

    充满活力、完全不认生的小孩子们拼命拉著我。

    「龋一起来玩嘛!」

    我吓了一大跳，紧紧抱住魔王大人的腿。

    「龋你叫什么名字呀?」

    「普、普蕾西亚……」

    「小普?」

    「普普。」

    哇，这绰号……

    「去那边一起玩桌游吧!」

    「不对啦，是要玩车车啦。」

    「是扮家家酒啦!」

    「等、等等!?哇，别拉我啦!」

    完全搞不懂小孩子在想什么。

    天真烂漫，把我拉来拉去。

    「呜诶~」

    虽然不太肯定，我好像很受小孩子欢迎。

    我还是第一次感受到这么多纯粹的好意。

    当然，我整个人都被小孩子们压制住。

    照顾小孩子虽然辛苦，却不觉得讨厌。反倒有点开心……(绝、绝对不是我自己也有点孩子气哦!)。

    被小孩子们搞得乱七八糟后，魔王大人便把我带到服装店内。

    就算跟他说我已经有很多衣服不需要买了，他还是自顾自地帮我买新衣服。

    我就像换装人偶一样，穿上店员帮忙准备的衣服，真的超级辛苦的。

    店里的人一边发出尖叫一边兴致勃勃地帮我换衣服，快累死人了。

    啊，不过，我也有买自己喜欢的东西。

    红色的心形小包包。

    外观看起来很小，可里头能放进不少东西，我觉得很值得买。

    ◆

    「取…这里是哪里……?」

    我和魔王大人手牵手在街上乱晃时，魔王大人突然把我抱住、使用传送魔法。

    目的地是距离街道稍远一些的山麓。

    一睁开双眼，白色长梯映入眼帘。

    抬头一看，上头有座庄严的石造神殿。

    外观相当美丽，令我吃惊地张大嘴巴。

    「这是厄尔什特拉神殿──是侍奉魔界女神的神殿根据地。」

    「厄尔什特拉教……」

    「我记得你们人类侍奉的是赛菲娜塔神吧。」

    厄尔什特拉和赛菲娜塔。

    这两柱神明是让人类世界和魔界诞生的夫妻神。

    但是，我们人类绝对不能信仰厄尔什特拉神。

    因为，我们将赛菲娜塔西神当作唯一的绝对神来崇拜，厄尔什特拉则是被称作受到欲望而堕落的女恶魔。

    「……」

    我看著神殿，有些困惑。

    魔界的人是信仰厄尔什特拉神吗。

    这样的话，总有种我不该待在这里的感觉……

    「我想让你看看神殿内部，不想进去吗?」

    魔王大人歪了歪头。

    「我……」

    进入敌对势力的宗教大本营，本来就不太好。

    可是，不知为何。

    我不讨厌这个地方。

    不如说，这里的空气相当凉爽、舒适。

    就像是被呼唤要前往神殿里头一样。

    我没有回答魔王大人，踩著不稳的步伐走了过去。

    「喂。」

    我的手被魔王大人抓住，立刻清醒过来。

    「阶梯很危险。」

    说完，魔王大人把我抱了起来。

    「好漂亮……」

    神殿内没有任何人。

    照理来说，在闭殿日除了关系者外的人都不能进来。

    但是，魔王大人利用特权，特别让我能进到祈祷室内。

    祈祷室是个非常漂亮的地方。

    阳光自镶嵌在天花板附近的精致彩绘玻璃中映照。

    女神的雕像沐浴在阳光下显得闪耀动人。

    因为人类世界是信仰赛菲娜塔西神，所以厄尔什特拉神大多都被描绘的相当丑陋。

    但是，这里的女神雕像却显得美丽、崇高。

    魔界的人所崇拜的神明又是什么。

    和我们人类所崇拜的神又有什么不同。

    我突然思考起这些事。

    「很少见吗。」

    魔王大人坐在与会席上开口问道。

    「嗯……」

    见我心不在焉地随口回答，有种魔王大人此时正歪著头的感觉。

    「你为什么要这样?」

    「……咦?」

    是在说什么呀。

    「我是在问你为什么会跪下。」

    「啊……」

    我大吃一惊，慌忙起身。

    我下意识地摆出跪下向神明祈祷的姿势。

    可能是因为我持续祈祷十年的关系，才会让我养成习惯。

    「在、在人类世界里，大家全都像这样祈祷……」

    我随便找个藉口。

    万一被发现我是圣女的话，该怎么办啊。

    心脏扑通扑通狂跳。结果，魔王大人也没有继续追问。

    「你们的世界和魔界间，有关创造世界的神话究竟有什么不同呢。」

    「……魔界有怎样的神话?」

    我战战兢兢地提问。

    魔王大人闭上眼睛替我说明。

    ──曰。

    很久很久以前，两柱的创造神携手创造出两个世界。

    力量虽然弱小，却能在相互合作下产生出巨大力量的『人类世界』。

    以及每个人都相当强大，拥有被称为魔力这一能量的魔族们所居住的『魔界』。

    女神所创造出的魔界，是所有人都在比拚力量、杀害对方，斗争不断的世界。

    有次，女神感叹起这荒芜的世界，自北南东西四个大陆中各选出一名魔族，将自身的血肉分给对方。

    这就是所谓的『魔王』。

    居住在魔界的魔族们，都拥有尊敬自然与创造神的本能。

    因此，魔族尊敬被赋予女神之血与能量的『魔王』。

    于是，魔族们停止争斗，尽心尽力地遵从君临各个大陆的『魔王』。

    「咦，等等，等一下啦。先停一下。」

    突然听说这些未曾听过的宏大故事，让我整个人陷入混乱。

    「怎么了。」

    魔王大人看著陷入混乱的我，歪著头。

    「有四个魔王大人?」

    「没错。」

    「不是只有一个!?」

    魔王大人叹了口气。

    「不可能只把世界交给一个人管理吧。我是负责管理西方大陆的魔王。」

    咦、咦咦~!?

    我还以为整个魔界都是由你来统治的耶……

    「所以说还有其他三位魔王存在?」

    魔王点了点头。

    「北方和南方是男性魔王、东方是女性魔王统治。」

    「是这样吗!?是四个人一起关系融洽地管理世界?」

    「……我们的关系也不是很好。我不喜欢南方那边的家伙。」

    好、好像吵架了。

    说到南方的时候，魔王大人就有点不高兴。

    「每个大陆都有不同的风俗文化，像我就很中意东方那边。她那边有不少有趣的东西。」

    「有趣的东西……?」

    「下次带你一起去吧。」

    魔王大人笑著说道。

    「!真的吗?」

    「嗯。」

    我像小孩子一样高兴地蹦蹦跳跳(不对，我现在就是小孩子……)。

    总有种世界一口气变得辽阔的感觉。

    我真的对魔界一无所知呢。

    「魔王大人继承女神大人的血对吧。」

    「是这样没错。」

    是这样没错……

    说的这么轻松……

    「魔王大人是因为有女神大人的血，大家才会遵从魔王大人吗?如果你命令别人的话，对方真的会照你说的那样做吗?」

    「……啊。只要在话中注入力量，就能让魔王以外的人遵从任何命令。但是，我不打算强行让人遵从。出问题时，我会靠商量来解决。」

    「嘿~」

    是这样啊。所以魔王大人的城堡里的看守才会这么少啊。

    既然谁也无法忤逆、伤害魔王大人，看守就不是这么需要。

    「……过去，并不像现在这样和平。」

    魔王大人像是陷入思考般闭上嘴巴。

    然后，有些犹豫地朝我开口。

    「从初代魔王诞生到让这座大陆的治安稳定，花了相当长的时间。」

    「为什么?」

    「……因为有人反对魔王治世。」

    反对者……

    「那个，反对者们现在应该都不在吧?」

    「……谁知道呢。」

    这回答还真可怕。

    看来，魔界和人类世界都有相同的不安呢。

    「魔王大人很厉害呢，有种像是遥远存在的感觉呢。」

    在我佩服似地开口时，魔王大人一脸吃惊。

    「你直接称呼我魔王啊。」

    「?」

    「我的名字可不叫魔王。」

    魔王大人突然转过身。

    「我也有自己的名字。」

    「这、这么说来!」

    我从来没听说过……

    「你对我不感兴趣啊。」

    「没、没这回事啦。」

    毕竟是救了我的魔王大人嘛。

    我当然很感兴趣。

    「能告诉我你的名字吗?」

    「我不要。」

    「为什么嘛。」

    「我的名字非常普通，反正你也不感兴趣吧。」

    奇怪，这是怎么了。

    魔王大人在闹别扭……?

    我还是第一次看到魔王大人这样，有点有趣。

    在这之后，不管我怎么问，他就是不愿意告诉我自己的名字。

    无所谓，我晚点再去问蒂亚娜。

    「不过，这边的历史果然和人类世界教的历史完全不同呢。」

    我坐在与会席上说道。

    抬头望向眼前的美丽雕像。那并非女恶魔，而是十分纯洁、自豪的女神厄尔什特拉。

    嵌入墙壁内的彩色玻璃上同样描绘出美丽的女神。

    「咦……？」

    我的目光突然停留在某块彩色玻璃上。

    那是女神将小婴儿交给一名男性的图画。黑发黑眼的男性，大概就是继承女神之血的初代魔王吧。

    但是，女神大人为什么会把小婴儿交给魔王呢……？

    「那是什么呀，魔王大人?」

    伴随我的提问，魔王大人看向我手指的地方，悲伤地低下头。

    「……你觉得是什么。」

    魔王大人的话令我不自觉地歪著头。

    「嗯?总觉得，有点像是隐喻的感觉?」

    就像是女神大人把神秘的力量交付给魔王之类的?

    「……不对。」

    魔王大人轻声否定。

    「那只是在描绘事实。」

    「……？」

    不太明白。

    为什么女神大人会把小婴儿交给魔王。

    魔王为什么会用惹人怜爱的目光注视著小婴儿……

    「我不太明白。」

    见我这样说，魔王大人轻声说。

    「……不用一次记得这么多事没关系，你就慢慢了解这个世界吧。」

    你这样说反而更让人在意啦。

    毕竟魔王大人说的和我在人类世界时听说的完全不同。

    「在我的世界里……」

    说著说著，突然语塞。

    「在我的世界里……魔族、魔王大人是非常残酷的……」

    「……」

    「然后，我们……」

    圣女必须一直张开结界。

    不然的话，魔族就会攻入人类世界。

    瘴气也会因此侵蚀人类世界。

    「……魔王大人会想要人类世界吗?」

    我战战兢兢地询问。

    「你们的世界是这样说的吗。」

    「……不是吗?」

    魔王大人似乎在思考该怎么说才好。

    为什么支支吾吾的?

    我害怕再继续问下去。

    ──魔王大人相当冷酷、残酷。

    对人类来说，是相当恶劣的生物才对。

    但是，实际出现在我眼前的魔王大人，却没对我做过半件过分的事情。

    不如说……不如说，在人类世界时，身边那些人反倒给人……更加冷酷的感觉。

    我早就注意到这点，却害怕说出口。

    「要走了。」

    魔王大人突然打断话题，自顾自站起身。

    我点了点头，跟在他的后头。

    魔王大人紧紧牵起我的手。

    他的手非常温暖。

    我握著魔王大人的手，跟在他身后。

    我有点害怕思考。

    要是，要是说。

    我在这十年里被人教的事情全都是错的。

    那样的话。

    我到底是为了什么。

    我这十年，到底──

    ◆

    离开神殿后，魔王大人说是还有事，再次传送到街上。

    这里似乎是职人街。有很久贩售有趣魔道具的店家林立。

    有好几根针的时钟、画有不可思议图案的水盆、没有任何支撑却能浮起的地球仪。

    职人街上林立的店家都会摆放出自己的商品，光是看著就让人感到开心。

    魔王大人牵起我的手朝街上某间看起来特别老旧、看似杂货店的店铺走了进去。

    狭窄的店铺内放置了许多魔道具。

    有很多奇怪的东西，非常有趣。

    「这是什么呀，好厉害!」

    就在我发现一盏漂亮的灯，伸手要去摸时。

    于是……

    「你在干啥!!」

    「呜哇!?」

    突然从黑暗中走出来的矮小老人抓住我的手。

    「小偷!?啊，你这臭小鬼!!」

    「等、住手啦~!我才不是小偷!」

    这老头是怎样啦!

    我只是想看看而已啊!

    在我挣扎时，魔王大人突然搂住我的腰。

    直接把我抱起来。

    「这家伙不是小偷。」

    魔王大人以沉著的声音说道。

    「没错没错!你这蠢老头!」

    「谁是蠢蛋啊!」

    「你也别太激动。」

    魔王大人捏捏我的脸颊。

    于是，我和老头终于停止对看。

    「冷静点，这里是魔道具店，你眼前的这位老先生是店长。」

    魔王大人开口说道。

    原来如此。

    还以为是可疑人士，原来是店长啊。

    「……什么啊，这不是奥兹瓦尔德小鬼吗?」

    老爷爷抬头看向魔王大人。

    奥兹瓦尔德?

    「诶，魔王大人叫做奥兹瓦尔德?」

    「……没错。」

    「什么嘛，这名字还真普通。」

    「我不就说了吗。」

    魔王大人一脸无趣。

    「这不晓得魔王之名的小鬼是……」

    老爷爷一脸怀疑的看著我。

    然后，突然看向魔王大人。

    「喂，这小姑娘……?」

    ?

    我怎么了?

    「……啊。」

    魔王大人默默点头。

    就像是明白老爷爷在问什么。

    「龋你们在说什么啦?」

    就算问他们，他们也都选择无视。

    「是吗……这小鬼……」

    「我才不是小鬼，我叫做普蕾西亚。」

    人家有名有姓，给我记好了!

    他们俩人从刚才开始都在聊些莫名其妙的事情，让我非常不开心。

    老爷爷无视我，看著魔王大人。

    「所以有什么事吗。难道说城堡的魔导式又坏了啊。」

    「不是。」

    魔王大人摇了摇头。

    「那时候真的很辛苦啊。庭院之所以被破坏，全都是因为这个臭小鬼吗。」

    你、你说谁是臭小鬼啊~!

    居然对超级漂亮的我说这种话!

    魔王大人安慰起怒气值爆表的我。

    「这家伙不擅长控制魔力，有没有什么能控制力量的魔道具。」

    咦。

    魔王大人是为了我才会到这家店来吗?

    满腔怒火的我，交互看著魔王大人和老爷爷。

    「控制力量的道具吗。」

    老爷爷把手放在下巴上，陷入思考。

    老爷爷，发出嗯嗯的呻吟声。

    「戒指……不，那种大概不行。」

    老爷爷无视我们的存在，自顾自走进店铺内部。

    「那个老爷爷是谁?」

    这段期间内，我试图和魔王大人打听。

    因为有椅子，所以魔王大人就把我抱起来，坐在椅子上。

    「……那个男人是专门制作魔道具、计算魔导式。城堡里一部分的魔导式也是由他负责写的。」

    我也完全不明白魔导式是什么。

    总之，就是像工匠那类的人吧。

    「嗯，真是奇怪的老爷爷呢。」

    「啊，他可是出了名的顽固。不过，他的技术确实了得，是能让人信赖的魔道具师。」

    嘿~是这样啊。

    虽然我有想在堆满各式物品的店内乱晃的冲动，却因为魔王大人紧抓著我的腰，害我不能从他的腿上下来。

    唔，放开我啦~

    我不会到处乱跑啦。

    在我坐在魔王大人腿上不安分地乱动时，老爷爷拿著一个细长的箱子回来。

    「臭小鬼，拿著吧。」

    说完，老爷爷打开箱子，把里头的东西交给我。

    「哇，这是什么呀?」

    那是一把漂亮的金色法杖。

    手把部分为了方便人握住，有稍微凸起、加上防滑。前端部分有展开小小的金色翅膀，手柄前方笔直延伸。

    法杖顶端镶有一颗闪闪发亮的洋红色石头。

    总觉得是一把设计十分可爱的法杖……

    「这种大小的话，也能控制魔力了吧。」

    「?」

    老爷爷朝一直喧闹著说「好可爱、好可爱哦」的我开口说。

    「哪种都行，试著用看看魔法。」

    「魔法……」

    魔王大人说过不能随便乱用……

    我转头看向魔王大人，他点了点头。

    「无所谓，动手吧。」

    哦。

    就让你们瞧瞧我拿手的漂浮魔法吧。

    我从魔王大人的腿上跳下来，拿起法杖集中精神。

    于是，法杖的前端散发光辉。

    「!」

    「继续。」

    听见老爷爷的声音，我再次集中精神。

    于是，我的身体缓缓浮起。

    但是，没有和之前一样不稳定。而是和想像的一样，缓缓、轻盈地飘浮在空中。

    「这是什么呀，好厉害哦!」

    不管是说话还是挥手，都不会有任何影响。

    不光如此，甚至能进行细微的飘浮控制。

    「我更擅长用魔法了!?」

    「笨蛋，当然是托法杖的福。」

    魔王大人站起身，伸手把我抓住。

    我整个人被魔王大人温柔地拥入怀中。

    「这个好厉害哦!」

    「哼，老夫的魔道具不可能会有缺陷品。」

    好厉害哦!

    我高兴地挥舞起手中的法杖。

    「魔王大人，我想要这个!」

    「这就可以了吗?」

    「这个就可以了!」

    拜托了~我一拜托魔王大人，魔王大人便露出淡淡微笑。

    「是呢，要是你继续当我的抱枕的话，买给你也无妨。」

    「嗯嗯!没问题!」

    这种事就可以的话，我很乐意。

    见我拼命点头，魔王大人便朝老爷爷说。

    「帐单就随意送到城堡那边吧。」

    「喂，奥兹瓦尔德。那根法杖很贵哦。」

    「无所谓。」

    我之后才知道，那根法杖的价格相当高。

    嘛，既然魔王大人都同意了。应该没问题才对。

    在我整个人沉浸在魔王大人买下法杖的喜悦之中时，老爷爷朝我开口。

    「听好了，小鬼。这根法杖能变成你所需要的样子。」

    「?」

    「要是你觉得它太大太碍事，就命令它缩小看看。」

    「咦……?缩、『缩小』?」

    老爷爷刚说完，我就试著命令法杖。

    于是，法杖散发光芒，渐渐缩小!

    「哇，好厉害喔!」

    最后，法杖变成像是小耳饰的东西。

    「这是什么啊，好方便哦!」

    「也有其他几种的型态能够变化。嘛，因为很危险，就暂时这样吧。」

    嘿，还有其他的型态变化呀。

    虽然令人在意，不过魔王大人也说过别做多余的事情，之后再去实验吧。

    「记得别让它离身。」

    「好─的。」

    我把耳饰挂在耳朵上。

    「谢谢你喔，顽固老头~!」

    「你说谁是顽固老头啊!」

    被老爷爷敲头了。

    好痛。

    老爷爷嘟哝似地说。

    「嘛，抱歉啊，刚才抓住你的手。」

    老、老爷爷和我道歉了。

    「以前……我重要的魔道具曾经被偷走。所以就反射性。」

    抱歉。

    老爷爷又道歉了一次。

    「……没关系啦。对不起，我刚刚说你是顽固老头。」

    谢谢你的法杖!

    我笑了笑，这次又被摸头了。

    「奥兹瓦尔德就拜托你了。」

    「?」

    怎么回事?

    在我反问前，就被魔王大人打断了。

    「别多嘴。」

    魔王大人说完，就从怀中拿出什么交给老爷爷。

    那是两个像是ㄑ字型的黑色铁块。

    「我以前说要拜托你改良的东西。」

    「啊，你确实有说过啊。」

    ?

    那是什么呀……

    总有种……危险的感觉。

    「这是什么?」

    「别碰。这是你不需要的东西。」

    在我伸手去摸的时候，魔王大人为了不让我碰到，直接把我给拉开。

    「我想增加魔力弹的装填数。」

    「我说啊，你就不能把武器带去武器店吗。」

    老爷爷虽然吃惊，还是接过两个铁块。

    从刚才的对话来看。

    那一定是小而出色的武器。肯定十分危险。

    「另外，普蕾西亚的项圈能不能继续改良?」

    魔王大人又向老爷爷下单。

    「照现在这样来看，这家伙如果移动到人类世界的话，会很难弄清楚她在哪里。我希望能增强搜索功能。」

    「!」

    你、你在说什么啊，魔王大人。

    我吓了一大跳，连忙看向魔王大人。

    魔王大人在我的耳边低语。

    「我一点都不想让你回到人类世界。就算你真的逃回人类世界，我也会把你带回来。」

    「……我、我不会逃走啦。」

    不知道为什么，我整张脸红通通的。

    眼神游移，有点难为情。

    「蠢货，老夫一次只接一单啊。」

    老爷爷一脸苦涩。

    「不管如何，在人类世界一定会导致搜索能力降低，已经没办法提升了。毕竟世界不同，这也是理所当然的。所以，这次就只有那个了。」

    老爷爷拿起铁块，看向魔王大人。

    魔王大人的眉毛虽然微微抽动，却没继续说什么。

    呼，你是不滥用职权派?

    「……那就算了。麻烦特急件。」

    老爷爷什么都没说，挥了挥手就直接进去店里。

    真够冷淡的，连客人都不送一下。

    「老爷爷，拜拜。」

    我朝著老爷爷的背影挥了挥手。

    要保重身体喔，老爷爷~

    离开店里的时候，已经是傍晚了。

    我有点累，所以是由魔王大人背著。

    魔王大人背著我和小兔兔走在黄昏的街道上。

    明明只要一瞬间就能回到城堡，之所以没这样做，是为了我吧。

    「龋魔王大人。」

    「嗯。」

    「天空真的很漂亮呢。」

    橘色。

    就像在燃烧一样。

    「我没有好好看过，所以都没有注意到呢。」

    我紧紧抱住魔王大人。

    「天空，原来这么漂亮啊。」

    「……」

    「空气十分香甜，人声、虫声、树叶磨擦的声音等等，各式各样的声音只要侧耳倾听就能听见。」

    我从来没有意识到，周围的事情。

    过去，因为身体疼痛的关系，我什么也没注意到。

    「冰淇淋很好吃，也买了可爱的法杖。所谓的幸福，就是这样吧。」

    说完，魔王大人边往前走边向往常一样开口询问。

    「很开心吗。」

    「嗯!」

    可以的话，我还真想继续和你待在一起啊。

    当我注意到的时候，就已经抱持这样的想法了。

    「奥兹瓦尔德，大人。」

    我这样一喊，魔王大人吓了一大跳。

    「怎么了，这么突然。」

    「我只是想叫叫看而已。」

    在我笑著开口的时候，魔王大人突然转向我这里。

    「魔王大人，不对，偶尔也这样叫嘛。」

    「?你想让我用名字叫你?」

    「偶尔就可以了。」

    「奥兹瓦尔德，奥兹、奥兹!」

    「别一直在人耳边喊，吵死了。」

    「是魔王大人要我叫的啊!」

    「我不是说偶尔吗。」

    魔王大人叹了口气。

    我笑了出来。

    「魔王大人，那个。」

    「怎么了。」

    「做为今天的谢礼，跟你一起睡也行哦。」

    「……可别因为睡著，在别人的背后流口水喔。」

    「……咕。」

    「喂。」

    我紧紧抱住魔王大人，笑了。

    「回到城堡之后，要记得把给蒂亚娜他们的伴手礼拿给他们喔。」

    「……啊。」

    ──回到城里之后。

    啊，这句话让人有种幸福的感觉。

第一卷 第十四章 收回圣女

    「殿下，糟糕了!有民众到神殿了……!」

    艾尔达一脸苦涩地叹了口气。

    「……目前正在祈祷，叫他们别去打扰阳!」

    艾尔达著急回答，随后便把赶往办公室的随从赶了回去。

    「可恶……为什么这种时候『魔物泛滥期』会出现啊……!」

    艾尔达咬牙切齿地敲打桌子。

    在奥尔拉西圣王国中，会出现魔物大量现身的时期，而这被称作是『魔物泛滥期』。

    产生原因尚未厘清，但有一说『魔物泛滥期』是当魔界与人类世界接近时魔界内部的大量瘴气泄漏所导致。

    然后，在泛滥期产生的时期守护国民免于遭受瘴气与魔物危害乃是圣女的职责。

    在普蕾西亚遭到处刑后，首次魔物泛滥期到来。

    如果是往常那样的魔物泛滥，依靠阳的力量应该多少能想点办法。

    但是，这次的魔物泛滥不同。

    被称作是历代以来最为严重的浓郁瘴气自魔界泄漏而出。

    原因不明，但国内的瘴气浓度一口气上升。

    然而，直到目前都没有出现伤亡者，全都是托阳所拥有的强大圣力。

    阳从昨晚开始就不眠不休地持续献上祈祷。

    要是她不在的话，一想到这点，艾尔达就感到毛骨悚然。

    若是普蕾西亚碰上这次的魔物泛滥期，又会出现怎样的损害。

    与此同时，艾尔达也思考起。

    ──要是阳和普蕾西亚两人都在的话，又会是如何?

    「所以说，殿下。我当时就和您说过，无论如何都要留下才行。」

    神殿内部。

    让前来拜访的艾尔达进房间后，大神官重重叹了口气。

    大神官是位蓄有漂亮胡须的年长男性。

    周围的几位神官也像是认同大神官的想法跟著点头。

    「有两位圣女在的话，不是很好吗?」

    「……」

    「就算不处刑也行吧。」

    艾尔达边听著大神关的劝告，边看向坐在身旁的阳。

    从昨天开始就一直持续祈祷，阳整个人精疲力尽，眼睛下方的黑眼圈相当重，看起来相当可怜。

    想让她好好休息，但。

    即便是拥有历代最强圣力的少女，现况也相当严峻。

    可以的话，还是希望能在魔物泛滥期内持续献上祈祷来强化结界。

    「……魔物泛滥期要到什么时候才会结束。」

    阳浑身颤抖地说道。

    「总有种度过难关的感觉……不过，要是又陷入同样的状况，这次只靠我恐怕是无能为力……」

    大神官点了点头。

    「这次的魔物泛滥给人一种逐年恶化的感觉。只靠阳大人支撑来结界，恐怕十分严峻。」

    「……我现在才明白，普蕾西亚小姐到底背负起多么沉重的东西。」

    只靠我一个，是支撑不住的……阳小声嘟哝。

    「阳……」

    艾尔达看著阳，皱起眉头。

    「这些事对刚从异世界而来的你来说，负担还是太重了吗……」

    艾尔达和阳的表情有些阴暗。

    或许是太过疲劳的关系，阳直接靠在艾尔达的身上。

    艾尔达温柔地摸著阳。

    大神官看著那两人，叹了口气。

    「殿下……我想和您说点事情。」

    「什么事?」

    「是关于普蕾西亚的事情。」

    「……普蕾西亚怎么了。就算提起已经不在这个世上的女人也没有任何用处吧?」

    大神官有些困惑，他的话语也有些含糊。

    「那是……」

    「……怎样?」

    「殿下知道普蕾西亚的胸前刻有印记对吧……」

    「啊……是在很久以前，普蕾西亚打算逃走时刻下的印记对吧。」

    艾尔达皱起眉头。

    因为那个刻印是由人类们最讨厌的「魔法」所留下的。

    刻印是为了确认普蕾西亚的动静。

    当时实在是无可奈何。

    要是普蕾西亚逃跑的话，他们只能立刻追上。

    「那个……虽然微弱，不过，确实有普蕾西亚的生存反应。」

    「!」

    艾尔达和阳的脸上满是震惊。

    「普蕾西亚小姐还活著?」

    「骗人的吧。我可是亲眼见到她被处刑了。」

    大神官摇摇头。

    「不对，请您仔细想想。只要摘下神圣头饰，普蕾西亚就能使用魔法了。」

    「不会吧!」

    「可能性很大。」

    两人瞪大双眼。

    「她在哪!」

    「请您冷静一点。」

    大神官劝告起语气粗暴的艾尔达。

    「目前只能确认对方还活著，无法锁定地点。」

    「为什么!那个刻印不就是为了能清楚知道普蕾西亚的所在地吗!」

    「恐怕……自神圣头饰中解放后，普蕾西亚的魔力高于刻印的魔力。又或者是被谁刻意隐藏了。」

    「你说什么!?到底是谁会做这种事!」

    「请您冷静点。我们目前也正全力进行搜索。」

    大神官说完，看了阳一眼。

    「那么，殿下……就以夺回普蕾西亚这方向为主，您认为如何?」

    「……她是罪人。但是，在这偿还自己的罪刑也不失为一种手段。」

    「我明白了。那么，我们也会全力进行搜索。」

    「……啊，拜托了。」

    艾尔达焦急地玩弄自己的手指。

    「目前虽然被隐藏起来。但是，只要发动圣力，那个刻印就会发挥出最大的力量。」

    「意思是，如果她不使用圣力的话就不好搜索?」

    「是的。」

    「……这样的话就太晚了。万一那家伙逃远，该怎么办?」

    「……她从五岁开始就一直在这里生活。您认为她被扔到外头后，还能活下去吗?」

    「她会不会在哪里受到过分对待……!」

    阳缓缓开口。

    「因为她和我一样是十五岁……」

    「啊，而且普蕾西亚她在神殿里可是极尽奢华啊。」

    会这么顺利吗，艾尔达嘟哝道。

    她也可能沦为娼妓。

    发色、瞳色与常人不同的小姑娘在里世界中相当有人气。

    要是有普蕾西亚那种程度的美貌，根本不可能会被人放置不理。

    「嗯，所以我们得尽快把她抢回来。毕竟人总会受伤，她不可能不会用圣力。」

    大神官认真说道。

    「把普蕾西亚抢回来后，一定能为阳大人派上用场。」

    「当然了。要是派不上用场，就不需要去找了。」

    艾尔达稍微冷静下来，嘟哝道。

    「那家伙一定会马上逃走吧。用什么来束缚她会比较好吧。」

    短暂思考后，艾尔达突然朝阳开口。

    「我就直接和你坦白了。请一定要相信我，并听我说。」

    「咦……?」

    艾尔达一脸认真地抓住阳的肩膀。

    「我以前就有想过了……要是普蕾西亚回来，就要娶她做侧室。只要有孩子，她就不会说要离开了吧。」

    「什……」

    阳不禁语塞。

    「不用担心，就算生了孩子，那孩子也不可能会成为继承人。她终究只是帮忙阳的从仆而已。」

    不会给她任何房间和任何浪费的机会。艾尔达坚定说道。

    「……怎么、会。」

    「阳，我只爱你一个。」

    阳沉默了。

    「这样的话，你也能轻松点吧?只要让普蕾西亚一直祈祷就行了。这样的话，你就能更轻松的生活了。」

    「殿下……」

    「我不会说马上。但是，你能不能考虑看看。」

    阳在短暂沉默后，点了点头。

    「我、我明白了，请让我思考一下。但是，殿下最爱的是我没错吧?不会……把我赶出城堡吧?」

    「你在说什么啊!我怎么可能会做这种事。我怎么可能爱上普蕾西亚啊。」

    艾尔达抱住阳。

    「所以，你们能找到普蕾西亚吧?」

    艾尔达朝大神官投以锐利视线。

    「嗯，只要刻印还在，接下来就简单了。」

    大神官笑了。

    「只要像往常一样威胁她就行了。」

    「啊……」

    艾尔达也笑了。

    「是吗，原来如此……那家伙在奇怪的地方用情相当深呢。」

    艾尔达抱著阳低语道。

    「……有了代替品，就不会觉得为难了。所以，两个人我都要得到。」

第一卷 第十五章 恶梦

    「普蕾西亚大人，请您看看这个!」

    点心时间。

    在我品尝淋上满满枫糖浆的松饼和热呼呼的奶茶时，巴尼莉拿著一个漂亮的包包进到房间里。

    「那是什么?」

    蒂亚娜和小雪也同样歪著头。

    「这个是现在很流行的『棉花糖睡衣』喔!」

    棉花糖睡衣?

    「是点心吗?」

    「不是的。」

    我知道那个!待在房间的其他侍女们大喊道。

    「那是王都目前非常流行的东西喔!」

    「对对。我觉得这很适合普蕾西亚大人，预定后等了好久才终于送到!」

    巴尼莉得意洋洋地打开包包，锵!直接把里头的东西展示给我们看。

    「棉花糖睡衣小兔兔.ver!」

    巴尼莉手上拿著的，正是用上相当多的毛茸茸素材的可爱居家服。

    柔软的连帽卫衣和短裤。

    连帽卫衣上还有兔子耳朵。

    「嘿，好厉害喔!我没有在人类世界看过这种材质耶。」

    我摸了摸那件衣服，原来如此。

    就像是棉花糖一样，软绵绵的。

    要融化了……

    「真可爱呢。这东西，现在在年轻小姑娘间十分流行呢~」

    蒂亚娜佩服地说道。

    一不注意，就会从流行中掉队呢。蒂亚娜如此抱怨。

    ……蒂亚娜到底几岁了啊。

    魔族和人类之间的寿命、年龄都与外表所见不同。她可能相当年长吧。

    「普蕾西亚大人，请您立刻换上这件衣服。」

    「嗯，谢谢你。」

    我立刻穿上软绵绵的睡衣。

    仔细一看，短裤上还有兔子尾巴。

    都看入迷了啊。

    「呀!好可爱喔──!」

    巴尼莉和蒂亚娜拍手鼓掌。

    「普蕾西亚大人，十分适合您……」

    小雪罕见地拍手鼓掌。

    「你看，和巴尼莉一样喔。」

    我把手伸向兔耳朵，直接拉长。

    哦哦，这里也软绵绵的呢。

    「普、普蕾西亚大人。」

    「怎么了?」

    「我能抱您吗?」

    巴尼莉双眼发亮，直盯著我看。

    「请抱。」

    「太好啦~」

    巴尼莉紧紧抱著我。

    「好、好口爱喔!好小只喔!」

    毕竟是五岁的身体嘛。

    「好狡猾喔!」

    其他女仆们为了争夺我而开始相互推挤。

    喂喂，请不要为我吵架!

    在我悠闲地想著这些的时候，蒂亚娜笑著开口。

    「要是看到这么可爱的普蕾西亚大人，陛下一定会很高兴吧?」

    「魔王大人?」

    「是的。」

    魔王大人看到这个会说什么呢……

    说不定会说我很可爱，然后摸摸我呢!

    「……嗯。我这就去迎接魔王大人!」

    这是个好主意呢，我整张脸亮了起来。

    当天晚上。

    因为魔王大人过没多久就会回来，所以我就在魔王大人的房间里等他。

    哇哈哈。

    由可爱度爆表的我来迎接，魔王大人一定会大吃一惊!

    我整个人的情绪相当激昂。

    「真是的~怎么都还没回来啊~!」

    我在床上滚来滚去，撒起娇来。

    不管等了多久，魔王大人都没回来。

    「魔王大人这个傻瓜傻瓜傻瓜~!」

    我不停拍打床铺。

    「都还没回来呢。」

    蒂亚娜皱起眉头。

    「普蕾西亚大人，要回房休息了吗?」

    「嗯─……我还不困。」

    事已至此，我就固执地在这里等到他回来!

    我赖在床上不走。

    蒂亚娜也没有勉强要我离开床上。

    「普蕾西亚大人，我还有点事情，请您在这里等我。」

    「嗯。」

    是还有工作没做完吧。蒂亚娜行了一礼，离开房间。

    我气噗噗的在床上滚来滚去。但是，过没多久周公就来找我了。

    「魔王大人……」

    我抓著床单，呼喊他的名字。

    居然会因为想见魔王而闹别扭，这是我刚来这里的时候完全没有想过的事。

    但是，我却在这个瞬间想起魔王大人。

    在一起的时候，真的很开心。

    让人非常放松。

    所以，我想和他在一起……什么的。

    「嗯……」

    我在不知不觉间，抓著床单睡著了。

    ◆

    在蒂亚娜回到普蕾西亚身边时，奥兹瓦尔德早已站在床边。

    「嘛，陛下。欢迎您回来。」

    「……啊。」

    奥兹瓦尔德没有看著蒂亚娜，而是专心看著什么。

    (咦……这么说来，普蕾西亚大人她……)

    蒂亚娜看向床边。

    某个粉红色的毛绒物体正在床上缩成一团。

    好像是抓著床单睡著了。

    连帽衣上的兔子耳朵往被子上展开。

    「哎呀。」

    普蕾西亚似乎输给周公，直接睡著了。

    不过，她的睡姿还真是厉害。

    大概在坐著的时候，渐渐因为睡著的关系整个身体倒了下去，才会变成这样。

    「……真可爱。」

    奥兹瓦尔德嘟哝道。

    「普蕾西亚大人等您等太久了。」

    蒂亚娜不禁苦笑。

    「这样啊。那件衣服是什么。」

    「是巴尼莉买来的。听说是王都目前相当流行的东西。」

    奥兹瓦尔德把手伸向普蕾西亚。

    毛茸茸的，手指整个被埋入睡衣之中。

    「嗯……」

    兔子抖了一下。

    「普蕾西亚……」

    奥兹瓦尔德缓缓抱住那小而端正的生物。

    「嗯……」

    当奥兹瓦尔德注视起怀中的普蕾西亚时，粉色的软绵绵脸颊直接贴向他的胸口。就和真正的小动物一样。

    奥兹瓦尔德忍不住戳了戳普蕾西亚的脸颊。

    托长时间治疗的福，普蕾西亚变得越来越健康。

    「嗯─……」

    就在奥兹瓦尔德玩弄起普蕾西亚的脸颊时，她突然生气了

    「真是的─!讨厌!」

    奥兹瓦尔德吓了一大跳，还以为她醒来了。

    但是，普蕾西亚似乎只是睡迷糊了。

    「魔王大人这个傻瓜。」

    只要睡觉时被人打扰，她就会开始哭闹。

    「普蕾西亚大人睡眠不足时，心情就会变差……」

    蒂亚娜苦笑著从奥兹瓦尔德手中接过普蕾西亚。

    只要好好安抚她，就不会哭闹。

    「让她睡吧!」

    蒂亚娜点点头，轻轻让普蕾西亚躺回床上。

    温柔盖上毛毯后，她缩了缩身子，紧抓著床单发出熟睡的呼吸声。

    「哎呀哎呀。」

    蒂亚娜也习惯了。

    「一副旁若无人的样子呼呼大睡呢……」

    奥兹瓦尔德看著紧抓著床单熟睡的普蕾西亚嘟哝道。

    「就像小动物一样……」

    「毕竟是小孩子嘛。」

    之所以会缩成一团，是在警戒什么吧。

    或许是无意识。但是，看著至今仍未解除心中紧张感的普蕾西亚，蒂亚娜就觉得难过。

    「普蕾西亚大人……」

    蒂亚娜摸了摸普蕾西亚的头。

    「嗯……」

    因为陷入深度睡眠的关系，普蕾西亚的反应相当迟钝。

    「能让她在这里睡吗?」

    「啊，随她喜欢。」

    幼女一副旁若无人的样子，霸占统治整个大陆的魔王的床铺。

    但是，奥兹瓦尔德绝不会对眼前的小女孩生气。

    「不好意思啊……」

    奥兹瓦尔德坐在床边，摸了摸普蕾西亚的脸颊。

    蒂亚娜有些吃惊。

    这还是她第一次看见奥兹瓦尔得像这样露出温柔、怜爱的目光。

    「陛下。」

    「怎么了。」

    「普蕾西亚大人她……」

    蒂亚娜似乎想说什么，随后又闭上嘴巴。过了一段时间后，才又继续开口。

    「……普蕾西亚大人她深受大家的喜爱。大家今天也是拼命在争取拥抱普蕾西亚大人的机会哦。」

    「这样啊。」

    奥兹瓦尔德露出微笑。

    「……普蕾西亚大人是为了被大家所爱，才会诞生的存在。普蕾西大人她是您唯一……」

    就在蒂亚娜编织话语时，普蕾西亚又开始蠕动。

    「没事的，好好休息吧……」

    奥兹瓦尔德温柔抚摸著普蕾西亚的头。

    眼神中满是热情。

    「陛下……」

    蒂亚娜从未见过露出如此表情的魔王。

    奥兹瓦尔德完全不晓得蒂亚娜的心情，专心看著普蕾西亚。

    宛如眼里只有普蕾西亚。

    ◆

    我做了幸福的梦。

    我和魔王大人一起在原野玩耍。

    拼命收集花朵，把它们编织成花冠。当我把完成品戴在魔王大人的头上时，魔王大人摸摸我的头夸奖我「你真厉害呢」。

    我开心的抱住魔王大人。

    我的脸颊一凑近魔王大人，魔王大人就会像对待宝物一样珍惜地抱住我。

    好温暖。魔王大人的怀抱令人相当安心。

    我终于明白自己的心情。

    我想永远待在魔界。

    我最喜欢魔王大人和蒂亚娜了。

    有种，终于找到自己的栖身之所的感觉。

    在人类世界时，不管做了什么都不会有人认可自己，就连自己为何而生都不明白。

    为自己的栖身之所抱持疑问。

    但是，待在这里就不会出现这些疑问。

    我的栖身之所，肯定就在这里。

    ──就算你这样认为，也不代表这些人和你想的一样。

    「!」

    当我在魔王大人的怀中打盹时，心中突然传来冰冷的声音。

    我一睁开眼睛，眼前便在一瞬间化为黑暗世界。

    魔王大人和暖和的原野消失。

    又来了。又是之前所梦到的后续。

    就算我从神圣头饰的痛楚中解放，这次则是受到恶梦来妨碍睡眠。这个恶梦到底是什么。

    我注视起黑暗，随后，黑暗便化做漆黑的人影出现在我的面前。

    「!你为什么会在这里!你到底是谁?」

    为什么会在我的心中。

    你是有什么不满，才会对我说出这些话。

    ──为什么。这是因为你拼命对自己说谎啊。

    「!」

    我才没说谎。

    ──还真可怜啊，普蕾西亚。除了满口谎言外，还连真正的事情都没注意到。

    影子张开红色嘴巴，裂嘴一笑。

    ──不会有人爱你。

    ──不会有你的栖身之所。

    ──你本身就是如此不幸。你就是这样的生物。

    「不对!我的栖身之所就在这里!魔王大人也好、蒂亚娜也好，他们都说过喜欢我了!」

    ──至今为止不都是这样吗。会喜欢你的人，其实连半个人也没有。

    喉咙发出奇怪的声音。

    胸口感到痛苦。仔细一看，心脏上方的皮肤浮现出黑色的图案。自图案上延伸出黑色的藤蔓逐渐覆盖住整个身体。

    好痛，好痛苦，救救我。

    ──你所喜欢的魔王大人，其实非常讨厌你哦。

    影子笑了。

    当我注意到时，魔王大人正在远方注视著这里。

    蒂亚娜也在一起。他们俩人窃窃私语，转过身去。然后，那两人丢下我走进黑暗之中。

    「等等!拜托了!别去!」

    就算我试图移动身体，自图案上所延伸出的藤蔓束缚著我，让我无法前进。

    每当我试图追上，身上越是遍体麟伤。

    「等等，等等……」

    黑暗中响彻我的哭喊与女性的笑声。

    ◆

    「!」

    当我醒来时，陌生的天花板映入眼帘。阳光充满整个房间。

    「哈、哈……」

    心脏扑通扑通狂跳，气喘吁吁，就像全力奔跑过一样。

    「是梦……?」

    意识到刚才那些可怕的事情全是梦后，我缓缓吐出一口气。

    我做了恶梦……

    「普蕾西亚，你没事吧。」

    「魔、魔王，大人……?」

    看来，魔王大人被我吵醒了。

    啊，对了。我昨天晚上在等魔王大人的时候不小心睡著了。

    「是梦到什么可怕的事情吗。」

    「魔王，大人……」

    汗水浸湿我的浏海，魔王大人把手放在我的额头上。

    「我……」

    一脸担心地坐在床边，看著这里的魔王大人让我稍微感到安心。

    「没事的。这里不会有任何可怕的事情。」

    「嗯……」

    我从床上起身，紧紧抱住魔王大人。他就像梦里一样，十分温暖。

    但是，正因为温暖才更让人感到不安。

    要是被魔王大人舍弃的话，又该怎么办。

    又会失去栖身之所。

    我曾经获得魔王大人所给予的温暖。才更能感受到失去魔王大人所给予的温暖时，到底有多么令人恐惧。

    拉开被汗水浸湿的居家服拉炼，确认胸口。

    ……太好了。那个图案没有出现。

    但是，还没安心太久，那个女人的声音又重新在耳边响起。

    ──不会有人爱你。

    ──不会有你的栖身之所。

    ──你本身就是如此不幸。你就是这样的生物。

    我堵住耳朵。

    明明知道这不会是真的，却还是怕的不得了。

    我已经……不想再独自回到黑暗之中了。

第一卷 第十六章 试验爱情

    「嗯，是发烧了吗。」

    「没问题啦。」

    暖洋洋的太阳非常舒服，某天午后。

    我一撒娇说想去散步，蒂亚娜便牵起我的手在城堡内散步。

    但是，或许是觉得我的样子有点奇怪，蒂亚娜刚才还把手放在我的额头上确认我有没有发烧。

    我鼓起脸颊，摇了摇头。

    「我今天超有精神的。」

    「可是，您看起来有点没精神。果然还是回房间去吧。」

    「没问题啦!」

    最近一直是这样的感觉。

    说实话，正如蒂亚娜说的那样。自从我梦到那个可怕的梦后，就有点没精神。

    甚至有好几次梦到自己被赶出魔王城。

    就算表现得跟往常一样，大家还是有注意到我没什么精神。

    有没有发烧、是不是生病了，虽然做了不少检查，却没有任何异样。

    见我这么没精神，大家都担心我是不是发生什么事。

    「那么，要去陛下那边吗?」

    不能回房间!在我如此低语时，蒂亚娜开口问道。

    大概是觉得我见到魔王大人后会稍微恢复精神吧。

    ……我想去魔王大人身边。

    我点点头，拉了拉蒂亚娜的手。

    不能在魔王大人工作时打扰他。可是，我最近总想和魔王大人在一起，甚至到了有点任性的地步。

    一进到办公室，我马上就请魔王大人抱著我。

    魔王大人把我抱到自己的腿上，吐了口气。

    「陛下，非常抱歉。」

    「无妨。我会看著她，蒂亚娜和艾里克就去休息一下吧。」

    魔王大人似乎也习惯把我放在腿上处理工作了，如此命令那两人。

    蒂亚娜一直都在我的身边，能让她稍微休息一下也好……

    两人互相看了对方一眼，和魔王大人打了声招呼后便离开房间。

    「……你最近看起来没什么精神，是怎么了吗?」

    「没事呦。」

    我摇了摇头。

    「是隐瞒自己恶作剧的事?」

    「怎、怎么可能啦。」

    魔王大人一边阅览文件，一边朝我低语。

    「不用隐瞒，把所有的事都说出口就好了。」

    「……」

    魔王大人真的是很不可思议的人。

    「所有的事」，总有种魔王大人看透我的真面目的感觉。

    在魔王大人的怀中就会感到安心，睡意也跟著袭来。

    「你很困吗?」

    「不会困……」

    一点都不困。我想和魔王大人一起待在这里。

    魔王大人稍作思考后，便让我躺在房间的软绵绵沙发上。

    「魔王，大人……」

    「我在这里。」

    魔王大人的外套盖在我的身上，他的味道让我渐渐想睡。

    「睡午觉的时间到了，稍微睡一下吧。」

    「嗯……」

    魔王大人就在我的身边。

    光是这样就让我感到无比安心，差点要睡著。

    他轻抚我的脸颊，让人不自觉地笑了出来。

    在魔王大人的抚摸下，我也渐渐进入梦乡。

    铃铃铃，远处的电铃声响起。

    当我微微睁开双眼时，魔导电话正响个不停。

    魔王大人和对方说没几句话后，看了看我的样子后这才放下手中的话筒。

    确认我还在睡觉后，魔王大人便离开房间。

    可能是有什么事情吧。

    「……」

    我环视周围。

    在午后阳光的照射下，磨光过的家具闪闪发亮。

    平稳而安静的时光。

    在我有些茫然时，突然发现在魔王大人的桌子上放有装有墨汁的闪亮玻璃瓶。

    我记得魔王大人曾经说过，这是非常重要的东西。

    要是我把这个摔破的话。

    魔王大人会把我赶出去吗。

    蒂亚娜会讨厌我吗?

    「……」

    我悄悄从沙发上起身，蹑手蹑脚地走到桌子旁。

    踮起脚尖，把手伸向桌子，拿起墨水瓶。

    有著精美雕刻的瓶子十分冰冷。

    ◆

    「艾特尔夫人还真是歇斯底里，明明说要尽可能避免多余的谒见。」

    「非常抱歉，陛下。还需要劳烦您……」

    魔王大人回到办公室内。艾里克和前来回收我的蒂亚娜一起结伴同行。

    我站在桌子前迎接他们三人。

    魔王大人看著我皱起眉头。

    正想说什么时，却又突然不说话了。

    黑色墨汁散落在磨光的地板上。

    破碎的玻璃瓶于黑水中闪闪发亮。

    墨汁在毛地毯上留下黑色痕迹。

    「嘛，普蕾西亚大人……」

    蒂亚娜和艾里克吃惊地瞪大眼睛。

    正想要跑过来这里时，被魔王大人伸手制止了。

    片刻间，房间笼罩寂静。

    我紧抓裙摆。

    「魔王大人十分重要，用于工作上的。」

    会是怎样的表情呢。

    「墨、墨水瓶，被我摔破了。」

    「普蕾西亚大人……?」

    恐怕是注意到我的样子很奇怪了吧。

    蒂亚娜一脸吃惊的看著我。

    我的手因为恐惧而颤抖。

    魔王大人珍贵的玻璃瓶被我摔坏了。

    「是、是我干的。」

    屏息声传来。

    「是我故意做的。就、就是为了让你困扰……。必须要有墨汁，被墨汁弄脏。会很困扰吧?」

    你应该会很讨厌吧?性格这么差劲的我。

    你会叫我离开吗?

    会弃我吗?

    ……为什么会这样做呢。连自己都不晓得自己为什么会这样做。

    但是，我在人类世界时，只要这样做就会被打、被怒骂、甚至会被人骂「给我滚出去」。

    实际上，对方无法叫我滚出去，所以我只会持续沐浴在冰冷的视线中……

    魔王大人肯定也会因为这样而讨厌我。

    说著再也不需要我。

    好可怕。明明觉得害怕，却又想要试验。

    魔王大人静静靠近我。

    朝我伸出手。

    我紧紧闭上眼睛。

    但是，没有任何疼痛。

    反而有种脸颊被触摸的感觉。

    「没有受伤吧?」

    「!」

    「让我看看你的手。」

    紧握拳头的手被魔王大人张开。

    确认我没有受伤后，魔王大人叹了口气。

    「这个墨水瓶不可能因为一点小事就坏掉。你是用了魔力，让墨水瓶破掉对吧?」

    「!」

    「你这笨蛋。」

    说完，我的额头被戳了一下。

    我下意识按住额头，眨了眨眼睛。

    「……我是故意做的哦。你不生气吗?」

    「当然生气了。」

    「……为什么不打我，不把我赶出去。为什么不讨厌我……?」

    为什么。

    为什么要露出怜悯的表情，为什么要用担心的眼神看著我……?

    「为什么要对重要的你这样做?」

    魔王大人轻抚我的脸颊开口说道。

    我因为无法理解魔王大人的温柔，无法接受，而摇了摇头。

    「你其实很讨厌我吧……?」

    「没有。我从没想过这种事。」

    「你很希望我能消失不见吧?」

    待在魔王大人身后的蒂亚娜摇了摇头。

    「没有哦，普蕾西亚大人。我们从没想过这种事。」

    被人这样说，反倒觉得可怕。

    「大、大家都太奇怪了。」

    不由得往后退。

    「我还在人类世界的时候，不管做什么都会被人讨厌。头发和眼睛都很奇怪。」

    我的声音颤抖。

    「为了大家而努力，想说会不会有人温柔对待自己呢。但是……但是，不管我怎么做都不行。」

    「……」

    「就因为我是这样的存在。不管我做什么，都不会有任何改变。」

    我想要得到爱，希望能得到栖身之所。

    就算哪天真的得到这些，我还是不擅于接受对方所给予的温柔。

    现在也需要透过试验，来确认对方给予的爱。

    无法控制自己……

    当我浑身颤抖地抓著裙o时，蒂亚娜以认真的声音说。

    「普蕾西亚大人，摔破墨水瓶这件事确实是不该做的事情。」

    「!」

    我的肩膀抖了一下。

    蒂亚娜有点生气。

    结果，我还是会被弃吗。我有点害怕。

    「陛下也感到困扰不是吗。地板被弄脏，要清洁也很辛苦。」

    但是，蒂亚娜继续说。

    「但是，更糟糕的是您可能会因此受伤。」

    严格，却又无比温柔的眼神注视著我。

    「普蕾西亚大人，请您仔细看著我们。请您回想起我们一起度过的时光。」

    「……！」

    「只不过是摔破墨水瓶这种程度的事情，您觉得会有人讨厌您吗。当然，因为您做了这么危险的事情，所以我非常生气哦。一想到您可能会因此受伤，我就觉得害怕。正因为您如此重要，我才会斥责您。」

    那个时候也是这样。

    庭院被我破坏的时候。

    ──您没有受伤吧!!

    蒂亚娜跑了过来，第一句话就是问我有没有受伤。

    正因为担心我，她才会斥责我。就像蒂亚娜说的那样。

    我在神殿时，从没被人这样斥责过。有的就只有被人怒吼、被人殴打的可怕回忆。

    但是，蒂亚娜她们不同。是真心为我著想，才会斥责我……

    阳光自窗边洒落。

    魔王大人笑著朝我伸出手。

    「过来这里吧。」

    ──我能过去那里吗?

    垂下眉毛，交互看著魔王大人的表情和手。

    「普蕾西亚。」

    「啊……」

    我想去那里

    「魔、魔王大人，我……」

    我很害怕询问。

    却又不禁想问。

    「我、我已经不想再回去人类世界。我想……我想永远待在这里。我想待在魔王大人身边。我能待在这里吗……?」

    「……啊，当然了。永远待在这里吧。」

    魔王大人点点头。

    我的脸皱成一团。

    「为什么……为什么要对我这么温柔……?」

    当我这样开口时，魔王大人毫不犹豫地回答。

    「……因为我爱著你。」

    泪水夺眶而出。

    忍不住了。在我回神的时候，身体擅自动了。

    扑向展开的双臂，紧紧抱住魔王大人。

    脸上满是鼻涕和墨汁的我紧紧抱住魔王大人。

    「我、我，很希望能被人认可。很希望你能说我可以待在这里。」

    「啊……」

    「我只不过是想要个栖身之所……」

    「你的栖身之所就在这里。我不会再让你回人类世界了。」

    魔王大人说完，温柔抱住我。

    我紧紧抱住魔王大人，大声哭泣。

    总觉得，心中丑陋的事物稍微被冲走了一点。

    眼泪渐渐平息，我揉了揉眼睛，向魔王大人道歉。

    「把墨水瓶摔破这件事，真的非常抱歉……」

    「你没受伤就好。」

    魔王大人抬起我的脸，拭去我的泪水。

    「所以，永远待在这里吧普蕾西亚。」

    「嗯……」

    固执怀疑魔王大人他们的内心软化，终于能接受自己的心情。

    我就算得到幸福也没关系。

    我就算被谁爱著也没关系。

    我就算有栖身之所也没关系。

    我吸了吸鼻子，松了口气的艾里克和蒂亚娜也靠了过来。

    「啊~吓我一大跳。普蕾西亚大人要是受伤的话就糟糕了。」

    艾里克摸了摸自己的胸口。

    「要清洁魔法墨汁的痕迹可是很难的哦。今天要把衣服和身体都洗一洗哦!」

    蒂亚娜用手帕擦了擦沾到我脸上的墨汁。

    「唔……蒂亚娜。」

    「呀。」

    我不由得抱住蒂亚娜。蒂亚娜虽然吓了一跳，还是笑著摸摸我的头。

    「哎呀哎呀。这样的话就得一起洗澡了呢。」

    「嗯……」

    把满是泪水的脸颊擦乾净后，露出微笑。

    这大概就是我的心中出现某种巨大变化的瞬间。

    我再也不会回去人类世界了。

    我要永远待在这里生活。

    终于，找到自己的栖身之所了。

第一卷 第十七章 我的栖身之所

    被我破坏的庭院里开满各种颜色的花。

    难以想像前不久还乱七八糟的庭院能重新以美丽的姿态复活，让我入迷不已。

    「就像普蕾西亚大人的眼睛颜色一样，十分漂亮。」

    正在准备茶的蒂亚娜露出微笑。

    园丁照约定种植了和我的眼睛颜色相同的花朵。

    今天，作为庭院复活的纪念，今天举办了和城堡里的大家一起的茶会。

    在暖和的天气下，能听见庭院传来的热闹声响。

    我和魔王大人面对面坐在准备好的桌子旁。

    桌上放有许多我最喜欢的糖果。

    但是，我有些坐立不安。

    被自己眼睛颜色的花围绕，感觉好奇怪……

    「非常漂亮哦。」

    「非常棒的说~」

    身旁的小雪和巴尼莉看著花说道。

    「真的吗?你们真的这样觉得?」

    我不自觉反问后，那两人便嗯嗯的点了点头。

    「普蕾西亚大人的眼睛颜色非常棒哦。我从来没看过这么清澈的洋红色眼睛!」

    「您的头发和眼睛之所以闪闪发亮，都是因为您所拥有的强大魔力。」

    小雪看著我今天绑成两边的头发嘟哝道。

    「魔力越强，眼睛和头发的颜色就会变得奇怪?」

    蒂亚娜开口替我回答。

    「魔力越强，越是会出现与一般人不同的颜色。但是，普蕾西亚大人一点都不奇怪。反倒十分美丽。」

    「……谢、谢谢。」

    在我因为被夸奖而坦率道谢后，蒂亚娜便露出温柔的微笑。

    翘起二郎腿眺望起庭院的魔王大人突然转头看向满脸通红的我。

    「普蕾西亚。」

    「……怎么了?」

    「你对我准备的花有什么不满吗。」

    咦，没、没有啦。

    我慌慌张张地摇头。

    「没、没有这回事啦。」

    「那是怎样?」

    「我……只是觉得这样好吗。」

    我扭扭捏捏地玩弄自己的手指。

    「蒂亚娜她们虽然是这样说……可是，如果其他人不喜欢的话该怎么办呀……?」

    要是被说讨厌这种颜色的花。

    会很难过的……

    见我低下头，魔王大人叹了口气。

    魔王大人站起身，把我抱了起来让我看著庭院。

    视线跟著提高的我，发现庭院内到处可见正在工作的园丁。

    「你看。哪里有说出这种话的家伙?」

    「……」

    「这可是园丁耗费心力照顾的花园，可别说人坏话。」

    「……也是。」

    见我点头，魔王大人有些吃惊地说。

    「会抱怨我给的东西的女人，就只有你了。」

    「……我才没有抱怨。」

    「这就是抱怨啊，蠢货。」

    「我才不是笨蛋~!」

    在我啪啪地拍打魔王大人时，就听见魔王大人「喂」了一声。

    「就算有人不喜欢这颜色，我也喜欢。」

    「!」

    「这样就行了吧。」

    说完，魔王大人突然亲了我的脸颊一口。

    就像是在哄撒娇耍赖的小孩子一样。

    他看我的眼神十分温柔。

    「……魔王大人这个萝莉控。」

    「随你怎么说。」

    真是的~越来越得意忘形了。

    ……不过，他说的没错。

    如果有喜欢这颜色的人在，就会有讨厌这颜色的人存在。仅此而已。

    我的眼睛和头发，对这个世界的人来说就只是这种程度。还是别太在意。

    我再也不用憧憬黑发黑眼了。只要魔王大人和蒂亚娜他们喜欢的话，就行了。

    在魔王大人抱住我时，我突然想到。

    ──我们的关系到底是如何。

    是像父女还是像恋人呢。

    又或者是饲主和永远待在饲主身旁的宠物。

    毫无疑问，我们之间已经产生了相当深的连接。无法轻易舍弃的连接。

    「龋魔王大人。我是魔王大人的宠物呦，会一直待在魔王大人的身边。」

    回过神来时，我已经这样说了。

    不知为何，魔王大人的表情有些苦闷。

    ……那个表情，到底是代表什么?

    「所以，可不能弃我哦。就算我上了年纪，也要好好照顾我哦。就算我的性格恶劣，也不要把我扔到山上哦。」

    魔王大人笑了。

    「……啊，我和你保证。」

    我和魔王大人眺望庭院一阵子后，蒂亚娜她们突然喊了我。

    「普蕾西亚大人~准备好!」

    「好好吃的样子。」

    真的。甜食和红茶的香味都飘过来了。

    今天是和城堡内的大家一起的茶会。

    大家眺望新的庭院，幸福地笑著。

    我看著那个场景，大声回答。

    「……我现在过去!」

    总觉得我会在不远的将来，告诉大家真相。

    不管我是不是圣女，这些人一定会接受我。

    所以，在一下下就好。

    我想在和大家一起度过这和平的日常。

第一卷 加笔短篇 不睡觉的坏孩子

    吃过晚餐、洗过澡、换上睡衣后。

    有些昏暗的房间里，蒂亚娜有些困扰的说。

    「普蕾西亚大人，是不是该睡觉了呢。」

    「不要!」

    「普蕾西亚大人……」

    蒂亚娜看著我，叹了口气。

    至于我，则是坐在毛地毯上沉迷于组装玩具积木。

    玩具只是些无聊的东西，谁会对那种东西著迷。直到刚才为止，我都是这样认为。

    魔界的玩具实在是太有趣了，虽然不太好意思，但我完全著迷。

    我目前沉迷的是将各种颜色的小积木组合起来，制作东西的游戏。

    或许是变成小孩子后，我的喜好也跟著出现变化。就算是专注于组装积木也觉得相当有趣。

    「是在奇怪的时间午睡过，所以才会睡不著吧……」

    蒂亚娜有些困扰地嘟哝。

    或许是认为只要让我躺在床上，就会多少产生困意。蒂亚娜把手放在我的腰上，试图抱起我。

    「我们回床上吧。」

    「我─不─要!」

    我紧紧抓著地毯，从蒂亚娜的手中逃出。

    夜还长的很!我还想继续玩!

    在我的挣扎下，蒂亚娜还是放弃了。我的顽固之处，她是最清楚我的。

    「真让人为难，都已经九点了呢……」

    蒂亚娜看著挂在墙上的时钟嘟哝到。

    平时的话，这时间我早就睡了。但是，或许如蒂亚娜说的那样，我在傍晚的时候才刚睡过午觉，一点都不困。

    「蒂亚娜可以先睡哦!」

    「这是不可能的。在普蕾西亚大人睡著之前，都必须守在您身边这可是身为保护者的职责。」

    保护者呢。

    蒂亚娜的话让我的内心有点痒痒的。但是，我现在一点也不想睡。

    我不开心的噘起小嘴。

    「魔王大人不回来我就不睡觉。」

    「……哎呀。」

    蒂亚娜瞪大双眼。

    「明明约好要一起吃晚餐了，魔王大人却没有回来。除非魔王让我抱怨个几句，不然我不会睡觉!」

    说完，蒂亚娜温柔一笑。

    「您想和陛下在一起吗?」

    「……」

    我鼓起脸颊表示肯定。

    「是呢，这算陛下打破约定的错呢……」

    魔王大人和我约好今天会早点回来一起吃晚餐的，结果到傍晚的时候才突然说会晚点回来。

    我还特别向厨房那边的熊大叔点了个特制的可爱兔兔蛋糕，超级生气的。

    就在我把脸转向另一边时，房间突然传来敲门声。

    说曹操曹操到，蒂亚娜应了声后，魔王大人便进到房间内。看来，魔王终于把工作搞定了。

    蒂亚娜站起身打了声招呼，但我把脸撇向一旁无视魔王大人。我才不会对你说欢迎回来咧。

    「是怎么了，到这时间都还没睡。」

    想必是因为我在往常的睡觉时间里玩积木让魔王大人吓了一跳吧。

    魔王大人见我不太开心，而皱起眉头。

    「……蒂亚娜，现在也晚了。接下来就由我来照看，你先退下吧。」

    「是这样吗?」

    蒂亚娜笑了笑，朝我的脸颊轻轻一吻，道了声晚安。

    我朝蒂亚娜挥挥手，目送她离开。

    于是，魔王大人用力拉著我的手。

    魔王大人蹲下身子与我对视。

    「普蕾西亚。」

    「怎样。」

    他一脸吃惊地看著我。

    「你之前不是答应过我吗，要在晚上几点的时候睡觉?」

    「半夜两点!」

    「是九点啊，笨蛋。」

    我吐了吐舌头。

    龋你们看，这个人正在说教耶!

    我哼了哼。

    「先打破约定的又是谁啊?」

    「……」

    魔王大人在短暂沉默后，嘟哝了几句。

    「我刚才也道过歉了吧?」

    「那不是只用魔导电话随便说个几句吗。」

    「才不是随便。」

    「魔王大人明明就能用传送魔法立刻回来。是嫌麻烦对吧。」

    我呕气似地说道。魔王大人的眼角缓和。

    「那个没办法用上好几次。对体力和魔力都是相当剧烈的消耗，所以我想尽可能减少使用。」

    「……哼。」

    「你在闹别扭吗，普蕾西亚。」

    「明明打破约定了，为什么还会笑啦!」

    我捏了捏魔王大人的脸颊。

    「喂，快住手。」

    「才不要。」

    「我知道我知道啦，是我的错。真的。」

    当我放开手后，魔王大人开口说。

    「要怎么样才能原谅我?」

    「……必须陪我玩一整晚的游戏!」

    我一边说著任性的话一边拉著魔王大人的手。

    其实我有点困了。但是，因为我有点想要报复魔王大人，整个人也有点拼命。

    「我知道了，你想玩什么?」

    魔王大人脱下外套，放在沙发上。

    太好啦!

    魔王大人要和我一起玩!

    「你看看我的积木!」

    龋你看你看。这些都是我一个人做的哦。

    夸夸我吧。我很厉害对吧?

    魔王大人坐在地板上，把我抱到自己的腿上。

    我依靠在魔王大人身上，像小猫一样撒娇。

    眼前是用积木组成的大城堡和神殿。但是，那不是魔界的城堡，而是人类世界的城堡。

    就算想做点什么，我比较熟悉的建筑物就只有人类世界的奥尔拉西城和神殿。

    「这是什么?」

    「城堡!」

    我回答魔王大人的提问。

    「这不是我的城堡啊。」

    「这是我所想的城堡哦。」

    「嘿，你的城堡啊。」

    「嗯，是我幻想中的城堡。」

    说完，我指了指城堡前面的广场。

    「这里是大理石喷泉。还有天使们的雕像，会在这边用竖琴和横笛演奏音乐哦。」

    魔王大人点了点头。

    「但是，重点不在那里哦。」

    「那么，哪边才是重点?」

    「这里，一直往右边走就会有座大神殿。有五十九阶的阶梯。大门是用橡木做的，非常大哦。」

    「……为什么城堡会和这么大的神殿相连?」

    「因为国家和神殿勾结。」

    「……这设定还真厉害。」

    魔王大人嘟哝道。

    我越来越困，说明也越来越随便。

    魔王大人相当温暖，都快要睡著了……

    「神殿大门的构造有点差，还会发出嘎嘎声，需要注意。一进到里头，马上就是祈祷的地方。要在那边祈祷。」

    「这边是?」

    魔王大人指著神殿内打开的空间。上头铺满绿色的积木。

    「中庭。非常漂亮。虽然我讨厌神殿，却很喜欢庭院。」

    绿色积木上是粉色和黄色的积木。

    「这个积木是?」

    魔王大人指著粉色积木轻声问道。

    「嗯，是我……」

    我在中庭玩耍。

    我很喜欢在祈祷的休息时间到中庭抬头仰望天空。

    那些正是我一天中唯一的安稳时光。

    「既然你在中庭的话，另一个人是?」

    魔王大人指著黄色积木开口说道。

    我闭上嘴巴，在魔王大人的怀中缩成一团。

    身穿黄色礼服，待在艾尔达殿下身旁的她的身影复苏。

    ……小阳，你好吗。

    要是代替我之后，能充满精神就好了。

    总有种阳光照射到眼皮里的感觉。

    回过神来，我正在神殿中庭与小阳面对面。

    就算发生什么事也不奇怪的光景褪色，她露出难以言喻的表情。

    像是烙印在我的脑海中，那个光景没有从我身上消失。

    我──

    「普蕾西亚。」

    「!」

    我突然睁开眼睛。

    不、不行。好像稍微打了会盹。

    「……是不认识的人。我不小心搞错，把她放进去了。」

    说完，我拿起黄色积木握在手中。

    ……已经结束了。已经和我无关了。

    可以不用再多想了对吧。

    就在我睡眼惺忪地揉了揉眼睛时，魔王大人直接把我抱了起来。

    「……就算睡不著也没关系，乖乖躺在床上吧。」

    「嗯。」

    我乖乖让魔王大人抱著，躺在床上。

    盖上毛毯、灯光暗去。

    睡前准备完全。

    魔王大人躺在我旁边，轻拍我的后背。

    「不能拍我的后背。」

    这样我会睡著。

    我可不会屈服于快点睡吧攻击……

    魔王大人对坚持不肯睡觉的我露出苦笑。

    「你很困吧。」

    「嗯，才不困。」

    我抬起头，抓著魔王大人。

    「我还在说话。」

    「……啊。」

    「那个，你猜我今天做了什么?」

    「又恶作剧了吗。」

    才没有!

    为什么马上就会觉得我恶作剧了啦。

    「我才没恶作剧。」

    「这样啊。」

    魔王大人的笑声传来。

    我有些呕气。

    「我今天一直在等魔王大人呦。」

    「……」

    「我还特别准备兔兔蛋糕。」

    蒂亚娜她们吃掉了。

    我抓著魔王大人闹起别扭。

    很困，却又睡不著，感觉很差。

    自从我变成小孩子后，我就开始讨厌起这种睡不著的时间。

    「今天真的很抱歉。我一定会补偿你的。」

    「……真的吗?」

    「嗯。能原谅我吗?」

    「……」

    我乔了个好入睡的姿势。

    「怎么了?」

    「果、果然还是得拍拍后背……」

    魔王大人的笑声传来。

    唔唔唔，好丢脸。可是又很想要……

    「拍拍我的话，我就原谅你……」

    「啊，当然了。」

    背后传来平稳的节奏。

    我的眼皮自然闭起，视野渐渐被黑暗所笼罩。

    「魔王，大人……我想永远和你在一起……」

    总有一天，不对，我想永远和你在一起。

    在入睡前，不禁这样想到。

    我有时会很害怕，要是自己哪天早上醒来时，出现在神殿内破烂的房间里该怎么办。

    我想和大家在一起。远比之前更加强烈的祈求。

    「没事的。已经不会有任何可怕的事物，只要你在这里。」

    如此低语令我感到安心。

    迷迷糊糊地，进入梦乡。

    但是，在我的意识完全融入黑暗前。

    我的右手传来微弱的疼痛。

    ──手中紧握黄色积木。

    在柔软孩童的皮肤下紧握的积木，在我的心中留下一丝违和。

    继续这样过著没有任何问题的幸福生活，真的可以吗。

    ……我突然这样想到。

第一卷 后记

    十分感谢各位选购本作。

    我是作者美雨音ハル。

    撰写本作是在去年，我大学刚毕业的时候。

    我本以为出社会是任何人都会经历的事，所以没问题。这在我的人生却出现相当大的变化，身心十分疲惫。

    已经不行了，好累，好想回学校。想变成小孩子，想要撒娇、被人宠爱哇啊啊啊啊!!(大哭)，于是诞生的便是这本小说。

    将自己觉得可爱、喜欢的要素塞入里头，利用每天的休息时间开心在网上执笔时，幸运引起许多人的注意，更有幸收到カドカワＢＯＯＫＳ大人的消息，得以书籍化。

    不管是电影还是书本或是什么，只要有某处能够发光，我认为就足够了。要是阅读后能让人留下一点印象，那就有阅读的价值。

    书写本书时，我也决定将其闪耀的部分改成「可爱」，而开始执笔。我希望，这本小说里能有一点让人感受到「可爱!」或「被治愈了!」的部分就好了。

    致谢

    十分感谢为本作画出又棒又可爱的插图来增添色彩的にもし大人。

    负责原稿建议和日程调整，各方面都添了许多麻烦的编辑大人。校对大人、设计师大人、WEB的读者大人、阅读本书的各位，以及阅读至此的各位，我在此向各位表示感谢。

    美雨音ハル

第一卷 插图



第一卷 电子特典「魔王大人的治愈方式」

    某天午后，魔王大人的办公室。

    我坐在魔王大人的腿上，盯著他办公。

    也不管魔王大人是不是正在工作，因为我想和魔王大人在一起的心情爆发，于是便前往办公室。

    也许是习惯让我坐在自己腿上办公了，魔王大人什么也没说，默默看著文件。

    想被魔王大人搭理的我，拉拉他的衣服。

    「龋魔王大人。」

    「怎么了。」

    「我可以盖印章吗?」

    「不行。」

    「那我可以签名吗?写上普蕾西亚。」

    「这也不行。」

    小气鬼。我的脸颊一鼓起，魔王大人便要我稍微安静点。

    我从刚才开始就一直自言自语，魔王大人也因此分心了吧。

    我非常清楚自己会妨碍魔王大人工作。但因为我实在是太寂寞了，就多管闲事了。

    自那之后，我自己一个人玩起魔王大人衣服上的装饰。

    我突然抬起头，看著他的脸。

    肌肤如陶器般光滑，长长的睫毛在脸颊上留上阴影。要怎么样才能生出这么漂亮的脸蛋呢?

    我一边思考一边观察，接著便在眼睛下方发现疲劳的印记，下意识地把手伸向魔王大人的脸。

    「魔王大人你很累吗?」

    「怎么了，突然这样问。」

    「黑眼圈跑出来了呦。是不是因为我太吵的关系呀。」

    魔王大人一直都很忙。

    我的内心有些失落，魔王大人停下手边的事情看著我。

    「这和你在不在无关，是我最近特别忙。」

    「……魔王大人一直都这么忙吗?」

    「只有现在。过阵子就能稳定下来。」

    大概。

    魔王大人嘟哝道。

    我的心中突然萌生出罪恶感，从魔王大人的腿上跳了下来。

    但是，魔王大人把手放在我的肚子上，让我没办法从他腿上下来。

    「这样就行了，待在这里。」

    「可是。」

    「你在我身边会比较好。」

    魔王大人的话，让我眨了眨眼睛。

    「为什么?」

    「……宠物能治愈我。只要你在我身边，就有种能消除疲劳的感觉。」

    「!」

    所以，待在这里吧。魔王大人的低语让我有点害羞，因此放弃挣扎，老实待在魔王大人的怀中。

    魔王大人偶尔都会说这种话，让人吓了一跳。

    「而且，要是在你离开后出了什么事，反倒会让我觉得不安。」

    「才、才不会这样啦!」

    我鼓起双颊，魔王大人则露出淡淡微笑。

    笔在文件上游走的舒服声音再次传来。

    不过，魔王大人果然很累。

    有什么我能为魔王大人做到的事情吗……

    看著魔王大人疲惫的面容，我突然想到好主意。

    「魔王大人喜欢甜食吗?」

    魔王大人没有从文件上移开视线，点头回答我的提问。

    「是呢，甜食也不错。吃过甜食之后，脑袋也能更好运转。」

    哦哦哦

    魔王大人注意到满脸笑容的我，皱起眉头。

    「……怎么了?不会是又要恶作剧了吧?」

    「呵呵呵，秘密!」

    我虽然没法签名或盖章……

    但是，我发现一个我能做到的事情。

    就让我为了一直在努力的魔王大人，送个好东西当礼物。

    ◆

    「原来如此。所以才会来这里啊。」

    「是呀!」

    隔天，魔王城厨房。

    我让蒂亚娜替我穿上围裙，点了点头。

    小雪和巴尼莉则是因为我的长头发会妨碍我做料理，替我绑上三角头巾。

    在我面前抱起手臂的正是熊大叔。

    就算我突然冲入厨房内，熊大叔也没有不高兴，还愿意陪我一起，是个相当温柔的厨师。

    「因为魔王大人好像很累的样子，我就想做个甜食给他!希望能做好，让他吓一跳!」

    我的计画是像这样。

    为平时十分忙碌的魔王大人做个甜食当成礼物送给他。

    而且还要是那种可爱又好吃的甜点。

    这样的话，魔王大人多少能被治愈吧。

    「是呢，陛下很喜欢吃甜食。」

    「确实，魔王大人最近相当拼命，想必累积不少疲劳呢。」

    蒂亚娜在整理好围裙后，有些担心地低语。

    「那么，你想做什么呢?」

    「像之前熊大叔做的那种，上面有只猫咪奶泡的可可亚!」

    「啊，拉花啊。那还挺难的哦?」

    熊大叔笑著说道。

    即便如此，我还是想做那个。

    「熊大叔，请教我做法。」

    说完，我朝熊大叔点头鞠躬。结果头就被摸了。

    好不容易弄好的三角头巾被弄歪，让小雪和巴尼莉发出悲鸣。

    「好吧，既然是小姑娘的请求，就不能不接受了。」

    太好啦!

    就这样，我开始为了魔王大人制作可可亚。

    ◆

    可可亚的做法本身很简单。

    只要在锅里加入牛奶和可可粉，加入肉桂混合即可。

    成品的热可可亚……嗯，非常好喝!

    「普蕾西亚大人，请小心不要受伤哦。」

    蒂亚娜她们似乎很担心我要接触烹饪器材这件事。

    我会确实在熊大叔的监视下制作，没问题啦。

    「没事啦!不会有危险。」

    「不，要是您被烫伤就糟糕了。」

    「要是普蕾西亚大人受伤的话，我们就得人头落地了。」

    巴尼莉边说边哭著模仿那个动作。

    太夸张了啦，真是的。

    总感觉大家最近有点过度保护。

    不管我做什么都得得到魔王大人的许可……我有这么靠不住吗?

    在蒂亚娜她们感到不安的同时，熊大叔拿出有趣的烹调器材。

    「接著要用冰牛奶做奶泡。」

    熊大叔手上拿的大概是魔道具吧。黑色把手的前端延伸出细长的银色棒子。

    而在更前方还有附著圆形的金属物。

    「那是什么呀?」

    「这是奶泡机。是用来把牛奶打成奶泡的魔道具。」

    说完，熊大叔按下开关，随即便传来嗡嗡嗡的振动声。

    看来，这是振动的声音。

    「你看，就是像这样搅拌。」

    说完，熊大叔把魔道具的前端放入装有冰牛奶的碗中。

    哦哦哦，好厉害!

    牛奶一下就起泡了。

    「我也想试试看!」

    见我蹦蹦跳跳，大叔便借我魔道具用。

    「普蕾西亚大人，请您务必小心哦。」

    蒂亚娜一脸不安。

    「没问题啦!」

    又不是用火或用刀，很轻松啦。

    我像熊大叔那样迅速按下开关。

    嗡嗡嗡!

    叭沙!

    「哇!?」

    势头比我所想的还要强，在我按下开关的瞬间，魔道具便从我的手中脱离。

    冰牛奶溅的到处都是。

    吓、吓我一大跳。

    「呀──!?」

    「普蕾西亚大人!?」

    「您没事吧?」

    蒂亚娜她们大吃一惊，把我抱了起来。

    「嗯、嗯。」

    「拜托您，真的拜托您了，请您一定不要受伤。不然我们实在没办法和陛下交代……」

    抱、抱歉。

    刚才还有些小题大作的蒂亚娜她们笑了出来。

    顺带一提，我和魔王大人说我想进去厨房时，他也不怎么情愿。

    还叮嘱我说可别在房间里玩，会很危险。

    我向魔王大人表示不会耍任性，才总算得到许可。

    我可是有要治愈魔王大人的使命在。

    绝不会放弃。

    ……不过，大家都因为我的关系，身上都是奶泡。

    巴尼莉的鼻尖上还有奶泡在上头。

    蒂亚娜等人虽然十分担心，但在看见彼此脸上的奶泡后都笑了起来。

    在这之后，我总算打出泡沫，接著就要制作猫咪了。

    「你看，就是像这样做出奶泡的基底……」

    熊大叔灵巧地用汤匙舀起奶泡，转眼间就做成猫咪的形状。接著用巧克力糖浆把猫咪的脸画出来。

    「你看，完成了。」

    软绵绵、蓬松的小猫咪正从杯子的边缘看著我。

    「呼啊啊啊!好厉害哦，好可爱哦!」

    我兴奋地拍著手。

    「好了，小姑娘也来试试看。」

    我点了点头，模仿熊大叔。

    机会难得，小雪和巴尼莉也一起做了。

    蒂亚娜负责帮忙我。

    谁会做的最好呢?

    「G咻……」

    我像熊大叔做的那样，先用汤匙舀起奶泡。

    接著重复堆叠起软绵绵的奶泡，做成猫咪的形状……

    猫咪的……形状……?

    「嗯……？」

    这、这是怎样。

    好像还挺难的。

    看起来完全不像猫咪的形状……?

    「嗯……?」

    奶泡直接崩溃。

    总算是用巧克力糖浆来画脸了……

    等等，这有点糟糕呀，看起来就像是怪物。

    「失败了……」

    「哎呀哎呀，这不是很可爱吗。」

    蒂亚娜笑著夸奖。

    可是这不管怎么看都像怪物……

    「做好了!」

    巴尼莉开心地大喊。

    「巴尼莉做了什么呀?」

    「我的是小兔兔哦!」

    说完，我看向她那边。

    啊……

    Ｏｈ……。

    巴尼莉的怪物二号完成了。

    「G~很可爱不是吗。不管怎么看都是小兔兔吧!」

    巴尼莉似乎相当中意。

    「噢，小雪做的很不错啊?」

    熊大叔看著小雪手上的杯子说道。

    「普蕾西亚大人，您觉得如何。」

    小雪有些自豪。

    噢噢噢，好厉害!

    小雪那杯做成漂亮的狗狗形状。

    杯子里的小狗狗就像是在偷看我们一样，非常可爱。

    汪汪，看起来就像在叫一样。

    「小雪好厉害哦!超可爱的!」

    我一这样说，小雪便开心地笑了。

    与之相比，我和巴尼莉……

    「真好啊。我也想做的跟小雪一样可爱。」

    我下意识地嘟哝。只见小雪瞪大双眼。

    「普、普蕾西亚大人……」

    「?」

    接著，小雪拿起杯子，连同奶泡及可可亚一同饮下。

    我因为小雪突如其来的举止吓了一跳。

    「小、小雪，你怎么了?」

    「……居然做的比普蕾西亚大人要好……是我顾虑的不够周全。」

    小雪以认真到令人觉得可怕的眼神开口。

    「我会重头做起……这次会做成怪物。」

    G!?不要啦，很可怕耶，这主意是怎样啦……!

    话说，别把它称为怪物啦!

    不觉得很失礼吗!?

    「普蕾西亚大人，我们再做一杯吧~!这次我要做出龙来!」

    「也、也是……」

    在我们吵吵闹闹的时候，其他的厨师们也跟著聚集过来。

    怎么样，每个人都笑咪咪地盯著我们手边看。

    「普蕾西亚大人，您应该多听听其他人的建议……」

    「要确实做出不会崩溃的基底。」

    在获得大家的建议后，我又挑战了好几次的拉花。

    嗯嗯，不过五岁小孩本身还是有些笨拙，相当辛苦!

    ◆

    「完全没成功……」

    拉花完全没有任何进展。

    虽然做的比第一次要好，但我只能大量做出难以说是可爱的(像是)猫咪的奶泡……

    在我精疲力尽地趴在桌子上时，感觉围著我替我加油的厨师们自动让出一条路，低下头来。

    回过头去时，就见魔王大人走进厨房。

    「魔、魔王大人!」

    咦咦~!为什么现在会过来!

    魔王大人一脸担心地走到我身边。

    魔王大人不是忙于工作吗。

    我下意识藏起形状崩毁的可可亚。

    明明是打算治愈魔王大人，这样根本不行……

    「哎呀，陛下。您的工作没问题吗?」

    蒂亚娜笑咪咪地问道。

    魔王大人摇摇头。

    「因为普蕾西亚没回房间，让我有点担心。完全没办法专心。」

    「我、我没有恶作剧哦?」

    我下意识地眨了眨眼睛。

    魔王大人一脸苦涩。

    「普蕾西亚。你待在厨房这么久，想做的事情完成了吗?」

    魔王大人的提问让我感到著急。

    完全没做到…….

    「要是在这里待太久会妨碍厨师做事。厨房有很多危险的东西，对你来说还太早了。」

    魔王大人一副不高兴的样子……

    就在他要抱起我时，我慌慌张张地抓著桌子。

    魔王大人对我的行动感到困惑。

    「哎呀哎呀，这不是没藏住吗。」

    蒂亚娜困扰地笑了。

    「陛下，普蕾西亚大人为了陛下，可是十分努力哦。」

    「……？」

    啊，为什么要说出来啦!

    这种怪物根本拿不出手……

    「呵呵，普蕾西亚大人，您看。」

    「可是……」

    我抬起头，偷看魔王大人。

    魔王大人相当感兴趣的看著我。

    怎、怎么办啊……

    结果，还是只能做出奇怪的东西。

    「请把您做出来的可爱可可亚给陛下看吧。」

    唔唔……

    蒂亚娜都这样说了，我只好不甘愿地拿出藏在自己怀中的怪物可可亚。

    「我不是来厨房玩的……」

    我有些不安地抬头望向魔王大人。

    魔王大人交互看著我和可可亚。

    「那个……我觉得魔王大人你一直忙于工作，很累的样子。」

    说完，魔王大人瞪大双眼。

    「所以才想做什么可爱的东西给魔王大人。」

    我抬起头看著魔王大人。

    「结果失败了……」

    我吸了吸鼻子。

    可可亚也变得乱糟糟的。

    「我本来是想做猫咪的……」

    我用双手握著杯子递给魔王大人。

    呜呜呜，我为什么这么笨拙啊。

    要是耳朵能漂亮地立起来就好了。也被压扁了，大小方面也是右边的耳朵比较大一点……

    会说什么呢，在我紧张到不行时魔王大人眨了眨眼睛，朝我蹲了下来，把自己的手和我的手重叠。

    我瞥，魔王大人有些吃惊。

    「这是为我做的吗。」

    我的脸颊被摸了。

    见我点点头，魔王大人便露出微笑。

    「这不是很厉害吗。做得很好哦。」

    被魔王大人这样说，我的脸颊红通通的。

    魔王大人看著上头浮著(像是)猫咪的可可亚，看起来相当开心。

    「光是你做的就十分有价值。我很高兴。」

    「~」

    不行，好害羞哦。

    看著我们的样子，大家都松了口气。

    「大家教了我很多，我还是失败了……」

    「是吗?我倒是看得出那是猫咪。」

    「真的吗?」

    「是啊。」

    魔王大人这样说，让我相当开心。

    的确，这比我第一次做的时候还更像猫咪。

    「谢谢你，我很开心。」

    「……嗯。」

    我扭扭捏捏地说。

    「那个，一直以来的工作，辛苦你了。」

    是啊。我一定是只想说这句话。

    「……啊。」

    魔王大人温柔地抱住我，让我放心了。

    难得做了这么多杯可可亚，就决定和厨房里的大家一起品尝(虽然尽是我的失败作品，有点不好意思……)。

    我坐在魔王大人的腿上，抬头望著正在喝可可亚的他。

    「工作有进展了吗?」

    魔王大人拿起杯子摇了摇头。

    「……没有进展。」

    「咦，是这样吗。」

    魔王大人见我皱起眉头，便朝我说。

    「我很担心。」

    「担心?」

    从昨天开始就一直在说呢。

    「给了你进入厨房的许可后，我就一直很担心你会不会受伤。」

    「因为这样，你才会感到不安，导致工作没什么进展吗!」

    「不是这样。」

    魔王大人摇摇头。

    「要是你受伤我会很困扰的。真的没事吧?」

    「嗯，没有哦。我做得很好哦!」

    魔王大人瞥了熊大叔一眼。

    熊大叔移开视线，搔著头说。

    「啊……嘛，最多就是弄掉奶泡机而已。完全没问题。」

    魔王大人的视线回到我身上。

    我G嘿嘿地谄笑几声，试图蒙混过去。

    「最近只要你不在我的视线范围内，就会感到不安……」

    「咦?这样不会过度保护吗……?」

    「过度保护只能算是刚好。毕竟不晓得小孩子会在何时做些什么。」

    魔王大人和蒂亚娜他们都太担心了啦。

    原本就有这样的倾向，最近又更往过度保护的程度去了。

    「……即便如此，你为了我做些什么这点，我还是很高兴。」

    魔王大人露出柔和笑容。

    能听到魔王大人这样说我也很高兴。

    「那我下次就做饼乾好了。」

    我回想起之前曾经收下的雪球饼乾。

    「我也很高兴有我能做到的事情。」

    说完，我依靠在魔王大人身上。

    「毕竟我平时都给你们添麻烦。」

    我一说完，魔王大人便吃惊的说。

    「养宠物本身就是种治愈。但是，要是宠物受伤了，主人反倒会感到不安。所以下次要在我的面前做。」

    「!」

    啾，魔王大人亲吻我的脸颊低语道。

    「这样的话，我也能多被治愈一点。」

    脸颊红通通的。

    呜呜，为什么魔王大人说得出这么羞耻的话啦。

    而且，这种心跳不已的感觉又是……?

    我为了不与魔王大人目光相对，导致语无伦次，看向自己的手边。

    然后，漂浮在可可亚上的猫咪看起来就像是露出了微笑。

    我大口大口喝下可可亚。

第二卷 第十八章 捉迷藏

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：转生残星今天也在插旗 

    翻译：残星尘 

    ──从小时候开始，我就对自己的生活感到违和。

    我的栖身之所真的是这里吗。

    我是不是带有某种使命而生的。

    如同候鸟前往远方，也必定会回到出生之地。

    如同刚从蛋里孵化出的小海龟，会以大海为目标。

    如蜘蛛会编织出如钩针编织般细致的巢穴。

    (注:钩针编织为创造织物的一种方式)

    这些都如呼吸般自然。

    重要的职责作为本能被刻入身体之中。

    我应该也有这样的本能才对，但我却忘掉一切存活在这个世上，像是少了什么……有时候，我都会有这种不可思议的感觉。

    ……不对，这也有可能是我想太多，其实并没有这回事。

    以前，我曾在人类世界的国家中被称作『圣女』。然而，就算我拥有圣女的头衔，也没人会顾虑我、认可我，就像是把我当成透明空气。

    没有比没有自己的栖身之所、自己不晓得自己是谁还更痛苦的事。

    我只不过是希望能成为某个人。

    只是想被人认可。

    龋我到底是谁?

    我是为什么而生的……?

    在黑暗中抱起自己的膝盖，独自哭泣。

    无数次的自问自答。即便如此，依然没办法得出肯定的答案。

    就连自己的栖身之所在哪里都不明白。

    「找到了。」

    但是，某个声音呼唤我。

    「终于找到你了。」

    那是能令人感到安心的温暖声音。

    哭得和孩子没两样的我，擦乾眼泪缓缓抬起头。

    那个人朝我伸出手。

    对了。对啊。我是这个人的─

    ◆

    「……西亚。」

    「嗯……」

    「普蕾西亚。」

    啪啪啪。

    脸颊上传来被人轻拍的感觉。

    叫了我名字好几次的耳熟声音，让我从浅眠中醒来。看来，我刚才做了个梦。

    「嗯嗯……?」

    缓缓睁开双眼，万里无云的蓝天映入眼帘。

    以及，遮住我眼前蓝天一脸吃惊的某人。

    「终于找到你了。你真的是……」

    「……魔王大人?」

    他那清爽的乌黑头发随风飘逸。和头发相同，如冬季夜空般颜色的细长双眼中充满怒火。

    唔，有点可怕耶……

    这位有著如人偶般端正五官的俊美男性正是治理魔界西方大陆的魔王大人。平时大多都是面无表情的魔王大人，目前好像有点生气……

    「咦，我……?」

    这么说来，我在做什么来著。完全想不起来。

    我揉了揉眼睛，挺起上半身。

    看了看周围，我现在正在很高的地方。这里比平时所见的景色，还要靠近天空。

    另外，周围也没有会妨碍景色的事物。远方可见围绕这座城堡，十分辽阔的魔界街道。街上今天也是人山人海，热闹非凡。

    当我眨了眨眼睛时，舒爽的微风徐徐吹来。

    我那寄宿微弱光芒的金色长发随风摇曳。还有点困的样子，想必，我那洋红色的双眼在魔王大人眼里就像是要融化吧。

    话说，这是哪啊……?

    我一脸呆滞地看著魔王大人。

    「你都不记得自己做了什么吗?」

    「那个……」

    魔王大人一脸吃惊。

    我记得，我在和负责照顾我的蒂亚娜她们玩耍……

    「你不会要说自己丧失记忆了吧?」

    「哪可能啊。」

    「我简单问下。你的名字是?你是谁?」

    「……我的名字是普蕾西亚。是从人类世界来的人类女生，五岁。同时也是你的宠物。是为了让你疼爱的存在。」

    令人吃惊的是，这个男人要从人类世界过来的我作为「宠物」。并对我说「你只要被我疼爱就行了」，刚开始时我还觉得有点疑惑，但在魔王大人和在城堡内工作的魔族们所灌注的爱情下，完全被拉拢了。

    我目前正遵从魔王大人的话，享受在城堡内的「悠闲宠物生活」。

    魔王大人点点头，继续问道。

    「这里是哪?你为什么会来这里?」

    「这里是魔界里的魔王大人的城堡。也是我生活的地方。因为我拥有庞大的魔力，所以被人类世界的人们嫌弃，被逐出人类世界。」

    这些事很过分对吧。但是，我现在过的很幸福所以无所谓。

    「回到正题。你刚才在做什么?」

    「……那个。」

    我记得我刚和蒂亚娜她们玩起捉迷藏……

    嗯嗯……?

    捉迷藏……?

    捉迷藏……

    「啊啊────!?」

    我瞪大双眼，不由得放声大叫。

    对了，对啊。我完全忘记了。

    我刚刚在和蒂亚娜她们玩捉迷藏!为了躲在绝对不会被看见的地方，我特地用魔法飞到城堡的屋顶上。

    「有人会在玩耍的时候睡大头觉吗。更何况是在城堡屋顶上。」

    魔王大人相当惊讶。

    「你的睡相有多差，我是最清楚不过。你是想摔死吗?」

    「哪可能啊!?」

    别说蠢话啦!我正想反驳时，就因为被魔王大人锐利的目光瞪著，整个人萎靡。

    「唔唔，对不起……」

    哎呀，因为谁也找不到我，就不小心在屋顶上睡著了!

    而且这里也比平时更靠近天空。

    毕竟是在魔王城的屋顶上。

    在我皱著眉头的时候，魔王大人朝下方喊道。

    「我找到普蕾西亚了。她似乎是在屋顶上睡著了。」

    过了一会儿后，下方传来盛大的悲鸣。

    女仆小姐们也不会想到我会在这种地方呼呼大睡吧。

    战战兢兢地往下方看去，有很多人不停在庭院附近走动。

    女仆小姐、负责看守城堡的近卫兵们一脸担心地抬头仰望。

    「因为你的关系，整个城堡都出现大骚动了。」

    「那个。」

    魔王大人抓著我，把我抱到自己的胸前，眯起眼睛说道。

    呜呜呜，好可怕哦。

    「都是因为他们找不到你，才会把我从会议中叫来。那可是相当重要的会议。」

    魔王大人的话，令我冷汗直流。

    「对不起。」

    我小声道歉，却被魔王大人弹额头。

    「好痛。」

    魔王大人抱著我，叹了口气。

    「真是的，到底是怎样才能在魔王的城堡里引发大骚动啊?就算是举办派对的时候，也不会出现这样的骚动。」

    「是，是吗?」

    我紧紧抱著魔王大人的脖子，苦笑道。

    「我、我说不定在某种意义上相当有才能。」

    「……似乎如此。你似乎不是等闲之辈。」

    说完，魔王大人坏心眼地在我耳边低语。

    「甚至让人觉得你不是普通人。」

    「!?」

    我在自己差点发出悲鸣时，立刻用手住自己的嘴巴。

    魔王大人突然的低语，让我的心脏扑通扑通狂跳。

    有种藏于心底的秘密被魔王大人看透的感觉。

    ……我为什么会这么惊讶呢?

    因为……因为，我的真面目并不是普通的五岁小孩。

    ◆

    我在这里自我介绍下吧。

    不管怎么看，我都是个娇小的小女孩。可我却说自己不是五岁小孩，想必各位也觉得莫名其妙吧。

    我的名字是普蕾西亚。

    生于人类世界的奥尔拉西圣王国，是个普通的……也没办法这样说，姑且是人类。

    而且，我真正的年龄不是五岁。而是十五岁。

    为什么十五岁的大人会变成小孩子的模样呢，硬要说的话，这是有理由的。

    我目前虽然在魔界的魔王城中过著游手好闲的生活，但我在半年前还是在位居人类世界的圣女这种特殊的地位，过著忙得要命的生活。

    说是这样说，因为我拥有庞大的魔力，也被称为「历代最差的圣女」

    那么，身为历代最差的圣女为什么现在会在魔界过上这种温馨的生活呢。

    简单来说，我是被统治魔界西方大陆的魔王大人所救。

    好比拖拉马车的马般，我拼命作为圣女工作。但在某天，『真正』的圣女从『异世界』造访了。

    圣女大人的名字是阳B春搿

    是从被称为地球世界的世界而来的十五岁少女。

    完全被当作是碍事者的我，被安上了莫须有的罪名(而且还是小阳!她明明是圣女，这性格也太恶质了吧!?)惨遭处刑。

    我的处刑是跳入被称作『返时谷』的山谷中。

    据说，那座山谷深的足以通往魔界。要是跳入里头，必死无疑……

    但是，我奇迹似地生还，还因此幼女化被魔界的魔王捡回去。

    这也与我现在的「宠物生活」有关。

    ……咦?根本无关，也没解开幼女化的谜团?

    这还不是因为我也不晓得自己为什么会变成幼女。

    之所以能得救，大概是托魔王大人的福。

    刚开始，我还想著要恢复原本的模样，也不打算接近作为人类敌人的魔王大人。策划好几次的逃跑行动。

    但是，我现在明白人类世界所教导的「魔族乃是敌人」的事情全都是错误的(更何况，魔族们对人类世界完全不感兴趣)。

    更重要的是，魔王大人他们相当温柔。

    虽然称呼我为宠物，却对我灌注了在这之上的深厚爱情，这点我非常清楚。

    所以，无所谓了。

    我回不去人类世界，也不想回去。

    身体变小后虽然有很多不方便……但是，小孩子的模样能得到魔族们的疼爱这点倒是不错。

    不如说，现在反倒有种能让失去的孩童时代重来一遍的感觉。

    只不过……我其实是已经十五岁，还是原圣女的事情，目前还没有和大家说。

    我想，就算把自己的秘密说出口，大家也一定会接受。

    即便如此，我每次想要开口时，身体都会浑身僵硬、难以开口。

    这是我目前唯一且最大的烦恼。

    要在隐藏起这个秘密的情况下和大家接触这点，实在是非常辛苦……

    ◆

    「普蕾西亚。」

    魔王大人的声音让我从回忆中回神。

    眼前是魔界的辽阔街道与魔王大人有些愤怒与困惑的表情。

    「睡了这么久，还是很困吗?」

    他皱起眉毛，如此说道。

    「那个…….」

    G嘿，我笑著蒙混过去。

    这时，正好听见城堡下方传来有人呼喊我的声音。

    「差不多该下去了。蒂亚娜她们也很担心你。」

    「嗯。下去之后我会乖乖和她们道歉。」

    「就这样吧。」

    魔王大人突然看向我。

    见我歪著头，他便笑著对我说。

    「……找到你了。」

    他的黑色双眼中映照出我吃惊的表情。

    「是你输了。」

    晚了一拍，我才注意到魔王大人是在说捉迷藏的事情。

    我鼓起脸颊。

    「……这是犯规。」

    「为什么。」

    「因为魔王大人不管在哪都能知道我在哪里嘛。」

    我指了指戴在自己脖子上的洋红色项圈。上头还有闪闪发亮的爱心形状的小吊饰，十分可爱。

    但是，我没办法自己摘下项圈。

    「这个项圈不是有附加搜寻功能吗。」

    没错。这个项圈是能向魔王大人告知我在哪里的魔道具。

    这样根本没法玩捉迷藏嘛。马上就会被发现。作弊，这是作弊啦。

    见我呸地吐出舌头，魔王大人露出微笑。

    「……是啊。不管你在哪，我都一定会找到你。」

    「那捉迷藏就当作是平手吧!」

    「……真拿你这孩子没办法。」

    「G嘿嘿。」

    就算是魔王大人，也不能作弊。

    魔王大人吃惊地摇摇头，走了下去。

    我一边被他抱著，一边阅览起魔界的街道。

    我十分喜欢这里的景色。

    ……但是，这并不是我该生活的世界。

    而且，我伪装起自己。欺骗魔王大人他们……

    「怎么了。」

    或许是我把脸埋在魔王大人胸前的关系，魔王大人似乎正歪著头。

    「……」

    「普蕾西亚?」

    「……没事哦。」

    我摇了摇头，抬起头绽放出笑容。

    魔王大人那美丽的黑色双眼中映照出小孩子的模样。

    但是，一想起里头其实会映照出大人的模样，就令我感到胸口发疼。

第二卷 第十九章 软绵绵脸颊

    「龋蒂亚娜。肚子饿了，我想吃点心。」

    「哎呀哎呀，这可不行哦。您昨天不是才和我约好会努力配合试穿衣服了吗。」

    这里是魔王城的更衣室。

    贴上典雅的淡黄色壁纸的房间内摆放许多衣柜，狭窄的地方摆满可爱的童装、饰品、鞋子等。

    明明每个衣柜都塞满衣服，却又有新的衣服塞进来。

    负责照顾我的蒂亚娜拿出新洋装，让我试穿，藉此进行调整。一面确认是否完善，一面与其他女仆们讨论适不适合。她似乎痴迷于增加衣柜内的肥料。

    蒂亚娜有一头淡紫色的长发及金色的尖角，是个长得漂亮又优秀的照顾者。

    温柔中又兼具严厉。现在也为了避免我从试穿中逃跑，一边哄我一边注意不让我逃走。

    「可是，我不需要这么多衣服。」

    看著摆放在眼前的大量洋装，我整个人突然消瘦。

    满是褶边和蕾丝的乳白色罩衫，以及令人醉心的深红色天鹅绒连身裙。还有以蓝色蝴蝶为主的迷你裙礼服(什么时候要穿!?)。

    然后是悬挂在天花板上的各种颜色的缎带，擦得透亮的鞋子正摆放在鞋盒中。

    穿上这么高贵的衣服，就没办法跑来跑去了呀?

    「这是陛下的命令，陛下要我们选出适合普蕾西亚大人的衣服。」

    蒂亚娜像是看穿我的心思般，得意地露出微笑。

    真是的，魔王大人还是老样子。装扮宠物有这么有趣吗。

    啊，比起这个，我好想吃点心哦。

    魔王城的厨师们做的餐点和点心都很好吃。

    我最推荐的是加上香草冰淇淋的苹果派以及猫咪奶泡可可亚。

    啊，想想肚子就饿了。点心时间能不能快点到呀。

    我的手里抱著自己最喜欢的小兔兔玩偶。在我的腰间绑上蝴蝶结的小雪少见地露出微笑。小雪也是照顾者之一。

    她是拥有雪白头发和宛若薄冰般闪耀的水色双眸的森精族少女。她的额头上戴著和自己的眼睛颜色相同的石头，给人一种相当神秘的感觉。她虽然安静又认真，但稍微迟钝这点十分可爱。

    「……普蕾西亚大人。您可能没有注意到，但您稍微长高了哦。」

    平时大多面无表情的小雪，她的声音里满是喜悦。

    「咦?是、是这样吗?」

    「是呀。那双玛丽珍鞋您也穿不下了。」

    一边擦亮附有缎带的可爱鞋子一边开口的是巴尼莉。

    当然，她也是我的照顾者。头上有著兔子耳朵，是兔兽人垂耳兔族的女孩子。

    她的特徵是粉红色的下垂耳朵和下垂的蜂蜜色双眼。

    常常能看见她又因为失败而被女官长斥责。虽然觉得有点可怜，但她每次都会犯一些奇怪的失败，稍微有点有趣。

    「话说回来，我的身体是不是胖了一点……」

    看著映照在全身镜内的自己。

    有个纤细、肤色健康的女孩子站在镜前。

    有种比以前还要更像是小孩子的圆润身材的感觉。

    刚来到魔王城时，我确实瘦的跟竹竿没两样。毕竟我在人类世界的时候，被人强行戴上一种名为『神圣头饰』的宝具。

    这是一个能将我的魔力封印，同时提升圣力的美好道具。

    但是，它有一个缺点…….

    神圣头饰在封印魔力的同时，我的身体也会产生剧痛，是个相当糟糕的饰品。

    我因为从小就戴上那个神圣头饰的关系，时常处于疼痛之中，食不知味、只能进入浅眠，过著如同地狱生活般的每一天。

    这也因此导致我的身材和竹竿没两样。

    「普蕾西亚大人的脸颊得变得更软绵绵才行。」

    蒂亚娜说完，戳了戳我的脸颊。

    在我因蒂亚娜戳戳我的脸颊而痒到放声大笑时，其他女仆们也跟著进入更衣室内。

    然后，放下包装好的箱子和新洋装。

    「哎呀，又来了呢。」

    「G!?已、已经不需要了啦。」

    看著不断送来的衣服，我又更加退缩了。

    「龋好无聊哦。来玩捉迷藏吧。」

    当我在不断持续的换装中开口抱怨时，蒂亚娜她们一副万万不可的样子拼命摇著头。

    「请饶了我们吧。您以为我们前几天到底有多胆战心惊。」

    「普蕾西亚大人，要是继续在屋顶上睡午觉可是非常糟糕的哦。」

    「…….很恐怖。」

    他们三人异口同声地说道。我下意识地笑了出来。

    「这可不是笑话。」

    「好啦好啦，我昨天就有听到了啦。」

    被人臭骂了一顿。

    「这么说来，女官长也是一脸惨白哦。明明平时相当严格，一提到普蕾西亚大人的事情就会露出看著孙女的祖母表情。」

    蒂亚娜皱起眉头，开口说道。

    女官长是负责管理城堡内的女仆的人。她是位戴著眼镜的严格女性，大家都很怕她。

    但是，我很清楚。

    女官长为人十分亲切，还会偷偷塞糖果给我。

    嘿嘿嘿，魔王城的人们都相当疼爱人类的小孩子。

    「普蕾西亚大人真是个爱玩的小公主呢。」

    说完，蒂亚娜戳了戳我的额头。

    见我开心地笑著，巴尼莉也笑著说。

    「自从普蕾西亚来了以后，这座城堡的冬天终于结束了呢。」

    「……冬天?」

    巴尼莉点点头。

    冬天是什么意思啊。是下雪了吗。

    巴尼莉继续说道。

    「这座城堡至今为止十分安静。这全是因为魔王大人的伴侣大人不在的关系。然后，下任的魔王继任者也是。这座城堡不光是为了魔王大人办公，也是为了养育家人而存在的。」

    啊啊，原来如此。冬天就是这个意思啊。

    获得新的知识令我吓了一跳。

    但是，这是为什么呢。与此同时，我的胸口却隐隐作痛。

    ……这样啊。魔王大人要结婚啊。

    虽然是理所当然的事情，我却有些震惊。

    站在魔王大人身边的美丽女性，以及和那个人所生下的孩子幸福地笑著。

    光是想像，胸口就有种被紧紧揪住的感觉。

    「您知道吗?所谓的伴侣就是。」

    「巴尼莉。」

    蒂亚娜打断巴尼莉的话。一面看著我，一面轻抚我的头。

    「这是之后的事情。目前并没有这回事的事。」

    「……嗯。」

    (图片)

    要是魔王大人哪天结婚了，会把我赶出城堡吗?

    应该不可能会有这种事才对，我闭上嘴巴。

    魔王大人一定不会把我赶出去才对。

    但是，一想到魔王大人和我以外的人组成家庭的模样，就有点不开心。

    「普蕾西亚大人可是我们的宝物。」

    蒂亚娜紧紧抱住我。

    「给您满满的爱、疼爱您、让您幸福。这便是我们的义务。」

    「…….呵呵，那是什么啦。」

    见我不自觉地露出笑容，蒂亚娜这才安心。

    魔王大人和蒂亚娜他们都不会弃我。所以没有问题。

    这样想之后，稍微轻松点。

    不过，在巴尼莉说之前我都完全不晓得有这些事。果然，和魔王大人及魔界有关的知识我还是不够了解。

    既然我决定要住在这里了，就该多多了解大家的事情。

    「龋蒂亚娜。我啊，完全不晓得魔王大人和大家的事情，所以我想要学习。」

    听我这样说，蒂亚娜眨了眨眼睛。

    「学习吗。」

    「嗯。不行?」

    「是呢。那去问问陛下吧。」

    「G，连学习也需要魔王大人的许可吗?」

    我的回答令蒂亚娜苦笑。

    「毕竟普蕾西亚大人还很小嘛。比起学习，保持身体健康比较重要哦。」

    「G，小气鬼。」

    在我噘起嘴时，蒂亚娜像是想起什么般嘟哝道。

    「陛下最近十分繁忙，没有好好休息过。艾里克都在叹气呢。」

    艾里克是魔王大人的秘书官。是个像小狗一样可爱温柔的和蔼青年。

    这么说来，魔王大人最近似乎很忙的样子……

    「您觉得如何?在您今晚去拜托陛下说自己想要学习外，也和陛下说一声，要他早点休息如何。只要是普蕾西亚大人的话，陛下肯定会听的。」

    蒂亚娜朝我说道。

    我点点头。学习的事固然重要，但我也很担心魔王大人。

    好，今天就努力把魔王大人拉去房间吧!

    确认我的决心后，蒂亚娜总算是命令身旁的小雪和巴尼莉。

    「好了，普蕾西亚大人也累了。把衣服收一收，回房间去吧。」

    小雪和巴尼莉友好地应了声。

    「普蕾西亚大人，能不能再试穿一下这件浅黄色的连身裙。」

    还来啊!

第二卷 第二十章 魔王大人，累了?

    当天晚上。

    我穿著巴尼莉以前买给我，我也相当中意的棉花糖睡衣来到魔王大人的办公室。

    连帽卫衣上有兔子耳朵、短裤上还有毛茸茸的小尾巴，非常可爱。

    即便是连这种时间也在工作，堪称工作中毒的魔王大人也没办法在超级可爱的我面前继续工作吧。

    「魔王大人。」

    「嗯。」

    我抱向完全不肯看这里的魔王大人。

    「龋去床上嘛。」

    「……」

    「来睡觉吧。」

    我抬头看著一脸疲劳的魔王大人。

    在吃过晚餐后，魔王大人依旧努力在工作。

    这样的话，只会和作为圣女工作时的我一样，搞坏身体。

    「你要工作到什么时候啦，已经是晚上了哦。晚上不睡觉可不行哦。」

    「……你先去睡吧。我给蒂亚娜打个电话。」

    「我不要。我今天想和魔王大人一起睡。」

    魔王大人一边阅览文件一边把手伸向魔导电话。

    我抓著魔王大人的手制止他。

    「要是太寂寞的话，小兔兔会死掉哦。魔王大人不和我一起睡觉的话，我可能会死掉哦。」

    我戴上帽子，让兔子耳朵动来动去。

    为什么不愿意接受这么可爱的我所提出的请求啦!

    「宠物可是有可能会死掉耶，真是无情的主人。算了，我就睡在地板上。」

    在我打算摆出大字形躺在地板上时，魔王大人终于是从文件上移开视线。

    「我知道，我知道了。别躺在地板上。」

    「一定得去床上哦!」

    见我这样说，魔王大人苦笑。

    「你之前明明还那么不情愿。」

    呵呵呵。好，总算是引诱完成了。接下来就直接拉他回房间!

    「好了，工作结束!」

    我拉了拉魔王大人的脚。

    「我知道了。我稍微整理一下，等会……」

    就在魔王大人开口时。

    「唔。」

    魔王大人屏住呼吸，突然把手伸向眼睛。

    像是全身传来剧痛，皱起眉头、发出微弱呻吟。

    「魔王大人!?」

    我吓了一跳，立刻抬头看著魔王大人。

    「怎、怎么了!」

    「眼睛……」

    魔王大人闭上眼睛一阵子后，慢慢把眼睛睁开。

    「没事吧?会痛吗……?」

    在我因不安而紧抓著魔王大人时，见他眨了眨眼睛后，这才放心。

    「……不，我没事。只是眼前稍微有点雾蒙蒙的。」

    「真的吗?」

    「是啊。」

    魔王大人点点头，把我抱了起来。

    「抱歉，让你吓到了。」

    「……魔王大人，你累了吧。」

    我把手伸向魔王大人眼前。

    我听说，有些因脑内疾病而倒下的人会在黑眼珠中出现前兆。

    但是，魔王大人的双眼却和往常一样如冬天的夜空般美丽。

    他的黑眼珠中映照出我那不安的表情。

    「睡吧?」

    果然是积累了疲劳吧。

    「……啊。」

    魔王大人坦率地点点头，抱著我回到房间内。

    ◆

    「魔王大人。」

    「嗯，我已经没事了。」

    魔王大人的房间。

    我躺在大床上，不安地把手伸向魔王大人。

    魔王大人坐在床上看著我。

    他摸著我的头，开口说。

    「成年的魔王族不会生病。这是女神所决定的。」

    「是这样吗?」

    「是啊。我只会感觉到疲劳。不管是什么样的生物，只要持续超过身体负荷就会死去。」

    说完，魔王大人笑了笑。

    魔王大人已经没有刚才那样痛苦的表情，让人安心了。

    「魔王大人和我们人类的身体构造不同呢。」

    「……是啊。魔王族和人类以及魔族都不同。」

    魔王大人是魔族们的王，但他本身却不是魔族。而是从出生便会成为王的种族，魔王族。

    我突然回想起魔王大人以前曾提到过的『创造魔界的神话』。

    很久很久以前，两柱的创造神携手创造出两个世界。

    力量虽然弱小，却能在相互合作下产生出巨大力量，人类所居住的『人类世界』。

    以及每个人都相当强大，拥有被称为魔力这一能量的魔族们所居住的『魔界』。

    女神所创造出的魔界，是所有人都在比拚力量、杀害对方，斗争不断的残酷世界。

    有次，女神感叹起这荒芜的世界，自北南东西四个大陆中各选出一名魔族，将自身的血肉分给对方。

    体内寄宿女神之血的存在，这就是所谓的『魔王』。

    居住在魔界的魔族们，都拥有尊敬自然与创造神的本能。

    因此，魔族尊敬被赋予女神之血与能量的『魔王』。

    魔族们停止争斗，尽心尽力地遵从君临各个大陆的『魔王』。

    只要是魔王大人的命令，魔族们一定会遵守。

    魔界之所以和平、富裕，全是托魔王大人的福。要是没有他们魔王族存在，这个世界恐怕又会重回混沌吧。

    「就算肉体不同，内心也是一样。」

    在我发呆时，魔王大人如此嘟哝。

    「就算肉体不会生病，精神也可能会生病。」

    「……魔王大人很累吗?」

    魔王大人摇了摇头。

    「不会。我现在被治愈了，所以没问题。」

    说完，魔王大人搔了搔我的脸颊，让我小声笑了出来。

    好痒哦。

    「我能明白魔族们为什么会被女神吸引了。」

    「那是怎样的感觉呀?」

    「……难以用言语形容的惹人怜爱。身体、内心，都渴望女神。难以抵抗k的魅力。」

    热情的双眼直盯著我看。

    魔王大人为什么会用那种眼神盯著我看呢。

    「……我是人类，所以不晓得那种感觉。」

    我看著魔王大人的双眼，有些悲伤地说。

    「魔王大人的事、魔族的事、魔界的事情，我全都一无所知。」

    明明决定要生活在这里了，我却一无所知。

    我就是讨厌这样，才会和蒂亚娜说希望能学习。

    「龋魔王大人。我要在这里生活。所以，我想知道魔王大人的事，我想知道大家的事情。我也想多学一点和魔法有关的知识。」

    「…….是吗。」

    「所以，我之后能学习和魔界有关的事情吗?我和蒂亚娜说了之后，她就说『那就问问陛下吧』。」

    「……是呢，我考虑考虑。」

    魔王大人点点头。

    「我也想多了解你的事。」

    「……G?」

    话题突然转向我意想不到的地方，令我匆忙地眨了眨眼睛。

    「我、我的事情?」

    「是啊，像是你在人类世界那时的事情。」

    心脏再次变得吵杂。

    但是，我突然想到。要是在这里坦白一切，会不会轻松一点。

    「我，我啊……」

    现在正是好机会，快说啊。

    我其实是圣女，也不是只有五岁。

    但是，我却说不出口。

    胸口隐隐作痛。自那之后，与我本人的意识无关，恐惧不断涌现。

    「魔、魔王大人……」

    我战战兢兢地抬头看向魔王大人，可他的脸上却显得有些悲伤。

    「……不想说的话，就不用说了。」

    「不、不是不想说。我、我有点困了，能下次在说……?」

    魔王大人点点头，轻抚我的脸颊。

    「啊，就随你喜欢吧。」

    魔王大人调暗放在床头的漂亮床头灯。

    然后，铺好我的寝具。

    「魔王大人，我们睡吧?」

    「洗完澡之后在睡。」

    「那我就醒到那个时候。」

    说完，魔王大人朝我笑了笑。

    「你要是能醒著的话。」

    说完，魔王大人在我的额头上轻轻一吻。

    那个瞬间，睡意一口气涌现。

    「如果你想知道魔界的事情，就交给黛莉亚吧。她的话一定能教你很多东西。」

    魔王大人说完，温柔地朝我低语。

    「晚安了。」

    在我陷入熟睡前，魔王大人一直看著我。

    又或是在我熟睡后，依然注视著我。

    就像是要将我的身影烙印在他的眼里。

第二卷 第二十一章 黑血族、白血族

    「所以，只要让这个魔导回路像水流……」

    嗯，魔导回路……肉……

    困到不行，我开始打起瞌睡。

    「普蕾西亚大人，您有在听吗?」

    「姆喵……哈。」

    我擦了擦快流下来的口水，抬起头来。

    眼前就有位目瞪口呆的森精族美女。

    她是在我刚来魔王城不久时，以探险之名擅自跑出房间的时候，偶然在图书馆内遇到的人。名字是黛莉亚。

    她的特徵是清爽的蓝色头发与长耳朵，以及银框眼镜。和小雪一样，不怎么显现自己表情。

    「抱、抱歉抱歉~」

    「因为普蕾西亚大人您说要学习，我才会被叫来这里。」

    她以冷淡的声音骂道。

    是的。我因为想知道这个世界以及魔法的事情而向魔王大人撒娇，最后被派来当作我的老师的就是黛莉亚。

    她除了担任图书馆管理员外，也同时担任熟悉魔法书相关的『魔导书管理员』职务。

    不光魔法方面，她对这座大陆的历史造诣颇深，十分适合作为我的老师。

    但是我却在魔法课上打瞌睡。

    唔，对不起……

    「因为我不晓得要使用魔法需要这么多复杂的程序嘛。」

    至少要找个藉口。

    然后，放在桌上的那把镶有大颗洋红色石头的金色法杖。那是之前和魔王大人逛街时买的魔道具。

    自我从神圣头饰解放后，我的魔力控制变得很不稳定，甚至还在魔王城的庭院内出现魔法暴走，导致整个庭院变得乱七八糟。

    这把法杖是能够控制魔力输出量的好道具。目前虽然是法杖的形状，但它能依据自身想法缩小成耳环的形状。

    依据贩售这把法杖的顽固老爷爷所说，还能变成其他形状。不过，因为我还没尝试过，所以还不晓得能变成哪些形状……

    我好不容易得到法杖，还能控制魔力，当然希望能多用魔法。

    只要有能够控制魔力的法杖，我再也不用担心魔法暴走了。

    或许是因为我还只是个孩子，又或是我的脑袋本来就不好。

    学习魔法比我想像的还要更难。

    「为什么要使用魔法，一定要用这么复杂的步骤啊……?」

    魔法不是只要想像出必要的魔导式，然后流动魔力而已吗……

    根本不需要做这么麻烦的事吧……?

    我用手托起脸颊，看向黛莉亚。

    「那我反问您，普蕾西亚大人是怎么使用魔法的?」

    「G，像这样啪地，啪啪的。」

    「我不太明白。」

    「我是靠想像的。我用个魔法给你看。」

    我指了指附近的杯子，拿它举例。

    「像水的话，你看。」

    我把法杖朝杯子的方向指著，念著『水出来~』。

    于是，小水球浮现。

    我已经不会像之前那样暴走了。

    「……」

    黛莉亚闭上嘴。

    「你看~我随便都能做到。」

    黛莉亚看了我的魔法，沉默了一会儿后才开口。

    「普蕾西亚大人。」

    「?」

    「您真的没有想像魔导式吗。」

    「因为我完全不知道嘛。」

    我觉得魔法就是一种想像，实际上不同吗。

    「要是任何人都能像这样使用魔法的话，您不觉得魔界就能有更好的发展吗。」

    「我觉得目前已经很厉害了。」

    以魔力为能量运作的各种魔道具。就连移动也是，在人类世界是以马为主，魔界却有魔道机关车。

    「魔法的构成相当复杂且难以理解，并不是所有人都能使用。所以，魔道具里才会编入魔导式回路。这是为了让所有人都能简单使用魔法。」

    「嗯……?」

    「比方说，在被称为式布上的特殊布料上缝入魔导式，并让人穿上的话，任何人都能轻松使用魔法。但是，若是穿戴上式布的人本身的魔力不够高，就无法让大魔法显现出来。」

    也就是说，需要知识和庞大魔力。

    「虽然也有不需要使用复杂顺序就能让魔法显现的人……」

    「!果然有嘛。」

    「但是，那是。」

    黛莉亚闭上眼睛，叹了口气。

    「只有继承女神之血的人。」

    「G……?」

    「也就是说，就只有魔王陛下而已。」

    整个房间突然安静下来。

    讨、讨厌啦。

    这样的话，我不就像魔王了吗。

    「这太奇怪了啦，我又不是魔王……」

    「……嗯，是这样没错。」

    黛莉亚呼地吐了口气。

    「还是别继续说下去了。陛下可能会生气……」

    黛莉亚嘟哝道。

    是怎么回事呀。

    像是知道什么和我有关的重要情报。

    「嘛，总而言之，普蕾西亚大人就是规格外呢。」

    「可能是因为我是人类吧。」

    「……嘛，又是如何呢。」

    黛莉亚巧妙蒙混过去，结束这个话题。

    在那之后，不管我问了多少次为什么我能使用魔法，黛莉亚都不肯回答我。

    和魔法有关的问题，黛莉亚都不肯回答我。

    「那魔王大人能用很多很厉害的魔法吗?」

    无奈下，我只好转问魔王大人的事。

    「嗯，没错。」

    这么说来，他也能在一瞬间移动很长一段距离呢。

    「魔王大人是很了不起的人呢。」

    「是啊。」

    黛莉亚突然朝地板望去。

    「我打从心底尊敬陛下。」

    「是吗?」

    「是的。奥兹瓦尔德陛下他……在各方面来说，都是处于立场上相当不容易的人。」

    「不容易?为什么会不容易?」

    我也知道魔王的责任重大。

    魔王大人平时也都会有大量工作要处理。

    黛莉亚或许会对一无所知的我感到愤怒。

    她静静说起自己对魔王大人的回忆。

    「目前的魔界非常和平。但是，魔界在遥远的过去却是一个不断出现可怕斗争，满是鲜血的世界。」

    这么说来，我好像也在神殿听说过。

    所以，悲伤的女神大人从各大陆的魔族中选出一位代表，赋予对方自身的血与力量。

    于是，大家自然而然地尊敬起魔王大人。

    「但是，和平却没有造访这座西方大陆。」

    「……是因为有反对魔王大人治世的人在对吧。」

    「是的。」

    黛莉亚十分悲伤。

    「初代魔王之所以能受到众多大陆民众的尊敬，绝不是以力量，而是利用智慧统一整个大陆，使其发展。」

    然而，黛莉亚继续开口。

    「出现了自称是应该被选为魔王的人。」

    「……继承女神的血之后，不是会得到魔界里所有人的敬重吗?」

    「本该是如此才对。但是，据说女神在到达西方大陆时出了差错。」

    「差错……?」

    「我们将魔王陛下的血脉称为『黑血族』。黑血族的血脉，代代都会拥有美丽的黑眼与黑发。但是，在当时的西方大陆上最强的却是被称为『白血族』的血脉。」

    黑血族和白血族……?

    我还是第一次听说。

    「大多数的民众都支持身为黑血族的初代魔王。和我刚才说的一样，初代魔王陛下并非以力量，而是使用智慧来构筑和平世界。」

    「那么，白血族的人……是不满这件事吗?」

    「……据说，他们主张身为西方大陆最强的自己才应该成为魔王。」

    然而，实际上比起黑血族，白血族确实拥有较为强大的力量。

    所以，他们是唯一一个没有被赋予女神血肉的魔王所吸引的种族。

    甚至认为自己作为生物的性能更加优秀。

    「普蕾西亚大人，您知道吗。魔王是如何诞生的。」

    「怎么样是……难道不是结婚之后，由生下来的孩子继承吗?」

    是的，黛莉亚点点头。

    「魔王大人和伴侣间所生的孩子……长子会成为下个魔王。这是由女神所决定的命运，任何人都不能改变。」

    也就是说，魔王是世袭制。

    「你们能明白这个人就是魔王大人?」

    「嗯，我们只要看到一眼，就能凭藉本能明白谁是下个魔王。」

    黛莉亚说完，笑了笑。但又马上回到悲伤的表情。

    「白血族为了从黑血族手中抢回大陆，引发许多冲突。由于魔王是世袭制的关系，绝不会认可黑血族以外的人成为魔王。因此，有许多无辜的民众因为冲突而死。」

    「……」

    「白血族的数量渐渐减少，一直到先王的时代时终于灭亡了。」

    黛莉亚叹了口气。

    「前魔王陛下……奥兹瓦尔德陛下的父亲大人在与白血族的最后一人打成平手后，就此离世了。之后，负责战后处理的便是奥兹瓦尔德陛下。」

    「!」

    魔王大人的爸爸就是这样去世的吗……

    第一次听说的事情让我的胸口隐隐作痛。

    我还是一样，完全不了解魔王大人。

    「……陛下十分温柔。明明不是自己动手的，却背负起白血族的怨恨。在歼灭了白血族后，黑血族也同时受到反扑而来的惩罚。」

    「……惩罚?什么惩罚?魔王大人受惩罚了?」

    「这只是打个比方而已。魔王陛下背负起各式各样的东西。」

    为什么呢。黛莉亚以悲伤却又充满希望的眼神看著我。

    而我则是在黛莉亚的话中感觉不到希望，有种胸口变得苦闷的感觉。

    一族过去所做的事。

    以及背负起染上鲜血的过去。

    魔王大人有这样的责任吧。

    这不是我能插嘴的事情。

    魔王大人他背负起很多东西，却依然得站在大家面前。

    在漫长的时光里，持续背负这项重担到底有多辛苦呢。胸口为之一紧。

    「我不小心多嘴了，十分抱歉。」

    「能知道很多的事情，我觉得很好哦?」

    「不。魔王陛下有提醒过别和您说太多复杂的事情。」

    黛莉亚的话让我歪著头。

    「龋魔王大人会讨厌我深入了解魔界的事情吗?」

    「又会是如何呢。陛下确实有说过要管制情报，但这一定是……」

    在黛莉亚开口时。远方传来打雷声。

    我在这时，才注意到开始下起雨来了。

    哗啦哗啦，雨水敲打窗户。

    「之后几天，可能会有暴风雨。」

    也许是提及阴暗话题的关系。我抬头看向开始下起雨的天空，内心某处总有种难以言喻的不安。

第二卷 第二十二章 老师

    「看来，雨没有要停下的迹象呢……」

    蒂亚娜看著窗外，轻轻拉上窗帘。

    雷声隆隆。

    从早上就开始下的雨，一直到睡觉时间都没有要停的意思。

    而且还一直在打雷。和黛莉亚说的一样，这几天会一直下雨。

    「好了，您该就寝了。」

    蒂亚娜温柔地拿起毛毯，盖在抱著玩偶躺在床上的我身上。

    她总会陪我到入睡为止。

    「雷声好吵喔。」

    「是呢。我想明天雨应该就会停了……」

    因为会让我想起很多讨厌的事情，所以我不怎么喜欢打雷。

    ◆

    「拜托了，帮我开门，帮我开门啊!」

    在我还在神殿修行时。

    因为我记不住祈祷文的关系，因此作为惩罚，我曾在某个下雨的晚上被赶到外头。

    那天，雷声隆隆。

    每当雷声响彻昏暗寒冷的雨中，我总会浑身颤抖地大喊。

    「对不起，我会好好学习的!」

    我一边大喊「对不起、对不起」一边敲著门。

    「拜托，让我进去里面!」

    同时，雷电发出强光。

    附近伴随可怕的声音落下闪电。

    「不要啊──!」

    我抱著头，整个人跌坐在地。

    那天晚上，我整夜没睡，不断哭喊。

    却没有任何人来帮我。

    「老师……救救我……」

    痛苦的时候。

    我就会想起小时候曾经待过的孤儿院。

    就算我拥有魔力，院长依旧是把我和其他孩子一样拉拔长大。

    孤儿院里的孩子们也不会讨厌我、欺负我。

    甚至向国家隐瞒我的存在。

    然而，当我被选为圣女时。

    院长同时因为藏匿拥有魔力的人遭到问罪。

    以结果来说，幸好我是圣女。要是我造反，并让国家出现混乱的话又会是如何。

    即便我当时还年幼，但我肯定是危险因子。

    我向国家提出请求。

    我会作为圣女为国家尽心尽力，请不要向孤儿院内的大家问罪。

    这就是我没有从王宫逃走的原因。

    当然，神圣头饰也是造成我无法逃走的原因之一。

    但是，最大的理由还是为了保护孤儿院的大家。

    ◆

    「……嗯。」

    轰隆轰隆的雷声让我惊醒。

    一睁开眼睛，眼前是熟悉的宝盖天花板。

    以及微微发出橘色灯光的房间。

    这是我在魔王城内的房间。

    暴雨与轰隆隆的雷声依旧。

    「哎呀哎呀，这下困扰了呢。」

    蒂亚娜在我的身旁摸著我的头。

    「……蒂亚娜?」

    为什么蒂亚娜大半夜还醒著?

    「是因为打雷的关系睡不著吗。」

    在我感到茫然时，我的头又被摸了。

    「……为什么蒂亚娜还醒著?」

    十分意外的是，蒂亚娜注意到我相当清醒时吓了一跳。

    这么说来，自从我来到魔王城后经常会做噩梦，常常无法熟睡。

    每次碰上这种状况时，我总会感觉到有人温柔地抚摸我……说不定是蒂亚娜。

    「睡不著吗?」

    「……嗯。」

    雷声相当大。

    足以让地面晃动的声音响起，让我整个人浑身颤抖。

    大概是因为梦见过去的关系。

    我浑身颤抖，完全冷静不下来。

    蒂亚娜抱著我、轻拍我的后背。

    ……好温暖。

    同时，我第一次注意到。

    自己哭了。

    蒂亚娜抱著我，哄了哄我。

    咕嘶、咕嘶，吸了吸鼻子的我紧紧抱住蒂亚娜。

    我哭的这么厉害吗……?

    「普蕾西亚大人。」

    轻拍我后背的蒂亚娜开口说道。

    「我们去陛下那边吧。」

    「……嗯。」

    我点了点头。

    「你还真胆小啊。」

    从蒂亚娜那里接过我的魔王大人微微一笑，随后便和我一起躺在床上。

    魔王大人好像不怕打雷。

    就算雷声隆隆，他也是一脸平静。

    明明很困，却完全睡不著，眼泪缓缓流下。

    为了阻绝雷鸣，我紧紧抱住魔王人。

    魔王大人看著我，温柔轻抚我的后背。

    可是，过了一会儿后，我还是浑身颤抖。

    「……睡不著啊。」

    咕嘶，我吸了吸鼻子抬头看向魔王大人。

    魔王大人挺起身子，把我用毛毯裹住后直接抱了起来。

    「你讨厌打雷啊。」

    「……嗯。」

    「那我们就去看星星吧。」

    魔王大人在这种下雨天说什么啊?

    在我眨眼时，魔王大人露出淡淡笑容。

    「闭上眼睛。」

    「?」

    我照他说的那样闭上眼睛。

    啊，这个感觉是传送魔法。

    「可以睁开了。」

    冷风拂过脸颊。

    雷声消失了。

    我慢慢睁开眼睛──

    「唔、哇……!」

    眼前是一片如同倾倒宝石箱般的满天星空。

    「不可能会有整个魔界都下雨的日子。」

    魔王大人抱著我说道。

    那里是没有任何障碍物，一望无际的小山丘。

    天空绵延不绝。

    「魔界里一定会有地方是晴天。」

    魔王大人笑著说道。

    没听见雷鸣后，我也逐渐恢复精神。

    「好像能抓住星星!」

    我不由得把手伸了出去。

    于是，流星随之降下。

    感到兴奋的我，不停挣扎著想从魔王大人的怀中出去。

    「喂，给我好好裹著，不然你会感冒。」

    魔王大人为了不让我跑出去，紧紧抱著我。

    接著，他直接坐在山丘上，让我一起坐著。

    「这样的话，你就不会怕了吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    我抬头看向魔王大人，莞尔一笑。

    魔王大人开始戳起我的脸颊。

    「会怕闪电什么的，你果然只是个小孩子啊。」

    「我就是个小孩子嘛。」

    我闭上眼睛，紧紧抱住魔王大人。

    越来越困了。

    魔王大人，真的好温暖喔。

    「……龋明天也来这里嘛。这样的话打雷就不会吵了。」

    「雨，明天就会停了吧。」

    「是这样吗。」

    「啊。」

    魔王大人轻抚我的后背，我渐渐打起瞌睡。

    「魔王大人。」

    「嗯。」

    「如果说，我对魔王大人来说是不好的人的话，你要怎么办?」

    我在半梦半醒之间，向魔王大人提问。

    托意识蒙的关系，我问了一直以来都很在意，却很害怕听见答案的问题。

    「……不好的人是什么意思?」

    「魔王大人的敌人什么的……还有，说谎之类的。」

    魔王大人稍作思考后，开口回答。

    「对我来说，从你是你的那个时间点就不是坏人了。」

    「……？」

    「我说过，不管你处在怎样的立场上，都无所谓。」

    「我……」

    「怎样都好。我之前也说过了吧。你只需要被我疼爱就行了。」

    不知道为什么，我的眼泪又流了下来。

    为了不让魔王大人注意到自己的眼泪，我紧紧抱住魔王大人。

    为什么魔王大人会无条件的爱著我呢?

    我其实是圣女。

    我也不是小孩子。

    就算知道这些，这个深情的男人也一定不会弃我吧。

    蒂亚娜她们肯定也是如此。

    但是，我却说不出口。

    今天说吧，延到明天说吧。

    我很想立刻和温柔的魔王大人坦白一切。

    即便如此，我还是害怕失去这份温暖而不敢说出口。

    好不容易才得到。我不想要失去。

    好不容易、好不容易。

    不管那是怎样的形式──我好不容易才找到爱我的人。

    魔王大人绝对不会弃我，明明知道这件事，我却说不出口。

    存在于胸口的这份奇怪的恐惧又是什么?

    入睡前，我突然抬头看向魔王大人。然后，不禁想到。

    他的脸上带有些微紧张以及恐惧。

    在我害怕说出一切秘密时，魔王大人似乎也害怕我说出真相，希望我不要说出口……有种这样的感觉。

    ……魔王大人，为什么会露出这样的表情。

第二卷 第二十三章 烦恼商谈

    连下好几天的雨停了。

    暖洋洋的太阳下，庭院绿草上的雨滴闪闪发亮。

    我穿著长靴在城堡里散步。

    因为连下好几天雨的关系，我大部分时间都只能窝在房间，非常无聊。

    我走在水j上，伴随我的步伐发出啪哒、啪哒的声音。

    每踩一步，水面上的蓝天随之晃动。

    「普蕾西亚大人，要是踩的太大力的话，洋装会弄湿哦。」

    「……」

    「普蕾西亚大人?」

    在我无意间踩向水j时，巴尼莉困惑的声音传入耳中。

    我一抬起头，就看到一脸为难的巴尼莉和小雪。

    蒂亚娜因为有其他事，所以今天是我和小雪跟巴尼莉三个人一起去散步。

    「啊、啊，抱歉，我刚刚在想事情。」

    我看著水j，一直在思考在魔界生活的事。

    在人类世界里被告知的魔界。

    魔王大人的事。

    以及我的所作所为。

    越想越复杂。

    最近，我像这样发呆思考的时间越来越多。

    「您有烦心事吗。」

    小雪担心地问道。

    我摇摇头。

    但是，我的样子没有半点说服力。

    「有烦心事的话，我们都愿意听您说哦?」

    巴尼莉笑著开口。

    「您尽管说吧!只要是我们能做到的事情，我们都愿意帮您哦!」

    看著她那足以缓和气氛的笑容，我的内心也放松不少。

    巴尼莉和小雪也都是好人。

    如果是她们两个人的话，也能跟她们请教看看……

    我一定是因为独自承担这些才会觉得辛苦吧。

    看著她们两人露出担心的表情，我不由得开口。

    「嗯……比方说。」

    我边说边走在庭院里。

    「要是说，至今为止所相信的东西全是骗人的，要怎么办?」

    「……怎么说。」

    小雪歪了歪头。

    「要是至今为止所相信的事情，全是骗人的，还有更好的生活方式，要怎么说好呢……」

    小雪有些畏缩。

    一副有难言之隐的表情。

    说到这里，她应该也能察觉到我在烦恼什么吧。

    另一方面，巴尼莉则是把手抵在下巴像在思考什么。

    「至今为止所相信的全都是骗人的，还有其他更好的生活方式……是吗。」

    「……嗯。」

    「……啊!关于这件事的话，我有线索!」

    巴尼莉拍了下手。

    「G……?真的吗?」

    「是的!」

    我立刻停下脚步，回头看著她。

    巴尼莉竖起食指，开口说道。

    「我在前一段时间里，误以为自己对芒果过敏。」

    「那些事……」

    小雪一脸吃惊。

    「我隐约记得自己小时候曾在吃过芒果后，整个嘴巴肿起来。从那以后，我就再也没有吃过芒果了。」

    巴尼莉自始至终都是认真的表情。

    「但是我最近在稍微迷惘的情况下吃下芒果。结果，我的嘴巴完全没有肿起来!」

    G，那是怎样。

    「之所以会觉得嘴巴有肿起来，这全是我记错了的缘故!」

    这、这错的也太离谱了吧。

    「芒果不是非常好吃吗。所以我非常后悔为什么我都没有好好品尝。」

    她好像很喜欢水果。

    脸上满是后悔。

    但是，巴尼莉笑著开口。

    「不过，当时能注意到真的太好了。」

    「?」

    「因为，这远比一辈子都不晓得还要更好不是吗?正因为明白能吃到芒果的可贵，今后反倒能比普通人更享受芒果。」

    ……原来如此。

    我本来还以为这只是奇怪的例子，不过，这确实是个不错的意见。

    「与其后悔的活著，不如抱持著能知道真是太好啦~的想法好好享用美食，这样的人生才会快乐哦。」

    巴尼莉笑著做结尾。

    ……和巴尼莉说的一样，我算幸运了。

    在人类世界里被教导的一切，几乎是错的。

    魔界的发展远比人类世界要高，是个没有战争和饥荒的健全世界。

    真要找的话，或许也能找出坏人。但是，大多数的人都是普通人。

    不光如此，在我周边的人们也全是好人。

    而且，他们对人类世界完全没兴趣。

    因为，魔界远比人类世界富裕、更加繁荣。甚至不可能有比这更好的地方了。

    我为了守护人类世界，一直张开结界。

    的确，魔界的魔力里所蕴含的瘴气对人类世界来说不太好。这的确是事实。

    就算是那样，待在这个新认识到的温柔世界里快乐生活，或许会比较好。

    「……」

    我停下脚步，握住拳头。

    即便如此，唯一让我挂心的，就是对大家说谎这件事。

    啊─……

    该怎么办。

    「哦，你们在这里做什么啊?」

    在我发呆时，传来耳熟的声音。

    我抬起头往声音的来源看去，是熊大叔。

    熊大叔是非常擅长做料理的厨师。他好像是要去厨房。

    「小姑娘你怎么了啊，怎么一副失落的样子。」

    「看、看的出来?」

    我有点吃惊。

    原来我的表情看起来是这样啊。

    「是呀。普蕾西亚大人散发出稍微失落的味道。」

    巴尼莉一脸难过。

    大概是觉得自己的话没派上用场吧。

    「没这回事喔。谢谢你们。」

    见我露出微笑，那两人稍微松了口气。

    「好，既然这样，我就给你们个好东西吧。和我来厨房吧。」

    「好东西?」

    我们三个的脸上满是疑惑，熊大叔见状笑了笑。

    「那是用芒果和鲜奶油做的瑞士卷。因为还是试作品，所以想找个人来试吃看看……」

    「可以吃吗!?」

    巴尼莉探出身子。

    小雪立刻责备她。

    「哈哈，没关系没关系，想吃就来吧。」

    熊大叔笑了笑。

    「有烦恼的时候就该吃甜的。摄取糖分之后再去动脑，就能想出好主意。」

    「……」

    「这样的话，或许能找到解决方法，又或者是发现问题其实没想像中大。」

    熊大叔摸摸我的头。

    巴尼莉也笑著开口。

    「……要是了解新世界，也觉得那里比较好的话，坦率享受不是更好吗?」

    「巴尼莉只是想吃瑞士卷吧。」

    小雪鼓著脸颊说。

    看著两人争论的样子，我不禁莞尔一笑。

    「熊大叔难得邀请，我们三个一起吃吧。」

    我开心地蹦蹦跳跳。

    虽然不太明白，但这样的生活非常幸福。

    巴尼莉、小雪、熊大叔，我最喜欢大家了。

    魔王城内的人，大家都很温柔、善良。让人难以离开。

    自从我来到魔界后，我也出现了变化。

    而我认为这是个好的变化，自然而然地露出笑容。

第二卷 第二十四章 蒂亚娜倒下了

    今天在庭院内举行茶会。

    眼前的美丽庭院，之前曾因为我的魔法暴走的关系，而变得乱七八糟。

    在这之后，经过园丁们的修复，种下和我的眼睛颜色一样的洋红色玫瑰。

    自那之后，我就喜欢上这座庭院，经常会和魔王大人一起在那里喝茶。

    一边赏花，一边喝茶吃点心。

    在我开心地品尝奶茶时，魔王大人突然嘟哝道。

    「和你刚来的时候相比，现在的脸色好看多了。」

    「G嘿嘿，看的出来?」

    蒂亚娜她们之前也有说过。

    「嗯，脸颊也圆润起来了。」

    说完，魔王大人戳了戳我的脸颊。

    顺便用手指抹去我脸上的蛋糕屑屑。

    「在你摔下谷底的时候，我可是很担心。前一阵子时，你的体温也都没有降下来。」

    听魔王大人提起，我这才突然注意到。

    「龋魔王大人。魔王大人是在哪里捡到我的呀?」

    我边大口品尝蛋糕边询问，魔王大人陷入短暂沉默。

    他啜饮红茶，犹豫一会儿该怎么办才好后，这才开口。

    「魔界有好几个和人类世界相连的地方。光是西方大陆就有七个地方。」

    嘿，有七个地方呀。

    其中一处就是和奥尔拉西圣王国相连对吧。

    「据说人类世界里也有和魔界相连的地方哦。嘛，虽然就跟传说没两样。」

    连我也不怎么相信『返时谷』的事。

    但我从返时谷掉下来后，确实是到魔界来了。

    「我捡到你的地方，是其中一个被称作『白溪谷』的地方。」

    白溪谷?

    「嘿，那是哪里呀?」

    就在魔王大人要开口时。

    咖啷!传来什么东西摔碎的声音。

    我吓了一大跳，往声音的方向看去。蒂亚娜手中的茶壶掉到地上。

    或许是想要阻止，茶壶里的热红茶直接洒在蒂亚娜的手臂上。

    「非、非常抱歉……!」

    「没事吧!?」

    我连忙从椅子上跳下来。

    「马上用冰凉的东西。」

    虽然魔王大人立刻起身，蒂亚娜却摇了摇头。

    「我没事，请您不必在意。」

    「你在说什么啊!你都烫伤了!」

    事实上，蒂亚娜正在冒冷汗。

    「没问题，稍微忍耐一下。」

    我心中的迷惘肯定就只有几秒。

    我把手放在蒂亚娜被烫伤的皮肤上。那个瞬间，我有些迷惘。在这里使用圣女的力量，或许会被大家发现。

    圣女的力量被发现后，大家会不会接受我呢。

    ……不对，这种事怎样都好。我必须竭尽所能。

    我不希望自己最重要的人受伤。

    最终，这份犹豫毫无意义可言。

    原因是，在我思考的同时，我的嘴里早已小声念起祈祷文，开始治疗蒂亚娜了。

    在我将意识集中于患部时，熟悉的金光自指尖溢出。

    「普蕾西亚大人……!」

    蒂亚娜不禁屏息。

    「这是……」

    「好的，结束了!」

    在我放手以后，蒂亚娜通红的手臂恢复成原来的颜色。

    「不会痛吧?」

    「是、是的。」

    「这究竟是……」蒂亚娜小声嘟哝。

    心脏变得吵杂。还是被发现了吗。

    「普蕾西亚大人，那份力量……?」

    「我……」

    冷汗直流。

    我下意识看向身旁，大家的脸上满是吃惊。

    只有魔王大人保持冷静、深感兴趣地看著我。

    「普蕾西亚大人，好厉害哦!您连神圣魔力都有呢!」

    将充满紧张感的气氛整个破坏殆尽的，正是高兴地蹦蹦跳跳的巴尼莉。

    「神、神圣魔力?」

    新的词汇出现时，我的脑袋不禁浮现问号。

    「是呀。能够治愈伤口的，就只有拥有特殊魔力的人才能做到。只拥有普通魔力的魔族是做不到的!」

    见我满头问号，小雪替我补充道。

    「魔力分成普通的魔力和神圣魔力两种。普蕾西亚大人是十分宝贵的神圣魔力持有者。」

    好、好奇怪呀。

    我明明是用圣女的力量，大家却不怎么吃惊。

    同时，我也错过说出自己真实身分的最好时机……

    有些遗憾的心情和稍微松了口气的心情相互混合，心情格外微妙。

    话说回来，神圣魔力什么的我还是第一次听说。

    神圣魔力和圣力该不会是同样的存在吧?

    等等，这样的话，人类世界的人……

    在我思考各种事情时，魔王大人朝蒂亚娜命令道。

    「蒂亚娜。」

    「是的。」

    「已经可以了，你先回去休息吧。」

    蒂亚娜罕见地慌张起来。

    对了，在她打翻红茶之前就有点摇摇晃晃的感觉。

    一定是累积了太多疲劳吧。至于原因之一，肯定是我。

    「……我。」

    我紧紧抱住皱起眉头、感到困扰的蒂亚娜。

    「蒂亚娜，你难道……睡眠不足?」

    「G?」

    「就因为我每天都是那样?」

    我在雷声隆隆的那晚注意到了。

    我每天晚上都会因为作恶梦的关系，醒来好几次。

    我注意到……蒂亚娜每天晚上都会陪在我身边、哄哄我。

    「蒂亚娜每天都熬夜到很晚才睡……」

    「不是的。」

    蒂亚娜弯下腰，轻抚起哭泣的我。

    「我只是脚步有点不稳而已，非常感谢您治好我的手。」

    说完，蒂亚娜莞尔一笑。

    「承蒙您的好意，我稍微去休息一下。」

    「我也一起去!」

    「笨蛋，你一起去的话反而会给她添麻烦。」

    我被魔王拎起，抱了起来。

    「小雪，送蒂亚娜回房间。」

    「我明白了。」

    「这家伙就由我来照顾。」

    「让我去啦~!」

    「不行。」

    因为被魔王大人抓住的关系，我根本追不上蒂亚娜。

    只能看著蒂亚娜的背影远离自己。

    ◆

    人类世界，奥尔拉西圣王国。

    神殿的某个房间，青年焦躁地摆动起翘起地双脚。

    「还没找到普蕾西亚吗?」

    普蕾西亚。

    光是说出这个名字，就令人感到污秽。青年──艾尔达王太子皱起眉头。

    「殿下，就算您这样说。如我以前和您说明的那样，除非普蕾西亚使用圣力，否则『那个』就无法发挥效果。」

    站在青年面前，身穿白色神官服的年迈男子，神官长坐在椅子上。

    「自那之后又过了几个月了。」

    艾尔达叹了口气，回想起普蕾西亚遭到处刑的那天。

    艾尔达本人正是决定要将普蕾西亚处刑的当事人。

    为了偿还伤害自异世界而来的真正圣女『阳B春搿坏淖锬酰普蕾西亚跃下被称为『返时谷』的深谷之中。

    当然，处刑当天艾尔达也亲自前往。所以，他本以为假圣女普蕾西亚早已死去。

    「老夫也真是粗心，居然会忘记普蕾西亚还拥有魔力这回事。」

    「……别一直说，烦死人了。」

    艾尔达咋舌。

    普蕾西亚摔下山谷后，似乎利用魔法逃向远方。

    注意到这点的，正是神官长提出「普蕾西亚出现生存反应」的建议。

    「在普蕾西亚身上刻下圣痕确实是你的功绩没错。」

    「殿下，那并非圣痕。」

    神官长立刻否认。

    「嗯……圣痕这称呼也只是用来欺骗普蕾西亚而已。说到底，那就只是个魔法。」

    艾尔达轻轻点头。

    他们之所以能注意到普蕾西亚目前还活著的理由。全是因为他们在暗地里刻在普蕾西亚身体上的魔法，向他们传达普蕾西亚的生存反应。

    「比起魔法……用诅咒来称呼那个反而比较正确。」

    神官长摸著自己的长胡须。

    刻在普蕾西亚体内的是一种无法从被束缚的地方中逃走的『诅咒』。

    那是自远古的过去便开始流传在人类世界的一种诅咒，并由王宫里秘密管理的魔法使来为普蕾西亚施加。

    据那个魔法使所说，只要诅咒成功，就难以解咒。

    施加在普蕾西亚身上的诅咒会在心中植入黑暗，一旦离开指定的地点，就会出现精神不稳的作用。

    举例来说，像是认为自己与逃亡到的地点并不相称、无法完全信赖对方。

    于是，被施加上诅咒的人在几经思索后，还是会回到原先的地方。就算忽略诅咒，不打算回来，也会被植入心灵的黑暗所吞噬，迷失自我，最后导致衰弱而死。

    除了那个效果外，一旦普蕾西亚使用圣女之力，也会将自身所在地点传达给施加上魔法的人。

    「……只要她没死就行了。」

    艾尔达冷哼了几句。

    「既然还有生存反应，应该就不会发生那种事。」

    只不过，神官长再次抚摸胡须。

    「我比较在意的是，为什么诅咒之力会被压制。原本的话，就算不使用圣力也能发现。」

    「普蕾西亚是被谁给庇护了?」

    「不可能会被庇护才对。能够制止那个诅咒的人物……」

    神官长浑身颤抖。

    「要是那个人不是会对这个国家造成威胁的人就好了。」

    爱尔达叹了口气，疲惫地抓起头发。

    「眼下的状况，亚尔德陛下会怎么做──」

    「别提起父亲的名字。」

    艾尔达以强硬的语气打断神官长。

    艾尔达的心情本来就很差了，现在更是不悦。

    从以前开始就是这样。

    艾尔达总和被称为贤王的父王比较，常被人在身后指指点点。

    就算努力学习，人们也会把艾尔达和年轻时就相当优秀的父王相比。

    神官长也是如此。

    明明艾尔达代替卧病在床的父王，承担所有政务，神官长却还是小看他。

    他绝不会对父王这样。所以，艾尔达有著想要超越父亲的强大意志……也因此更加自卑。

    因为这个原因，艾尔达更加讨厌普蕾西亚。

    作为庶民之子也好，拥有魔力的事也罢。

    艾尔达的母亲，当今陛下的妻子是拥有出色家系与血统的大贵族千金。

    当然没有任何魔力。但是，普蕾西亚却不是这样。

    光是这样就有种输给父亲的感觉。

    没有带来半点好处的灾厄之女。

    即便不是，光她那如较浅血液颜色的双眼就让人想吐。

    这已经接近生理上的厌恶。

    甚至有种她不是人类的感觉。

    短时间内，房间内一片寂静。

    竖耳倾听，便能听见门外，长廊上传来某人跑来的声音。

    「……说曹操曹操到啊。」

    神官长轻声嘟哝道。

    与此同时，一名年轻神官跑进房间。

    「神官长!普蕾西亚使用圣力了……!」

    艾尔达和神官长的脸上，缓缓露出喜色。

第二卷 第二十五章 圣痕

    「蒂亚娜她不会有事吧。」

    我用双手捂著自己的脸颊，叹了口气。

    「我刚有看到她回房间了，应该不会有事。」

    在眼前查找资料的黛莉亚开口说道。

    「是吗?」

    「是的。啊，我找到了。」

    说完，黛莉亚开始在笔记本上做纪录。

    蒂亚娜回房间后。

    就算想追上去，我也因为魔王大人抓住我的关系而没法追上。无奈下，我只好向魔王大人问起白溪谷和神圣魔力有关的事。

    但是，魔王大人却要我自己去查。

    当然，我也不是自己一个人。而是又被寄放在黛莉亚这里。

    「龋黛莉亚。你知道神圣魔力的事吗?」

    我向正在工作的黛莉亚问道。

    「嗯。怎么了吗。」

    「魔力有分成两种对吧?神圣魔力有这么罕见吗?」

    黛莉亚抬起头看著我的眼睛。

    「是的。神圣魔力十分宝贵。」

    「为什么?」

    「魔力量取决于遗传，神圣魔力却不是这样。」

    黛莉亚和我说起神圣魔力的事。

    拥有神圣魔力的人本身就相当少见。就算拥有神圣魔力，大多也只有少量的神圣魔力量，几乎派不上用场。

    即便是魔王大人，也只有少量的神圣魔力。拥有神圣魔力的人，大多都会成为医疗人员。

    总之，拥有神圣魔力的魔族十分宝贵。

    「过去也曾尝试以魔道具增加神圣魔力，这项实验最终也以失败告终。」

    嗯……那就类似于我戴的神圣头饰吧。

    神圣头饰也具有能增加装备者的人的圣力。

    「啊，那神圣魔力能张开结界吗?」

    「结界?虽然不清楚您是说哪种结界……如果是隔绝空间术的话，也是神圣魔力能使用的魔法之一。不过一般的魔力也能使用类似的魔法。」

    只不过需要技术。黛莉亚补充道。

    「神圣魔力吗……」

    我不怎么想深究。

    那和人类世界的『圣力』有什么不同。

    「我们走吧。您想知道白溪谷的事情吧?」

    「嗯。」

    黛莉亚站起身，走在我前面。

    我追在她的身后。

    「黛莉亚，抱抱。」

    「请您自己走。」

    小气鬼。

    「您看好之后，请和我说一声。」

    放下几本书后，黛莉亚便回到柜台。

    我坐在椅子上，把手伸向书本。

    或许是因为手很小的关系，皮制的书有种大到不行的感觉。

    我很快就找到和白溪谷有关的资料。

    和人类世界相连的七个地方的资料，本身就相当多。

    除此之外，我顺便趁这个机会连以前请黛莉亚调查的书以及和魔界有关的书也一并借了。

    这样就能好好学习了。

    「那个，我瞧瞧……」

    白溪谷。

    原本的名字是艾尔加达溪谷。

    在古代是与人类世界相连的节点之一。在魔界和人类世界的关系还友好时，建设了一座直达天际，称为『艾尔加达塔』的塔。

    ※只是在第四次白血族歼灭战时，因为彼此激战的关系，为了防止白血族逃至人类世界，而由第六代魔王破坏。因此，目前要穿越到人类世界时需要透过某种手段飞往空中。

    「嘿，原来是这样呀。」

    所谓的节点，就像是连接魔界和人类世界的门。只要能到那里，就能瞬移到人类世界了。

    我一边看书一边在地图上确认地点。

    「奇怪，这不是很近吗………」

    我边用手指比画边确认距离这里有多远。

    「哦。这样我不就能回人类世界了吗。

    我用手托起脸颊，流畅地翻页。

    找到回人类世界的方法了。

    奥尔拉西圣王国的处刑场和艾尔加达溪谷相连。

    我似乎是从那里掉下来的。

    「奇怪………」

    我突然注意到。

    魔王大人为什么会出现在那里……?

    我掉下来的时候，他就在艾尔加达溪谷了吧……?

    要说偶然的话，这也太巧了点。

    「……之后再问问看好了。」

    不过，就算找到回人类世界的方法，我也不会马上明白。

    嘛，这很正常。毕竟我已经决定要在这里生活了。

    我在书上玩弄起自己的手指、皱起眉头。

    「在魔王大人的身边………」

    我还记得，魔王大人和蒂亚娜他们告诉过我很多事。

    这里也比我待在人类世界时还要幸福。

    我撒了很多的谎。说不定，这是我不该获得的幸福。

    但是，我还是希望这段时光能继续下去。

    我是这样想的。

    当然，我也想去孤儿院一趟，去见老师和大家一面。

    无论如何，要是被发现他们和我有关系的话就会有危险，我也没办法久待。

    「我想永远待在魔王大人身边。」

    我不由得说出真心话。

    结果，这就是一切。

    我突然注意到。

    我喜欢魔界。

    我喜欢大家，也喜欢魔王大人。

    「我……」

    但是，我要是想待在这里，就必须坦白自己的一切。

    不这样的话，我就会觉得这样对给了我这么多的大家而言，有多不诚实。

    就算我坦白一切，他们也不会下我。可是，我还是觉得害怕。

    一想到有些许会被拒绝的可能，我的指尖到身体就开始变冷。

    这种令人感到不舒服的不安，究竟是什么。待在内心深处，完全不愿离开。

    「……」

    阖起书本。

    我已经不需要了。

    还给黛莉亚吧。

    在我从椅子上下来时。

    「……好痛。」

    左胸传来剧痛。

    冷汗直流。

    心脏像是要被捏碎般。

    「……」

    难道说。

    我不自觉地拉开衣服，确认胸口。

    心脏上方的肌肤浮现出一颗花朵形状的痣。

    ──是圣痕。

    「为、为什么……」

    据他们所说……圣痕是我作为圣女的证明。

    是从我来到神殿后才浮现的。

    不对……正确来说，是注意到之后才有的。

    我记得是在我怀念起孤儿院而逃回去的事情曝光的那天。

    被人责骂、痛斥一顿后，我因为大受打击发高烧躺了好几天。

    然后，醒来以后胸口就浮现出这颗痣。

    在这之后，神官们就说这是圣女的证明，要我好好努力去修行。

    但是，那颗痣随著年龄增长，渐渐变得淡薄，最近已经完全消失了。

    就像是完全渗入体内深处一样，感觉非常不舒服。

    为什么会显现出来?

    「难道是因为我用了圣力的关系……?」

    心脏敲响警钟。

    「……唔。」

    剧烈的疼痛使我蹲坐在地上。

    ──普蕾西亚，快回来。

    「唔!」

    脑内突然传来声音。

    「为、为什么……」

    是艾尔达殿下的声音。

    我本以为是幻听，声音却相当清楚。

    ──我知道你还活著。

    「不、不要……我不要回去!」

    恐惧支配我的内心。

    为什么事到如今才来找我。

    「不是已经有小阳了吗……别管我了。」

    ──别管你?把身为危险因子的你?

    「我、我已经不想再和奥尔拉西扯上关系……!」

    ──又是如何呢。

    殿下那里传来窃笑声。

    ──这样好吗?

    「什、什么……」

    ──就算你重视的孤儿院或那个院长怎么样也无所谓吗。

    「!」

    又来了。

    我又。

    我又让和我无关的人陷入危险。

    我本来想说，只要我接受处刑，自己就没用处了。

    我还以为那些人早被解放了。

    「殿下………」

    ──普蕾西亚，快回来。不然的话…….你明白吧?

    「……咕。」

    胸口像是被火烧，浑身发热。我不由得紧咬下唇。

    ──我会期待能再次见到你的。

    说完，殿下的声音就此消失。

第二卷 第二十六章 诀别的时刻

    ─他们一直在说谎。

    胸口的疼痛减少，总算能冷静思考。

    与此同时，身体因恐惧颤抖。

    完全没想到会在这里再次听见，不想再听见的殿下的声音。

    胸口上那颗被称作圣痕的痣，一定是其他的东西。比方说是能用来找寻我在那里的东西，又或是像刚才一样，能将声音传入我脑中的东西。

    我不晓得那是魔法还是什么，但我觉得刻印在我身体上的痣相当不舒服。

    我很想把这东西给拿掉，却不晓得该怎么做。

    按住发疼的胸口，闭上双眼。

    各种心情在心中卷成漩涡。

    对殿下的愤怒、害怕回到人类世界，以及，担心那些被当成人质的人。

    要是我在这里的事情曝光，他们会对魔界做些什么吧?

    胸口隐隐作痛。心中的另一个我正在我的耳边窃窃私语，要我不要给大家添麻烦。

    「……」

    我的思考因不安而变得奇怪。

    我深吸一口气，和黛莉亚打了声招呼后就离开图书室，眺望外头庭院。

    不久前才刚被我破坏掉的庭院。整座庭院此刻正开满洋红色的美丽玫瑰。

    傍晚时分，红茶色的夕阳照亮整座花园，十分漂亮。

    我曾在这里和魔王大人吃饭、和艾里克一起玩泥巴。我的魔力暴走时，大家也吓了一跳。

    我眺望著夕阳，回想起一个个回忆，泪水跟著涌出。

    ──我喜欢大家。想永远待在这里。

    但是，我不能把所有问题搁置不管，继续待在这里。

    这就是我持续说谎的代价。

    当时，微风轻轻将玫瑰花的花瓣吹往天空。

    「……」

    以目光追随花瓣的去向后，我拭去眼泪，站起身来。

    我知道我应该和人商量。

    但我不希望让最喜欢的大家感到不安。

    ……自己的问题就该由自己来解决。

    ◆

    那天晚上。

    我掩饰自己胸口疼痛的事，说今天想早点睡觉便回到房间内。

    蒂亚娜的身体还是不太舒服，没有回到房间来。

    「晚安了，普蕾西亚大人。」

    「嗯，晚安。」

    我笑著朝在我身边的小雪和巴尼莉道晚安。

    她们两个稍微处理了下杂务后，静静离开房间。

    我不再装睡，从床上起身。

    「好想见见魔王大人和蒂亚娜……」

    我嘟哝了几句，随后便斥责浑身颤抖的身体从床上下来。

    闭上眼睛，做了个深呼吸。

    ──去做个了断吧。

    大家给了我很多东西。

    然而，我不光没报答大家，还撒了很多谎。

    我不能再继续给这里的大家，以及孤儿院的大家添麻烦了。

    所以，等我全部处理好之后，我会和魔王大人坦白一切，好好跟他道歉。

    这样或许会被讨厌……

    不对，将来的事情就等将来再来考虑。

    比起因为被大家讨厌的将来而感到不安，想待在这里的心情更加强烈。

    我从放在枕边的众多玩偶中，选出往常的小兔兔，把它放在毛毯里。并在小兔兔附近放上一封信。

    得在这里和小兔兔道别了。

    「就拜托你代替我了。」

    小兔兔那宛如红宝石般的双眼闪闪发光。

    「这就是所谓的三局定胜负?」

    我把脚跨在窗边，回头看向房间。

    蒂亚娜的身体不舒服，在某种意义上来说也是件好事。

    她每天晚上都待在我的身边，也觉得累了吧。

    「对不起了，大家。」

    不快点过去可不行。

    「幸好有买这个。」

    我摘下耳环，让它变回法杖。

    洋红色的石头在夜晚的黑暗中发出鲜明的光芒。

    「走吧。」

    我闭上眼睛，抹去想留在这里的心情后，飞往黑夜之中。

第二卷 第二十七章 圣女阳

    「十分适合您喔，阳大人。」

    女官笑著朝阳说道。

    阳睁开闭上的双眼，看向映照出的自己。

    「哇，好棒……」

    身上所穿的是如融化奶油般的黄色礼服。

    礼服缀满蕾丝、胸前系上大大的蝴蝶结。那件礼服十分适合留有些许稚气的少女。

    「好可爱。可是，我的日本人脸孔会适合礼服吗。」

    阳有些不安，身旁的女官立刻对她抱以微笑。

    「您在说什么呀。阳大人十分漂亮，不管是怎样的礼服都很适合您。」

    虽然阳十分在意自己那张日本人特有的平淡五官。但是，周围的人却认为这反倒酝酿出一种幻想的氛围，对此赞不绝口。

    「我觉得这是件可爱到让我穿著都嫌浪费的礼服……」

    这时，后方传来否定阳自言自语的声音。

    「没这回事。现在的你是世界上最漂亮的。」

    「艾尔!」

    阳立刻回过头。

    艾尔达站在原地朝她露出笑容。

    平时的话，阳会称呼他为艾尔达殿下。但是，目前是私人时间。

    阳喊出艾尔达的爱称，接著就像是被吸入般，奔向艾尔达身边。

    艾尔达接住阳。

    「吓我一跳!你不是在工作吗?」

    「我想见你，就偷溜出来了。」

    艾尔达的甜言蜜语让阳的小脸红通通的。

    「我也很想见你。」

    艾尔达让阳坐在沙发上。

    周围的侍女们迅速整理好房间。

    「身体怎么样?」

    「完全恢复了。」

    阳莞尔一笑。

    「也习惯使用圣女之力……短时间内应该没问题吧?」

    「……啊，或许吧。」

    艾尔达的表情有些阴暗。

    「但是，果然还是有个人来帮你会比较好对吧?」

    「这……」

    阳垂下视线。

    「普蕾西亚的事情，你有考虑过吧。」

    ──普蕾西亚。那个像是人偶的女孩子。

    阳握起拳头。

    为了阳而制作的裙子上留下皱褶。

    艾尔达的提案对阳来说相当残酷。

    得知遭到处刑的普蕾西亚依然活著后，他便决定要夺回普蕾西亚。

    同时，为了不让她再次逃跑，打算将她任命为第二位妃子。

    这是阳无法理解的事。

    「……在日本是不会有两位妻子的。」

    「嗯。」

    「其实我很不愿意。我不希望艾尔有其他妻子。」

    阳悲伤地摇摇头。

    但是，她抬起头看向艾尔达。

    「但是……没有办法。艾尔不是我一个人的。」

    「阳……」

    「我愿意接受第二位妻子。我也想和普蕾西亚小姐搞好关系。」

    艾尔达满意地点点头。

    「谢谢你，阳。你果然是最棒的女性。」

    「……因为我最喜欢艾尔了。」

    阳的双眼在一瞬间闪过一丝寒冷目光。

    但是，艾尔达没有注意到那个变化。

    「请你放心。她虽然有妻子的头衔，不过我不打算让她和你过同样的生活。她会在神殿生活，首要身分也会和以前不同。也不可能会站在我们身边。」

    「……」

    「也不会像这样送礼物给她。」

    很适合你喔，艾尔达牵起阳的手，亲吻她的指甲。

    黄色礼服是艾尔达所送的礼物。

    「你是世界上最美的人。」

    「……谢谢。」

    阳低下头。

    她认为这是在日本没办法体验到的事。

    自从她来到这里之后，全是初次的体验。

    被推崇为圣女，还能获得高价的礼物。

    十分闪耀、十分美好。

    但是，与美好的体验相同，阳的心中充斥不安。

    「只要把普蕾西亚当作你的侍女就行了。」

    艾尔达拼命想消除阳心中的不安。

    「……在魔物泛滥期的时候，单靠我的力量也会觉得痛苦。今后，一定要两个人共同合作。」

    「是瘴气浓度突然增加，这也没办法。」

    阳点了点头。

    「普蕾西亚近期就会来了吧。」

    「艾尔……这么说来，你是怎么把普蕾西亚小姐叫过来的?」

    「没什么，只是用个简单的魔法直接在她的脑中呼唤罢了。」

    「魔法……」

    阳皱起眉头。

    「魔法是不好的东西吧?因为是使用魔物的力量……」

    「嗯，就是这样。所以，也是利用污秽的力量刻入普蕾西亚的身体之中，作为那家伙的『项圈』。伪装成『圣痕』。毕竟那家伙本身就是积存污秽力量的存在。」

    「……既然这样，她为什么会是圣女?」

    「我不知道。当时，神殿发出光芒降下神谕，说是奥尔拉西最南端的孤儿院里的金发孩童就是拯救国家的圣女。」

    阳歪了歪头。

    「但是……我那时候也是这样子吧?」

    「啊，我还记得当时的事。在耀眼的光芒下来到这里的你。」

    艾尔达像是看见耀眼光芒般看著阳。

    「我不太记得那时候的事情。」

    阳有些寂寞地说道。

    「在原来的世界时，我记得有什么很重要的东西…….但是，回过神来，我就到这个世界了。」

    「没有穿越空间期间的记忆吧。」

    「是的。想起家人和朋友的时候，还是会觉得寂寞。」

    「阳……」

    「但是，现在有艾尔在我身边，所以没问题……」

    「嗯。我会负起责任好好珍惜你。」

    两人相互注视，轻轻相吻。

    「这么说来……你有说普蕾西亚小姐会回来吧……这是为什么?」

    「啊……这很简单。」

    艾尔达笑了。

    「普蕾西亚的……并设孤儿院的神殿里的神官，因为藏匿拥有魔力孩子的原因被抓了。现在依然是这样……只要她不听话时，就用会『你不怕那个神官怎样吗』来威胁她。」

    「咦……」

    「但是，他早就死了。得到感冒之后，就在某天撒手人寰了。」

    艾尔达笑了。

    「普蕾西亚是在神殿内被重点保护长大的。所以完全不晓得这件事。」

    「所以是骗她回来的?」

    「啊……嘛，就是这样。不过，普蕾西亚是罪人，这也没办法。」

    艾尔达摇了摇头。

    阳的表情有些阴暗。

    「与神官的死一同，他的孤儿院也消失了。」

    「!」

    「普蕾西亚也没注意到吧。」

    「好过分……」

    「没什么，她可是做了更过分的事情。」

    艾尔达哼了哼，理所当然地说道。

    「这也没办法，谁教她是伤害你的女人。」

    「我、我……」

    阳正想对艾尔达说什么时。

    艾尔达的秘书却在这时跑进房间。

    「殿下!普蕾西亚大人好像回来了!」

    「什么!真的吗!」

    艾尔达的表情变得明亮。

    立刻站起身，匆忙跟在秘书身后。

    「啊……艾尔……」

    阳试图伸出手。

    她的手却没能碰到艾尔达。

    「……阳大人，没事的。」

    就在阳注视起艾尔达消失一阵子的门时，女官把手放在阳的肩膀上。

    「……嗯。」

    「艾尔达大人的心都在您身上。阳大人不可能会输给那个恶魔，普蕾西亚大人的。」

    女官、侍女，有很多人都站在阳这边。

    阳在胸前紧握住双手，睁开眼睛小声嘟哝。

    「这个神圣额饰是我的东西……我在这个世界……」

    阳的右手碰向神圣额饰。

    神圣额饰只是寄宿著寒冷的光芒。

第二卷 第二十八章 殿下不听人说话

    「这对小孩子来说还真是夸张的刑具啊……」

    我在牢房里叹了口气。

    我的小手腕和脚踝被人过份地戴上白金色的枷锁。枷锁上除了各自上锁外，还被连接在地面上。

    因为枷锁太重的关系，身体根本不能好好活动。

    「而且，又是封锁魔力系吗……」

    总有种枷锁会把魔力全数吸收的感觉。

    没有力气，渐渐觉得困。

    然而，这远不及『神圣头饰』。

    那实在是太不得了了。

    到底是谁做的啦，神圣头饰……

    话说回来，他们还特意准备这些东西。

    我厌倦思考，闭上眼睛靠在墙上。

    回想起自己来这里之前的事。

    在我飞出魔王城后，我往白溪谷的方向一直飞。

    因为溪谷出乎预料的近，我才能在依靠地图的情况下抵达。然后，通过被称为节点的地方，回到人类世界。

    我还特意往王宫的方向过去。

    神官们虽然对我报上普蕾西亚的名字感到吃惊。不过，他们很清楚我小时候的事，乾脆地接受这件事。

    然后就用这个枷锁把我束缚住。

    变回小时候的模样果然会令人毛骨悚然吧。

    「不过，真没想到他们会听我说话啊……」

    虽然有不少讨厌我的人。不过，这里的人都不是傻子。

    神官问我至今为止都在做些什么、都在哪里(全都是对方要我说，我才说的)。

    不晓得他们会不会相信，不过，我还是想以简单易懂的方式转达自己的意见。

    我在魔界所想的、入手的情报。

    由此引申而出的「圣女」考察。

    也就是说──

    「变小是怎么回事?」

    牢房外传来怀念的声音。

    昏暗的牢房内，映射出一道光。

    过一会儿后，就有一位俊美青年战在牢房前。

    他一看到我，立刻瞪大双眼。

    「你……!」

    「……好久不见了，殿下。」

    殿下一看到我，脸上满是吃惊、讶异。

    「你真的是普蕾西亚……?」

    「是我没错，怎样。」

    或许是我的回答太过狂妄。

    殿下皱起眉头，从牢房外朝我开口。

    「为什么，为什么你会变成那样?那是魔物的力量?」

    他姑且相信我就是本人。

    嘛，毕竟我们从小就开始来往，所以他还记得我小时候的长相。

    「我不知道。我从返时谷掉下去之后就变成这样了。」

    「『返时』这件事，原来是真的啊……」

    一脸哑然的殿下小声嘟哝。

    「我本来是打算迎娶你为侧室的……但，这是在这之前的问题啊。」

    侧室?

    啥，他在说什么。

    见我愣住，殿下笑著继续说。

    「我打算把你们都娶进门。让阳作为王妃、你则是作为侧室。虽然不清楚你之前在哪，不过你在外头过的很辛苦对吧?」

    G……?

    你、你的脑子没坏掉吧……?

    哑口无言。

    我可是过著至今未曾体验过的幸福生活哦……

    「……殿下。我在外头的生活一点都不辛苦。」

    「不用逞强了，虽然没办法原谅你伤害阳的罪。但是，我能让你在这里赎罪。」

    「……」

    「不如说，你这模样反倒更好用。」

    殿下在牢房外头直盯著我看。

    突然有股冷风吹来，让我打了个寒颤。

    「……我是有话想跟殿下说才会回来的。我不打算成为你的妻子，也不打算背负圣女的责任。」

    「话?我和你可没什么好说的。」

    「就算我跟你说，我能找到代替我的其他圣女也一样?」

    「……？」

    殿下歪著头。

    「我在被殿下处刑后，在返时谷的谷底被『魔王』捡到。」

    「你说……魔王?」

    「是的。那个山谷是被称为『节点』的地方，真的和魔界相连。」

    殿下以看著怪人的眼神看著我。

    嘛，这很正常。

    他肯定会认为这家伙突然在说什么啊。

    「我还想说这家伙终于回来了，结果疯了啊……」

    果然不相信我。

    嘛，我也不打算让人相信，无所谓。

    「我在那里知道魔界是如何看待圣力。」

    就算我这样说，殿下也没有任何反应。

    不光如此，还一副看著可怜虫的表情。

    「……你好像有点怪怪的。」

    「……」

    「如果这是真的，那就更该用反叛罪拘留你了。」

    「……这些事对你们来说也十分有利。就算不用我，你们也只要从其他『拥有魔力』者中找出具有圣女资质的人就行了。」

    神圣魔力和圣力恐怕只有名词不同，本身就是同样性质的能量。

    所谓的圣女，也只是选择这个国家里圣力最强的女性。

    因此，也能从人类世界里找出神圣魔力的拥有者。

    即便没有拥有神圣魔力的人，也能照黛莉亚说的那样，在拥有魔力的人们相互合作下张开结界。

    这个国家的人们太过害怕魔法。

    虽然畏惧拥有自身所没有的不可思议力量的人，可以说是生物的自然反应。

    「哼，完全不明白你在说什么……」

    殿下果然不打算听我说话。

    「……无所谓。反正我从一开始就打算长期决战。」

    我已经决定了。

    不管要花上多久，都要做出了断。

    这都是为了向那些对我好的人表示自己的诚意。

    「不管你知道什么都无所谓。这样好吗?那个孤儿院的院长。」

    「……老师他没事吧?」

    「只要你不抵抗的话。」

    我咬著嘴唇。

    我就算待在魔王大人身边，也依然想回到人类世界的理由。

    就是因为我想见老师一面。

    我想看看养育我长大的老师，他是不是平安。

    「本来的话，因为你的背叛，那个男人就算被处刑也不奇怪。不过，他在我的温情下得救了。感激流涕吧。」

    ……我非常清楚。

    你真的很差劲。

    你就是个混帐家伙。

    「你从明天开始就马上过去帮阳。在这之前，你就在这里好好反省吧。」

    说完，殿下就和狱卒一起离开。

第二卷 第二十九章 力量暴走

    他们连像样的饭菜都不给我准备。我为了骗过肚子里的馋虫只能靠在墙上睡觉。

    半梦半醒时，远方传来脚步声。

    「阳大人，太危险了。现在的话还来的及，请您回去吧。」

    「没事的，而且她也很可怜…….」

    那是与牢房不相称的可爱声音。

    略带一丝甜美的声音令我醒来。

    铁栅栏的另一头，能看见像是公主的美丽少女，以及大概是女官的女性身影。

    女官拼命说服少女回头，少女却完全不肯听。

    「我想要和她好好谈谈……」

    少女像在劝告女官般，开口说道。

    「但是…….」

    「这是圣女的命令。拜托，只要一点时间就行，能让我和她独处吗?」

    而且，她都被这锁成这个样子了，没问题的。少女如此说道。

    「……我明白了。」

    女官一脸不满地从少女身边离开。

    「…….普蕾西亚小姐，你醒著吗?」

    少女──小阳战战兢兢地朝我搭话。

    见我抬起头的模样，小阳不禁屏息。

    「真的变成小孩子……」

    「……」

    「真可怜……是在魔界被做了很过分的事，才会变成这个样子吧?」

    对话到底是在怎样的扭曲下才会变成这样。

    「没有哦，我在魔界里根本没被做什么。不如说，我在那里反而过得更幸福。」

    我的回答令小阳再次屏息。

    像是完全没想到能和我说话一样。

    咦…….这么说来，我好像还是第一次和她认真交谈。

    虽然碰过几次面，但我光自己就自顾不暇了，根本没有和她说话的余裕。

    「骗人……艾尔说普蕾西亚小姐在魔界受到相当残酷的对待……」

    「没这回事。」

    回答完，她便露出害怕的表情。

    都怪我以前不太会说话。

    「…….普蕾西亚小姐，在这里的话就安全了。」

    小阳一脸阴暗地说道。

    不，比起安全…….反而更危险吧…….

    「只要成为艾尔达殿下的妻子，就能放心了。」

    艾尔达殿下的妻子。

    这句话真让人不快。

    「……我不想成为那个人的侧室。我也不打算当圣女了。」

    「…….G?」

    「我就是为了说这些才会来这里。」

    小阳愣了一下，接著便以看著可怜虫的眼神看我。

    「……果然跟殿下说的一样。」

    小阳嘟哝道。

    「普蕾西亚小姐果然有点怪怪的……」

    你说谁奇怪啊?

    艾尔达殿下那家伙到底对小阳灌输什么。

    小阳客气地朝我笑了笑。

    「普蕾西亚小姐……不，接下来请让我称呼你普蕾西亚。毕竟我们今后可是不相互合作不行的关系…….」

    「……」

    「但我还是想和普蕾西亚你搞好关系。彼此间相互不合什么的，我觉得不太好。」

    「……明明就因为你说谎的关系，才会害我遭到处刑。你还想和我搞好关系?」

    听到我这样说，小阳的脸上满是惊恐。

    「那、那是…….」

    「我还以为自己被小阳讨厌了。真的没有吗?」

    我也觉得自己的提问有点坏心眼。

    但是，这就是我的真心话。

    但我非常好奇。

    小阳的心情。

    因为我对小阳做了很过分的事…….

    小阳看著我，微微垂下眉毛。

    「………我认为普蕾西亚作为圣女的态度不太适当。」

    「……」

    「圣女好比是守护国民的母亲。可是，你却说『不想成为这种人』对吧?」

    这么说来，我好像有说过。

    不如说，我每天都在说。

    「对于自己说谎这件事，我真的非常抱歉。我当时只是想让殿下把你从圣女的职责中解放。但是，艾尔他直接对你处刑。」

    那个人一直都在等著把我开除的机会。

    「我知道自己就算道歉了，也没办法得到你的原谅。所以，作为代替，我今后会保护你。只要你在这里，就不会遇上任何可怕的事情。」

    「……我在这里的话，也只会被当成碍事的家伙，这点你很清楚不是吗?只要不管我，我就能幸福。这样不就好了吗。」

    「外面的世界很危险吧?我不觉得和我同年，不谙世事的你能够独自生活。」

    太失礼了。我没这么不谙世事好吗……

    再说了，我也不打算独自生活。我已经有重要的人们了。

    而且，小阳满脸后悔地朝我开口。

    「……如果只靠自己一个人的力量，我会对未来感到不安。」

    「为什么?小阳的圣力不是比我还强吗?」

    「要是未来有更加强烈的魔物泛滥期到来…我一个人可能会撑不住。可能会导致许多人因此逝世。」

    原来如此，所以才想要两个人一起支撑啊。

    的确，两个人远比一个人要好。更何况，这个国家仅依靠圣女一个人的制度也很奇怪。

    但是，我已经不想再当圣女了。

    比起让我担任圣女，为了让每个人的责任减轻，从拥有魔力的人当中找出能担负圣女职责的人反而比较好。

    「我也知道自己很自私。但是，只要彼此交互张开结界，就能减轻双方的负担，应该能像之前一样顺利……」

    我没有办法一直张开结界……小阳开口说道。

    「所以，我希望普蕾西亚不是作为圣女，而是以辅助我的形式作为殿下的第二位妻子。为了这个国家的人。」

    「……」

    「我………不能给你神圣额饰。因为、因为………」

    小阳的肩膀颤抖，没能说完后面的话。

    ……非常感谢。

    听完之后，我彻底放心了。

    我没有任何想和那个男人结婚的想法。

    最先浮现在脑海里的是魔界里的大家。

    我想要待在他们身边。

    我已经决定好，要回到魔王大人身边。

    我已经明白了。自己虽然是在人类世界作为人类而生，但我肯定是在魔界诞生的存在。

    虽然晚了点，但我终于找到自己该去的地方。

    「啊，还有………」

    小阳嘟哝道。

    「那件事是骗人的。」

    「G?」

    那件事是什么?

    「普蕾西亚，那个……你之所以会来这里，就是因为孤儿院的院长?被当成人质对吧?」

    「…….是这样没错。」

    小阳一脸焦躁。

    「那是骗人的。」

    「怎么回事…….?」

    我动摇的相当厉害。

    已经没有人质了?

    这样的话，这样也行……

    但是，小阳看著我的反应，松了口气似地朝我开口。

    「院长他好像很久以前就已经去世了。」

    「……」

    「我听说孤儿院好像也不在了。」

    脑海一片空白。

    「我听说不是被艾尔处刑，而是自己过世……」

    「为，什么……?」

    「那个，我听说他是因为感冒恶化的缘故。神殿并设的孤儿院也因为预算的关系结束营运。」

    脸色惨白。

    指尖变得冰冷。

    心脏的声音好吵。

    「对不起，艾尔说谎骗了你。我也觉得艾尔这样做相当差劲……所以才想和你说。」

    如贫血般，我的视野变得狭窄。

    「我觉得用这种方式去束缚别人不太好。」

    为什么。

    为什么…….?

    「我也很讨厌这种事。」

    我，因为，我是为了那个人。

    「龋这样的话普蕾西亚就没有挂心事了吧?人质什么的都不在了，觉得讨厌的事情就勇敢说出来吧。」

    这十年来，

    「在这里的话，你绝对会很安全的。我会保护你的。」

    我明明这么努力了。

    「艾尔虽然有说过要让普蕾西亚的孩子作为我的近侍。不过，这实在是太不合理，太莫名其妙了对吧。」

    我，

    我。

    「………好。」

    「………G?怎么了?」

    身体好烫。

    心脏痛到不行，不断敲响警钟。

    「……绝不，原谅!」

    ─啪叽!

    黑暗中响起微弱而尖锐的声响。

    宛如什么东西裂开的金属声。

    「……」

    啪叽、啪叽…….

    声音不断于黑暗中回响。

    左胸像要烧起来般发烫。视野一明一暗，身体像是被自己以外的人夺取，嘴里发出怨恨的声音。

    「不原谅……绝不原谅。我明明是为了交涉而来的。」

    「你，在做……」

    「已经无所谓了。」

    视野变得模糊，眼泪缓缓落下。

    啪!刑具伴随一声巨响直接坏掉。

    「啊!?」

    完全不明白发生什么。

    脑中一片空白，无法明白自己在做什么。

    自那之后，便传来女孩子尖锐的悲鸣。

    好像是出了什么大事。

    ◆

    视野突然变得一片漆黑。

    ──龋我有说过吧?你其实想要复仇。

    好像在哪有听过这个声音。

    啊，对了。那是我在梦中听过好几次的声音……

    自黑暗中出现的，是一个令人到毛骨悚然的人型影子。

    有种很久没见到它的感觉。

    ──终于卸下自己的枷锁了啊。

    枷锁?完全不明白它在说什么……

    ──没关系，别在意。你只要面对自己的心情做出选择就行了。

    喀啦喀啦的笑声自黑暗中回响。

    ──好了，快想起你最重要的回忆。

    它低语的瞬间，我的脑海里浮现出像在燃烧的夕阳。

    对了。

    这是我在小时候和孤儿院的老师一起走过的路。

    小时候，老师都会牵著我的手和我一起走在傍晚的路上。

    就算我和其他的小孩子们吵架，他也会告诫、安慰我。

    在我五岁被选为圣女时，他也抱持不安、寂寞，相当担心我。

    所以，我努力了十年。

    身体的疼痛。

    被各种人讨厌。

    独自一人而感到寂寞。

    即便如此，我还是为了不让人因我而死，拼命努力。

    然而，那些都是没意义的。

    果然，我这十年全都是谎言。

    我都明白了。

    魔界的人根本不是坏人。

    而是比人类世界的文明更加进步、更加安定的世界。

    人类世界所说的圣力，就是魔界所谓的神圣魔力。

    只要去找的话，人类世界也一定会有拥有神圣魔力的人在。

    我也不需要去当圣女。

    魔王大人是个温柔的好人。

    我这十年全都白费了。

    满是谎言的人生。

    我还真蠢…….浪费这么多时间。

    也没办法重新获得失去的孩童时代。

    ──龋你很恨吧?

    嗯，非常恨。

    我恨死大家了。

    骗子。

    我最讨厌了。

    ──那你想怎么做?

    它的声音给人一种甜美诱惑的感觉。

    如同要放声大哭般，我开口大喊。

    大家，都死一死算了。

    影子露出扭曲的笑容。

    ──就如你所望，把大家给杀了。

    ◆

    「救救我啊!」

    好像有谁在呼喊。

    我似乎踩著不稳的脚步。

    那是占据我大半人生的地点。

    身体擅自活动，在不知不觉间来到神殿。

    真怀念。

    但是，不知道为什么，周围却是一片通红。

    是殿下的声音。还有小阳的声音。

    好像还说了什么救救我。

    但是，我不明白。

    我在做什么。

    身体好奇怪。不能照自己所想的去做。

    为什么周围一片通红……?

    我手里握的又是什么?

    他们最后，看著我。

    怪物。

    如此大喊。

第二卷 第三十章 春胙

    为什么会变成这样。

    圣女阳……春胙粼陔胧的意识下歪著勉强能动的头，望向神殿的祈祷场。

    向神献上祈祷之处化作血泊。

    手持剑的少女，脸上没有任何表情，呆站在血泊当中。

    沐浴在彩色玻璃光芒下浑身是血的少女显得神圣、美丽。

    就连少女所沐浴的鲜血，也可窥见一丝神秘。

    ──她居然会做这种事……

    每次呼吸，受伤的内脏就会渗血。

    吐出的鲜血让阳呛到。

    阳已经没有任何恢复的手段。

    ──和那时的眼神一样。

    和这个少女初次相遇时。

    要是会变成这样，早知道就不要来这个世界了……

    这就是所谓的走马灯吗。

    阳在朦胧的意识下，回想起与少女──普蕾西亚的相遇。

    阳是居住在日本这个国家的普通初中三年级学生。

    她没有长得特别可爱或是头脑聪明。

    她只是每天去学校念书、在篮球部挥洒汗水、在回去的路上和朋友一起绕去便利商店闲聊，明白日常乐趣的幸福孩子。

    偶尔也会和人吵架，但她和父母、兄长过著平稳的生活。

    即使这一切相当普通，阳还是对这顺利而幸福的人生感到满足。

    然而，这样的生活在某天突然宣告结束。

    因为，阳突然被召唤到这个世界来。

    阳总感觉是有发生过什么事。

    但是，阳却完全想不起自己在来到这个世界之前发生什么。

    回过神来，阳就待在曾在教科书上见到，像是教堂的地方。

    「真正的圣女大人降临了!」

    哇─哇─，周围那些身穿白衣的神官们出现骚动。

    阳有种自己正在作梦的感觉。

    不如说，她觉得自己就是在作梦。

    「这是……异世界的圣女吗?」

    这里明显不是日本。

    语言明明不同，自己却能理解。

    虽然有很多奇怪之处，但在阳注意到这些事之前，她的脑中早已全是艾尔达。

    这恐怕是命运。

    有著柔软的棕色头发、绿色双眼的俊美青年。

    不安与惊讶全被向远方，整个人被艾尔达所吸引。

    艾尔达似乎也是如此。

    短时间内，彼此都无法从对方身上移开视线。

    这就是他们两人的相遇。

    阳似乎是作为「圣女」被人从地球召唤到不同的世界。自那天以后，她就只能在王宫里生活。

    所谓的圣女，就是自魔界的瘴气中守护国家的人。

    那只有拥有「圣力」这种特别力量的人才能做到。

    阳是被选上的少女。

    但是，刚开始时阳十分想念日本。

    家人和朋友，以及学校的社团活动。

    阳有很多想回日本的理由。

    「妈妈……」

    她不知呼喊多少次妈妈。

    也不知在梦见多少次东京的生活后流下多少泪水。

    但是，阳完全不知道回去的方法。

    王宫和神殿的人也因为这种事前所未闻，一无所知。

    这是真是假，阳也不晓得。

    因为王宫的人不希望阳回去。

    非常寂寞。阳一想到自己回不去日本，就因痛苦而流下眼泪。

    然而，支持感到寂寞的阳的人正是艾尔达。

    阳觉得寂寞时，就待在她的身边，送给她很多她没看过的豪华、高级的礼物。

    这对生活在平凡家庭的阳来说，全是耗费一生都无法得到的东西。

    负责服侍阳的女官和侍女、王宫的大家全都非常温柔。

    这全是因为阳拥有圣女力量的关系吧。即便如此，阳还是很高兴。

    独自一人来到这个世界。但她并非独自一人，还有其他支持她的人在。

    就像是被人说了「你就是救世主」一样。

    阳拥有圣女的力量。

    这是能为这个国家张开结界、治愈伤者，如魔法般的力量。

    阳照著教导的那样，念出祈祷文向神祈祷。

    那非常舒服。

    全身暖洋洋的，就像是待在晴天时的小山丘一样。

    柔软而温柔的气息充斥全身。

    只要看见阳祈祷的模样，任谁都会感到吃惊。

    接受洒落在彩色玻璃上阳光的身姿，宛若圣女。

    阳就在这时理解自己的职责。

    自己是圣女，应当守护这个国家的人们。

    有很多人对自己非常温柔，所以她也要回报这份恩情。

    作为圣女的力量。

    然后，艾尔达的存在。

    阳想回到日本的心情，绝对没有消失。

    但是，这些事成为关键，让阳觉得稍微待在这个世界也行。

    然而，阳就在这时和她相遇。

    也就是普蕾西亚，这位美丽的少女。

    那是在阳来到这个世界后三个月左右的时候。

    阳往返于王宫和神殿间生活。

    前往神殿时，她都会在严格管理下，与人一同前往。

    那天，艾尔达正好和阳一起边走边聊。

    进入神殿祈祷场的阳与美丽的存在相遇。

    打开门，前往祈祷场时。一名美丽的少女正沐浴在祈祷场内的彩色玻璃所映照出的阳光下祈祷。

    金色长发如宝石散落般闪闪发亮。

    这不是普通的金发，而是如同积存太阳光般耀眼的不可思议发色。

    光从背影，就能明白对方拥有苗条而柔软的身体。

    「是谁……?」

    阳不由得嘟哝。

    然而，对方却站起身，回头望向这里。

    「……」

    阳不禁对少女的异样屏息。

    不光发色，连同瞳孔的颜色也与众不同。

    从远方也能清楚明白的鲜艳的洋红色。

    双眼如宝石般透澈，寄宿不可思议的光芒。

    五官如人偶般端正。

    肌肤之所以白皙，或许是因为过瘦所导致的不健康肤色。

    少女纤细、毫无生气，这又使她的神秘魅力提升。

    她确实是美丽的存在。

    但是，阳却从那个少女身上察觉到强烈的违和感。

    这样的违和感，到底是什么呢。

    ──她不是人类?

    在探询违和感的真相时，突然想起了某句话。

    她不是人类，而是某种异质。

    无法与我们相容……

    阳呆然注视少女的时间或许只有一下下。

    「普蕾西亚，为什么你在这里。」

    艾尔达一脸苦涩地大喊。

    少女名为普蕾西亚。

    艾尔达像要保护阳，直接把她藏在自己的身后。

    「今天是阳祈祷的日子。」

    「……是这样吗。」

    声似银铃，是轻快且让人感到舒服的声音。

    但是，果然没有抱持感情。

    「我马上从这里离开。」

    就像机械……

    「快点离开。」

    艾尔达略带焦躁的喊道。

    普蕾西亚连看也不看阳一眼，无声无息的离开祈祷场。

    最终，阳在祈祷场与普蕾西亚相遇后，她便无法专心祈祷。

    走到神殿庭院时，阳向艾尔达打听起普蕾西亚的事。

    在祈祷场的女孩子是谁。

    艾尔达没有任何犹豫，平静地坦白一切。

    「……她是当代圣女，是我的婚约者。」

    「G。」

    阳的整颗心被冻结。

    当代圣女。

    艾尔达的婚约者。

    那是阳本以为现在的自己早已得到的东西。

    脑海一片空白。

    ──那我到底是为什么而存在?我为什么得待在这里?我有需要待在这里?我的职责又是什么?

    如此普通的少女阳之所以待在这里的理由。

    便是有艾尔达作为后盾，以及突然获得的圣女之力。

    但是，阳在这个瞬间却觉得自己失去这一切。

    「阳，我希望你能冷静听我说。普蕾西亚是不行的。」

    艾尔达把手放在阳的肩膀上，试图安抚受打击的阳。

    「她无法承担圣女的职责。」

    艾尔达向阳说明普蕾西亚究竟是怎样的存在。

    历代圣女，几乎都是从贵族千金中挑选。

    对这个国家而言，拥有魔力的人本身就是令人厌恶的存在。然而，普蕾西亚在拥有圣力的同时，也具有庞大魔力。

    她本身并没有作为圣女背负国家的毅力，总让艾尔达感到困扰。

    「所以，我认为阳才是真正的圣女。」

    「但是……」

    「这是神的失误。」

    艾尔达朝阳说道。

    「普蕾西亚作为圣女的能力、慈爱、学问，全都不足。要是她继续作为圣女君临，这个国家在不久后就会毁灭。」

    「……殿下」

    听了这些，阳稍微感到安心。

    那是偏向黑暗的优越感，又或者该说是安心感。

    比阳更早被下达神谕，成为圣女的少女。

    但是，少女既没有得到艾尔达的宠爱，也没有圣女的力量，更没有作为圣女的足够器量。

    有的只是早阳一步成为圣女的事实。

    「阳，请一定要相信我。」

    阳呆愣在原地时，艾尔达突然当场跪下。

    「殿下。」

    他牵起阳的手，轻声说。

    「我爱你。」

    「!」

    「从我第一次看见你的时候，我就觉得这是命运。」

    是怎么回事呢。

    美丽的碧绿色眼眸，让阳深陷其中。

    「请务必成为我的妃子。」

    艾尔达真挚的话语，打动阳的心。

    阳独自一人被从日本召唤到这个世界。

    但是，艾尔达支持著这样的自己。

    这个世界的人们也都支持著自己。

    所以，阳想向这些人报恩。

    「比起至今为止相遇的所有人，我最喜欢艾尔达殿下了。」

    「阳……」

    「就算你有婚约者，我也不是圣女。我的心情也不会改变。」

    眼泪自阳的脸颊上流下。

    或许，阳和艾尔达无法结合。

    无法成为圣女，总有一天也会被从王宫赶出去。

    这样的话，阳就会失去住所。

    阳的存在意义消失。

    要是无法回到日本，阳就只剩下这里。

    阳不是笨蛋。

    她非常清楚奥尔拉西圣王国的文明程度。

    女性无法独自生活。

    她也能理解，只有沦为娼妇才能存活下去。

    她是真的喜欢艾尔达。

    但是，之所以接受艾尔达的告白也是一种算计。

    我无法在这里生存。

    对于这个世界上唯一的日本人。

    对初中三年级的阳来说。

    对十五岁的阳来说。

    她只能接受。

    就算想寻找其他的道路，女性也无法独自一人顺利过下去。

    阳接受艾尔达的吻。

    这既是真正的爱，也是计算后的结果。

    所以，她的双眼被蒙蔽。

    看清真实的双眼。

    相信的事。

    相当不负责任的事。

    之所以怀疑，就是为了努力去了解事实。

    阳终究还是被「相信」这种甜言蜜语给迷惑，让看清真实的双眼被蒙蔽。

    自阳接受艾尔达的告白后，阳更加积极地展开圣女的活动。

    她希望能让大家认为自己比普蕾西亚更为优秀。

    为此，她努力学习、在社交上努力。

    向神祈祷、每天打扮得漂漂亮亮和艾尔达碰面。

    仔细思考下，阳希望能获得民众支持，经常跑去街上玩。

    她的日程比初中时更满。

    阳在某次因为感冒而卧病在床后，更加在意自己的身体状况。

    身体就是资本，阳这时才切身体会到。

    某天。

    阳再次和普蕾西亚相遇。

    那是在她祈祷结束，到神殿庭院的时候。

    有些疲惫的阳向卫兵表示自己想要独处一下。一走到外头，就看到普蕾西亚呆站在庭院里抬头仰望天空。

    「…….你好。」

    阳之所以向普蕾西亚搭话，不光是因为兴趣，同时也有被她的身姿打动的原因。

    普蕾西亚缓缓看向阳。

    「……你好。」

    说完，普蕾西亚又再次望向天空。

    「你在看什么?」

    普蕾西亚以同样毫无感情的声音回答阳的提问。

    「……鸟。在天空飞。」

    「……」

    「我也想像它们一样。」

    这句话触及阳的内心。

    「……你是想从这里出去?」

    话中之所以带刺，是因为阳忌妒普蕾西亚吧。

    普蕾西亚垂下视线嘟哝道。

    「……我，不想成为圣女。」

    她在说什么。

    阳咬著嘴唇。

    这可是大家希望，却又没能做到的事情。

    那便是这个国家的和平。

    圣女就是为了实现这个愿望，为了国家、为了人们献身的高贵存在。

    居然否定这些……抱持这样的心情肩负圣女的职责，阳完全无法想像。

    「……为什么要说这么不负责任的话?」

    回过神来，阳早已朝普蕾西亚开口。

    她所追求的东西，普蕾西亚全都拥有。

    美丽、圣女的地位。

    艾尔达的婚约者这个身分。

    就连圣女的神圣额饰。

    对阳来说，要是没有这些自己甚至活不下去。

    普蕾西亚却因为比自己还要更早得到成为圣女的神谕，掌握一切。

    然而，她却说了这些话。到底有多傲慢。

    为什么，为何。

    为什么你能说出这么没责任的话。

    「……身体好痛。我知道，自己都要坏掉了。」

    好痛?

    会痛?什么?

    在阳对此抱持疑问时，普蕾西亚却看著阳说。

    「你最好回去。」

    这句话刺进阳的胸口。

    这句话太没神经。

    真是让人不爽的女人……

    「……我不知道回去的方法。」

    她的双眼第一次寄宿感情。

    充满怜悯。

    同时，也蕴含某种同情。

    ──住手。

    别用这个眼神看我。

    你又懂什么?

    拥有我想要的所有东西的你。

    明明什么都不懂，别用这种眼神看我!

    「帮帮我啊。」

    回过神来，阳如此大喊。

    「让我回日本啊!」

    普蕾西亚冻结的表情染上恐惧。

    「啊……」

    阳和普蕾西亚，在此时都有同样的想法。

    我们十分相似。

    她们两人终究只是被囚禁的鸟。

    要是无法依靠自己的力量，就无法离开鸟笼。

    所以，普蕾西亚就算什么都不说，阳也觉得庆幸。

    这是阳坏心眼的地方。

    阳或许是想和同样年纪、拥有相同境遇的普蕾西亚分享悲伤与辛酸。

    之后，阳不太记得自己和普蕾西亚说了什么。

    阳只记得在艾尔达来接自己时，狠狠骂了普蕾西亚一顿。

    普蕾西亚的性格果然很差。

    就跟艾尔达说的一样。阳不禁想到。

    ──她与圣女并不相称。

    正如艾尔达和周边的人说的一样，普蕾西亚并不具备圣女的器量。

    在她的祈祷下，魔物泛滥期中甚至会出现严重损失。

    ──这样的话，就由我来成为圣女。

    阳在这时下定决心。

    过阵子的某天。

    阳拿起水果刀割向自己的手臂。

    水果刀发出喀拉的声响，从祈祷场上掉下。

    接著，阳竭尽全力大喊。

    把流下鲜血的手臂展示给慌忙赶来的侧侍们看。

    「阳大人!?」

    「普蕾西亚小姐她……认为我不适合担任圣女。」

    阳一流下眼泪，大家就信以为真。

    可能是托阳为了成为圣女的努力，也可能是普蕾西亚的人望本身就不怎么样的缘故。

    「不要哭了。」

    飞奔而来的艾尔达，如此安慰。

    「该结束了。」

    之后，艾尔达便将那个断罪之地准备好。

    就在宣布废弃婚约与夺去圣女地位的派对当天。

    普蕾西亚被定罪、神圣头饰变成是阳的东西。

    拿到神圣头饰后，阳这才因为自己终于有栖身之所而感到安心。

    但是，阳却没预料到一件事。

    那便是艾尔达处刑普蕾西亚这件事。

    阳原本并不想杀害普蕾西亚，或是让她遭到过分对待。阳只希望普蕾西亚能辞去圣女的身份。

    在阳的温柔下，她本来只打算将普蕾西亚赶出神殿。

    ──我，杀了人……

    就算本人没这个打算，事实也不会改变。因为大受打击，阳在这之后就生病了。

    阳在过阵子听闻普蕾西亚还活著的消息后，真的松了一口气。

    阳对普蕾西亚抱持相当严重的罪恶感。

    所以，她才会对普蕾西亚目前在哪感到不安，希望能尽早带她回王宫进行保护。

    于是普蕾西亚顺利回来了……

    然而，却发生最糟糕的结果。

    契机就是阳。

    因为，阳把事情和普蕾西亚说了。

    本该是人质的孤儿院院长，在很久以前就已经去世。

    说出口的瞬间，普蕾西亚出现未曾有过的情感变化。

    阳完全搞不懂发生什么事。

    普蕾西亚在监牢里和阳交谈后，以自身的力量把刑具破坏掉。

    一边发出嘎嘎嘎的呼喊，一边将一切破坏殆尽。

    宛若小暴风雨般。

    监牢被破坏、建筑被强风和某种魔法给弄坏。

    普蕾西亚每次走动，周遭一切都会被破坏。

    阳也因为普蕾西亚的魔法暴走的关系受到重伤。

    普蕾西亚拖著阳，一边伤害周围的人一边往祈祷场走去。

    阳理解到，自己初次看见普蕾西亚时所感觉到的违和感，是不同的东西。

    普蕾西亚不是人类。

    然而，她也不是魔族。

    而是更加……或许是生存于不同次元的生命体。

    ──啊，我会死吧……

    血流不止。

    也用不上圣力。

    这就是濒临死亡的状态吧。

    周围满是伤者。

    神殿的祈祷场。

    所谓的地狱，就是形容这里吧。

    总觉得好困。

    阳缓缓闭上眼睛。

    突然，阳有种可怕的既视感。

    然后，终于注意到。

    ──对了，我在那时候碰上事故。

    在来这个世界之前。

    阳在回家途中被冲出的卡车撞上。

    救护车内的救护员们像在喊什么。

    阳也回想起双亲哭著在医院里呼喊自己名字的事。

    ──当时，她强烈希望能继续活下去。

    于是，她来到这个世界。

    阳想起来了。

    阳早已失去性命。

    一定是神明大人实现她的愿望。

    在这个世界上的生命就好比是奖励时间。

    「妈、妈……」

    阳不记得自己最后和母亲说了什么。

    她突然从日常生活中分离。

    「爸、爸……」

    为什么没有更孝顺父母呢。

    也没办法像以前一样跟哥哥一起玩游戏、出去玩了。

    日本的回忆逐渐于眼前复苏。

    沿海的国中。

    回荡著拍打篮球声音的体育馆。

    回家路上，去便利店买炸鸡和朋友一起吃。

    「我，不想死……」

    死过一次，还想再继续活下去难道是种奢侈吗。

    意识渐渐远离。

    但是，熟悉的声音传入阳的耳中。

    「阳……阳……」

    「……殿下?」

    艾尔达拖著自己的身体，想要赶到阳的身边。

    他的伤势惨不忍睹。大量出血，显然快死了。

    即便如此，艾尔达还是想保护阳。

    明明自己都快死了。

    阳的眼眶泛著泪光。

    阳的内心某处，或许没有原谅艾尔达。

    也可能不相信他，甚至把他当成是笨蛋。

    但是，艾尔达却愿意保护她。

    那怕是牺牲自己的性命。

    艾尔达确实爱著阳。

    ──真正愚蠢的不是殿下，而是我。

    阳碰触艾尔达的指尖，握住他的手。

    ──但是，直到最后的最后都不是笨蛋真是太好了。知道自己被人爱著，就算不做这么过分的事情，也不会被人赶出王宫真的太好了。

    对不起。

    对不起，普蕾西亚。

    我实在太想要栖身之所，太想要生存的意义了。

    闭上双眼。

    一股寒气与睡意袭来。

    这次真的结束了……就在她这样想时。

    祈祷场的门被打开，某人走向这里的脚步声传来。

第二卷 第三十一章 魔王大人 其实

    「……亚。」

    有种被人摇动身体的感觉。

    好像在说什么。

    是在说什么?

    「普蕾西亚!」

    朦胧意识中，令人怀念的声音呼喊我的名字。

    「普蕾西亚，振作点。知道我是谁吗?」

    「……魔王大人?」

    「嗯。」

    满脸悲伤的魔王大人出现在眼前。

    有点冷……

    回过神来，我正站在血泊当中。

    「奇……怪……?」

    我不知道为什么出现在神殿的祈祷场内。

    周围全是因为受伤而发出呻吟的人。

    艾尔达殿下、小阳，大家全都凄惨地倒卧血泊。

    状况十分异常。

    但是，更奇怪的反倒是我。

    明明看到这些，我却没有任何感觉。

    唯一能感觉到的是手中法杖的重量。

    魔王大人跪在地上，与我目光相对。

    「抱歉，我来晚了。」

    「我……」

    对了。

    这全是我做的。

    全都是我做的。

    都是因为我的错，才会变成这样……

    一往下看，双手满是鲜血。

    身上全是溅出的鲜血。

    自己好像也受伤了。

    「普蕾西亚……」

    即便如此，魔王大人还是紧紧抱住我。

    用力，用力地。

    像在说绝对不会放开。

    魔王大人好暖和……

    「魔王大人，其实。」

    胸口就像是破了一个洞，感觉有些空虚。

    「我，其实不是小孩子。」

    魔王大人默默听著我说话。

    「我其实是十五岁，还是圣女。」

    「我一直对魔王大人说谎。」

    「就因为待在魔王大人的身边，让我感到幸福……」

    说谎骗了你们，真的很对不起。

    我缓缓说出实话。

    隐约感觉，这样就结束了。

    但是，魔王大人却在紧紧抱著我、摸摸我的头后，暂时放开我，直视我的双眼。

    「我知道喔。」

    无法化为言语的疑问自口中漏出。

    伴随咻的一声，浑身颤抖。

    「从我和你相遇的时候开始，我就知道了。」

    「为什么……?」

    「因为知道你的事情，我才会把你捡回来。」

    魔王大人说道。

    「不管你是圣女还是十五岁，这都无所谓。因为你是『普蕾西亚』，我才会希望你能在我身边。」

    「魔王大人……」

    「你要是知道真相，可能会轻蔑我吧。或许还会讨厌我吧。」

    魔王大人哭丧著脸。

    「但是，请你相信我。」

    魔王大人和那个时候，说的一样。

    「不管你是圣女还是十五岁都无所谓。」

    我想听见的话。

    「因为，我爱你。」

    眼泪缓缓流下。

    全身无力。

    手中的法杖伴随咖啷的轻快声响掉下地板。

    魔王大人抱住浑身无力的我。

    在被魔王大人抱住后，我大哭了起来。

    像是要将至今的痛苦全都吐露出来般，紧抓著魔王大人哭了起来。

    呼吸难以平顺，呜咽好几次。

    「每次都来晚了，真的很抱歉……」

    魔王大人的手，非常温柔。

    就算我浑身是血，他还是愿意抱著我。

    哭著哭著，精疲力尽的我直接倒在魔王大人的怀中。

    「魔王大人。可是，我已经不行了。」

    我以嘶哑的声音，笑了。

    「我伤害好多好多的人。」

    因为自己的关系，老师和这里的人们。

    明明，他们没有被我杀了的理由。

    怎么办，我做了无法挽回的事情。

    「我没想到自己会做这种事情。脑袋里一片漆黑……」

    有种心中丑陋的黑暗情感支配自己的感觉。

    我没办法控制好自己。

    戴著神圣额饰肯定才是正确答案。

    全都结束了。

    做了这种事的我，到底是谁?

    我是为了什么而生的?

    我不明白。我什么都不明白……

    魔王大人摸著我的脸颊，开口说。

    「普蕾西亚，或许会觉得残酷，但你愿意听我的请求吗。」

    「……」

    我以朦胧的双眼看向魔王大人。

    「你很温柔，所以一定很后悔吧。」

    甚至无法忘记这个惨况吧，魔王大人轻声说道。

    「只要你希望，不管是谁、不管有多少人，我等等都会帮你杀掉。」

    所以，魔王大人平静地说。

    「能不能治好他们。」

    「……魔王大人。」

    「你不需要背负一切。背负这些罪孽的人，我一个就够了。」

    我缓缓垂下视线。

    「我做不到……」

    「不，如果是你的话一定能做到。来吧，握著法杖。」

    魔王大人捡起法杖，把它交给我。

    「别被负面情感吞噬。」

    「……」

    「确实保持自我。」

    在这之后，魔王大人向我恳求。

    「看著我。」

    不是只有自己内心的黑暗感情。

    请务必把我。

    被魔王大人一说，我的意识终于觉醒。

    意识从盘据于胸口的黑色东西中移开。

    魔王大人的双眼，真不可思议。

    有种涌现力量的感觉。

    「我知道了。」

    我在魔王大人的支撑下，拿起法杖。

    不需要祈祷文。

    就算没有那些，我也能用魔法。

    殿下、小阳、大神官大人、神官他们。

    希望能治好所有被我伤害的人。

    拜托，一定要……

    法杖前端的魔法石发出光辉。

    柔和的光芒以我为中心，将整个神殿，恐怕连王宫附近也一同笼罩。

    光芒朝伤者们落下，不久后，伤口就被堵住。

    呻吟声消失。

    平稳的呼吸声，像是要取代那些呻吟声般传来。

    殿下、小阳，大家全都没事。

    太好了。我总算是用出力量。

    这次真的全身无力，站不起来了。

    就连要睁开眼睛都觉得痛苦。

    「你真的很努力啊，普蕾西亚。」

    刚听见魔王大人温柔的声音没多久，我就被人缓缓抱起。

    「回城堡去吧。」

    ……嗯。

    魔王大人，我回去了喔。

    回到大家都在等著的城堡去。

第二卷 第三十二章 沉睡的少女

    「普蕾西亚大人……」

    蒂亚娜看著躺在附有奢华宝盖的床上熟睡的娇小少女。

    她跪在床边，紧握少女──普蕾西亚的手。

    好不容易才恢复健康的身体，可如今的普蕾西亚有种又小了一号的感觉。

    床边能听见侍女们的啜泣声。

    「要是我们能更慎重的话……」

    巴尼莉泪流满面。

    小雪的脸上也满是阴霾。

    「你们两个…….都不要哭了。普蕾西亚大人都平安回来了。」

    「唔……她才不是没事……」

    巴尼莉吸了吸鼻子。

    「在人类世界受到相当过分的对待……」

    「……陛下是为了保障普蕾西亚大人的自由，才只派出最低限度的护卫和侍女。只有我们的话……是无法夺去普蕾西亚大人的自由的。」

    蒂亚娜摸著普蕾西亚的头。

    少女睡得相当沉，没有任何要醒来的迹象

    「…….普蕾西亚大人已经睡了三天。」

    小雪如此嘟哝。

    「……是啊。毕竟，普蕾西亚大人是以她的娇小身躯承受暴走的力量。」

    巴尼莉和小雪来到床边，窥探普蕾西亚的脸庞。

    「希望……….我最喜欢的普蕾西亚大人能够快点好起来。」

    听了巴尼莉和小雪的自言自语，蒂亚娜的表情稍微缓和一些。

    (她们果然也被普蕾西亚大人的血所吸引了。)

    蒂亚娜摸著普蕾西亚的头，回想起过去种种。

    普蕾西亚刚来魔界时，她还是处于身体不健康、对这里相当警戒，也不愿敞开心扉的状态。真的很不得了。

    她认为普蕾西亚是个不相信爱情的孩子。

    即便如此，普蕾西亚仍在蒂亚娜等人的努力照顾下，逐渐敞开心扉。

    曾经僵硬的笑容，也恢复像孩子般的柔和，经常露出笑容。

    她的笑容掳获在魔王城内工作的人，不知不觉间，普蕾西亚成为城堡中心的存在。

    但是，普蕾西亚的心中某处却有难以抹去的不信任感。

    某次，普蕾西亚在蒂亚娜没有注意到的时候，摔坏奥兹瓦尔德所用的重要墨水瓶。

    她承认这是她刻意做的。

    你们会讨厌做这种坏事的我，会想把我赶出城堡吧。藉此试验蒂亚娜他们对自己的爱。

    普蕾西亚没有被赶出去，而是被紧紧抱住。对她说著「这里就是你的栖身之所」。

    普蕾西亚当时那张开心里带著安心的表情，至今仍让人难以忘怀。

    然后，奥兹瓦尔德所说的那句「我爱你」也是。

    蒂亚娜看著普蕾西亚这一连串的行动，内心感到无比悲伤。

    不管多尽心尽力去照顾普蕾西亚，都无法剥除盘据于她心中的不安。

    她心里的伤口实在太深了。

    在这个事件发生的同时，蒂亚娜内心中对普蕾西亚所抱持的疑问逐渐加深。

    那便是普蕾西亚真的是五岁的人类小孩吗。

    或许是在人类世界遭受虐待的关系，她有时会露出阴沉的表情。

    那个时候的普蕾西亚，看起来不像孩子，反倒像个大人。

    那个发言也是如此。对小孩子来说，她知道得有点太多了。

    真正的五岁小孩，是不可能理解大人所说的话才对。

    蒂亚娜当然不讨厌普蕾西亚。不如说，她更希望能更加珍惜普蕾西亚。

    蒂亚娜认为，大家恐怕不是因为普蕾西亚是个小孩子才被吸引，而是因为普蕾西亚的存在本身吸引他们。

    之后，足以证明的事情发生。

    普蕾西亚的夜哭相当严重。

    尽管在墨水瓶事件后稍微平静一些，但普蕾西亚仍会出现夜哭的状况。

    本人似乎没注意到。不过，她经常会在半夜醒来，哭喊著「好痛、好可怕」。

    蒂亚娜为了哄普蕾西亚入睡，经常熬夜陪在普蕾西亚身边。

    虽然也会和小雪她们交换，不过，基本上都是由蒂亚娜负责照顾普蕾西亚。

    普蕾西亚或许是觉得蒂亚娜能让自己感到安心，马上就不哭了。

    在继续过著那样日子的某天，蒂亚娜的身体还是承受不住。

    或许是睡眠经常不足的关系。

    在奥兹瓦尔德和普蕾西亚的茶会上，蒂亚娜因为头晕的关系，不小心把茶壶摔坏。里头的热红茶溅到她的手上，导致她被烫伤。

    然而，她的伤是被普蕾西亚治好的。

    虽然知道普蕾西亚本身就拥有较多魔力，蒂亚娜却没想到她连神圣魔力都有。

    但是，蒂亚娜突然想到。

    魔王偶然带来的孩子，她的身上寄宿庞大的魔力，还能使用神圣魔法。

    这能说是偶然吗?

    ──不对，隐约能感觉到。

    从奥兹瓦尔德带普蕾西亚回来开始。

    如果蒂亚娜的假设正确，这孩子恐怕。

    是在这个西方大陆上最为宝贵的女性。

    那位大人终于现身了。

    确信这点的蒂亚娜浑身颤抖。

    怀抱不安，度过漫长岁月。

    这座城堡一直是冬天。

    但是，将要结束了。

    要是普蕾西亚在的话，西方大陆就能安定。

    所以，当普蕾西亚留下一封信离开城堡时，蒂亚娜浑身僵硬。

    终于能入手的安宁，再次失去。

    为什么魔王没有派人监视。

    为什么没有重要、慎重地守护呢。

    ……不对。

    蒂亚娜其实也知道这种事没有意义。

    普蕾西亚不可能被这些束缚。

    因为她是──

    「不需要担心。」

    就算知道普蕾西亚不在，奥兹瓦尔德也很冷静。

    「那家伙不是区区人类能杀掉的存在。」

    不光如此，奥兹瓦尔德以空洞的眼神开口。

    「……普蕾西亚自己一个人的话，就算要打垮一个国家也游刃有余。」

    奥兹瓦尔德和蒂亚娜说出真相。

    蒂亚娜首次了解事情全貌。

    那是相当悲伤的事实。

    「要是知道这些的话，普蕾西亚她……」

    他也很害怕。害怕普蕾西亚知道真相。

    「陛下，您………」

    奥兹瓦尔德漆黑的双眼，没有映照出事物。

    唯一映照出的，只有对普蕾西亚的思念。

    「我过去接她。」

    说完，奥兹瓦尔德便前往人类世界。

    被称为影的最高级的魔导士们也随魔王一同前行。

    对此，蒂亚娜只能祈祷没有他们能活跃的机会。

    自那之后，蒂亚娜无数次地阅读普蕾西亚所留下的信。

    ________________________________________

    给最喜欢的大家

    普蕾西亚要稍微出门一趟。

    我一定会回来，还请不要担心。

    回来以后，普蕾西亚有话想和大家说。

    那是关于我瞒著大家的事情。

    要是说出口，大家恐怕会讨厌我吧。所以我很害怕。

    所以，要是能准备一些点心或是能让人涌现勇气的东西，我会很开心的。

    普蕾西亚留

    ________________________________________

    「普蕾西亚大人……」

    这是一封很有普蕾西亚风格的信。

    蒂亚娜已经知道普蕾西亚所说的「秘密」。

    她恐怕不是五岁小孩。

    除此之外，她也有很多在人类世界生活时的隐情吧。

    普蕾西亚一定是对自己隐藏这些事接近蒂亚娜她们感到不安。

    蒂亚娜不禁想到。

    要是早点和我们说出自己的秘密就好了。这样的话，就不会发生这种事了。

    这样的话，我们就能和您说。

    不管您是怎样的存在，我们都最喜欢您了。

    考虑到这些，蒂亚娜这才注意到。

    不管普蕾西亚的真实身分如何，自己一定会好好爱著她。

    就像是抱持自己是活泼开朗的普蕾西亚的父母的心情吧。

    之所以会觉得她很重要，是因为蒂亚娜有确实看著普蕾西亚吧。

    蒂亚娜真的，真的非常喜欢普蕾西亚。

    「…….娜。」

    口齿不清的声音，唤醒蒂亚娜。

    「蒂亚娜。」

    「……嗯。」

    (对了，让巴尼莉和小雪回房间后，我就在普蕾西亚大人身旁睡著了……)

    打起瞌睡的蒂亚娜，突然抬起头来。

    「普蕾西亚…….大人?」

    睡眼惺忪的普蕾西亚把手伸向蒂亚娜。

    「蒂亚娜、蒂亚娜…….」

    蒂亚娜不由得紧抱普蕾西亚。

    「普蕾西亚大人，太好了……!」

    「嗯，对不起………」

    「真是的，真是的……请不要再让我担心了。」

    「对不起喔，蒂亚娜……」

    普蕾西亚也紧紧抱住蒂亚娜。

    这天，蒂亚娜久违地流下眼泪。

    普蕾西亚在今后，肯定也会碰上各种问题吧。

    但是，她现在能平安无事，就让人非常开心了。

第二卷 第三十三章 普蕾西亚的真实身份

    「普蕾西亚大人，来，张嘴。」

    「啊─」

    蒂亚娜舀起一口粥，送到我的嘴边。

    我像被喂食的雏鸟般，乖乖张开嘴巴。

    自从我醒来后，过了三天。

    在人类世界引起那起悲惨的事件后，当我醒来时，就已经回到魔王城。

    我不在城里的时间，只有两天。

    却有种非常怀念自己床顶的感觉。

    在人类世界发生的那些事情，对我来说是相当大的压力吧。

    从我醒来到现在，我一直在发烧烧。

    是因为发高烧的关系吗。

    在我睡著时，做了很多噩梦。

    在牢房里被人以铁炼绑住。

    小阳所说的话。

    我最喜欢的孤儿院院长已经不在的事实。

    有很多让人感到震惊的事情。

    但是，最让人害怕的就是我自己。

    我居然做了这么不得了的事。

    失去自我，让这么多的人受伤。

    要是魔王大人没有开导我的话……我恐怕会顺势杀死那么多的人。

    不管有多怨恨，我也没有杀人的理由。

    毛骨悚然。

    要是又变成那样的话该怎么办。

    光是想想，就让人浑身颤抖。

    当时，总有种自己不是自己的感觉。

    就像是受到内心的愤怒驱使，真的……该怎么说好，有种自己变成怪物的感觉。

    越来越不明白自己到底是谁了。

    「普蕾西亚大人?」

    捧著粥的蒂亚娜皱起眉头。

    「您已经吃饱了吗?」

    「……嗯。」

    蒂亚娜很担心没吃下多少东西的我。

    就算知道我的真实身分，蒂亚娜也没有任何动摇。

    不如说，她一直有这种感觉。

    认为我的内在不像五岁小孩。

    我在城堡里醒来后，因为害怕突然和大家坦白一切，就悄悄和蒂亚娜说了。

    然而，得到的却是蒂亚娜的一句「我知道哦」。

    在我大吃一惊的同时，蒂亚娜亲吻我的脸颊，对我说「连同那些在内，我非常喜欢普蕾西亚大人哦」。

    说实话，我吓了一跳。

    太过吃惊，让我哭了起来。

    真不好意思。

    但是对我而言，向蒂亚娜她们说谎这件事成为重担。

    就算知道我的真实身分也会温柔对待我。

    这样的心情令我感到开心、安心，眼泪却止不住。

    「蒂亚娜。」

    「是的?」

    我朝正在收拾餐具的蒂亚娜搭话。

    「你们为什么会知道我的真实身分?」

    烧也退了不少，能进行思考。

    为什么大家会知道我的事情呢。

    蒂亚娜停下手，朝我露出微笑。

    「不如说，我比您更清楚您自己的真实身分。」

    「真实身分……?」

    蒂亚娜的说话方式让我相当在意。

    我除了是十五岁的人类兼原圣女外，已经没有其他秘密了吧……

    蒂亚娜有些犹豫。

    「……陛下知道所有答案。」

    空间震动。

    这是魔王大人将造访的现象。

    就像是从远处听见我们说话般，魔王大人在这个时间点出现在我们面前。

    「魔王大人!」

    魔王大人一现身，我立刻朝他抱了过去。

    魔王大人稍微吓了一跳，稳稳地抱住我。

    轻抚著我的后背。

    「身体如何?」

    「很健康!」

    「还有一点烧。」

    蒂亚娜像是要补充我的回答般，如此说道。

    魔王大人放开我，怜爱地摸摸我的脸颊。

    但是，突然有种违和感。

    是怎么回事……这种不一致的感觉。

    像是在看我，又好像没看我……

    在我察觉出违和感前，魔王大人就悄悄坐在床上。

    「不过，你好多了啊。你做恶梦的时候真的很让人担心。」

    魔王大人在我睡觉的时候，也来探望过好几次。

    在我发高烧时，虽然很多事情记不清楚了。不过，我还记得魔王大人的手有点冰冰凉凉的。

    「魔王大人。」

    「嗯。」

    「擅自离开城堡，还一直对你们说谎，真的很对不起……」

    我一向魔王大人道歉，他便摇摇头。

    「你平安回来就好。」

    「那个……魔王大人你……一直都知道我的事情?」

    「……嗯。」

    魔王大人短暂沉默后朝我点头。

    「从我来这里之后?」

    「不是。」

    魔王大人摇了摇头。

    「是在更早，更早以前。」

    「G……?」

    是什么意思?

    见我歪著头，魔王大人的脸上满是困惑、不安。

    对于自己为什么会知道我的事情，魔王大人显得有些紧张。

    「魔王大人?」

    我从床上起身，歪著头。

    魔王大人叹了口气，这才终于开口。

    「因为是我强行改变你的命运。」

    「命运……?」

    魔王大人突然说出的话，令我脑袋一片空白。

    或许是认为这个故事很长，蒂亚娜请魔王大人坐在椅子上。

    接著，蒂亚娜在确认我没有发烧后，为了怕我著凉，在我的肩膀上披上对襟毛衣。

    「……我现在会把我所知道的一切和你坦白。」

    魔王大人看著我。

    「这些事对你来说，可能会相当震惊。」

    「……」

    「我发誓，不论发生什么事，我都会保护你。」

    魔王大人直视著我。

    「你愿意听我说吗。」

    「……是的。」

    我点点头。

    ◆

    很久以前，魔界是一个充满争斗的浑沌世界。

    女神悲叹起这荒凉的世界，便从北、南、西、东四个大陆中各自选出一个魔族，赋予对方自身的血肉，使其成为魔王。

    居住在魔界的魔族，本身就具备尊敬自然与创造神的本能。

    因此，魔族尊敬起被赋予女神之血与能量的『魔王』。

    于是，魔族们停止斗争，献上一切跟随君临各大陆的『魔王』，为其尽心尽力。

    魔界在获得魔王后，逐渐变得平静。

    然而，真正辛苦的却是率领魔族的魔王们。

    刚开始时，就算魔王存在，魔界也还是相当不稳定。

    时不时就会出现争斗。

    魔王们为了制止这些，为了朝向真正的和平而四处奔走。

    但是，在这段期间里，魔王们累了。

    魔王的体内寄宿女神之血，得在有生之年持续守护。

    魔王自出生开始就是魔王，无法辞去这份工作。

    普通的国王，还能将王位让出来。

    但是，魔王无法放弃作为魔王。

    只有死亡，才能结束作为魔王的职责。

    然而，魔王有近千年的寿命。

    必须在这漫长的时间里，肩负这沉重的责任度过。

    魔王们在长期治理世界的同时，一点一点地消磨。对于持续扛起世界，直到死去的状态感到疲累。

    然而，女神在某次赐予了为世间带来和平的魔王们一个奖赏。

    女神为魔王创造出仅此一位的「命中注定的人」。

    也就是魔王的伴侣，唯一的依靠。

    是能够治愈魔王心灵的人。

    绝不会背叛，与魔王一同前行的人。

    只要魔王和那个人在一起，心灵、肉体，就能得到治愈。

    魔王只有一位，但女神赋予了与魔王最为接近，能够支持魔王的伴侣。

    ◆

    「……所以，每一代的魔王只会爱著女神所赋予的伴侣，直到永远。」

    说到最后，魔王大人如此嘟哝。

    我的心脏扑通扑通跳著，感觉相当不安、痛苦。

    「孩子也只能与伴侣所生。」

    「……所以，魔王大人也有命中注定的那个人吧。」

    「……是啊。」

    为什么呢。

    总觉得心情有点复杂。

    如果魔王大人说的是真的，也就表示魔王大人也有自己的伴侣。

    可是，我还是不太了解这件事和我有什么关系。

    「……我是人类，所以这和我无关吧?我是在人类世界被养育长大，这点我在清楚不过……」

    是怎么回事，胸口隐隐作痛。

    虽然我最喜欢魔王大人。该怎么说好呢，是因为我不怎么拘泥在喜欢的类型上吧。

    一想到魔王陷入情网，爱上其他人、和对方结婚，就觉得难过。

    但是，魔王大人摇了摇头。

    ……从刚才开始就在看哪里呢。

    魔王大人的眼神有些空虚。

    「……我的伴侣在十五年前，被白血族的幸存者带去人类世界。」

    「……！」

    我的脸色一口气变得苍白。

    声音渐渐远去。

    「这是……怎样。」

    「我的伴侣……牺牲了。明明和她无关，却被卷入黑血族和白血族之间的争斗中。」

    世界上就好像只剩下我和魔王大人。

    头晕目眩。

    「是为了灭绝黑血族的血脉，又或是为了复仇。也可能两者都是。」

    魔王大人看著我。

    「你是由女神大人所生，是我的伴侣。」

    魔王大人清楚地朝我说道。

    ──十五年前。

    侍奉厄尔什特拉神的大神殿，传来一道神谕。

    那是，西方大陆将诞生魔王伴侣的神谕。

    西方大陆顿时充满喜悦。

    由于白血族的关系，前魔王与他的妻子都已经去世。

    身为现任魔王的奥兹瓦尔德，自那之后都是在没有任何家人的情况下，独自支撑这个大陆。

    现任魔王奥兹瓦尔德终于有伴侣，下任魔王也将诞生的事让大家都很高兴。

    但是，这道神谕并没有实现。

    无论他们怎么寻找拥有神谕所说特徵的小婴儿都完全找不到。

    被授予女神之力的小婴儿，将会被女神送往魔界。

    除了小婴儿模样外，也是有成年大人的模样被送往的情形。

    依据神谕所说，这次的伴侣应该是刚出生没多久的小婴儿才对。

    所以，她不可能自行移动才对。

    虽然也在大陆四处寻找，却没能找到公主。

    这起事件，让整个大陆充斥悲伤。

    魔王的伴侣究竟去了哪里。

    是被谁捡去，养育长大了吗。

    如果是后者的话，只要到达一定的年纪，自然会依据本能来到魔王身边。

    无论在何处，魔王也都会前去迎接自己的伴侣。

    魔王伴侣那件事，似乎已经束手无策。

    当然，魔王从没有停止搜索伴侣。因为，奥兹瓦尔德绝不允许。

    魔王的伴侣常会在大陆中引起话题。

    也是有人会自称自己是魔王伴侣。但是，只要魔王看见对方就能知道那是谎言。

    说谎的人自然会受到惩罚。每当奥兹瓦尔德与自称是魔王伴侣的人见面，就会受到一次伤害。

    如果对方是自己真正的伴侣那就好了。感受最为强烈的，当然是奥兹瓦尔德本人。

    但是，奥兹瓦尔德明白了。

    自己的伴侣，恐怕是被某人带到其他地方。

    ……恐怕是白血族的幸存者为了让黑血族灭绝，才会把小婴儿抢走。

    魔王具有类似于感知伴侣的能力。

    自己的本能是这样说的。

    伴侣还活著。

    奥兹瓦尔德相当苦恼。

    不管怎么找，还是没有找到。

    如果是在魔界的话，就一定能找到才对。

    奥兹瓦尔德终于在人类世界进行搜索。

    但是，就算在那里也还是没能发现对方的气息。

    明明知道对方还活著，却完全不明白对方到底在哪里。

    这就像是折磨奥兹瓦尔德的诅咒。

    因此，他才更明白。

    这是诱拐。

    伴侣相当痛苦。

    奥兹瓦尔德为了抢回伴侣，持续向女神祈祷。

    然后，时候终于到了。

    女神觉得奥兹瓦尔德相当可怜，便允许他改变一次命运。

    以代价进行交换，魔王和伴侣的命运就此改变。

    原本应该看不见伴侣，静待伴侣死去。

    自身的伴侣本是无法与魔王相遇，直接回到女神的怀抱之中。

    但在魔王的请求下，改变了那样的命运。

    于是，来到奥兹瓦尔德身边的便是普蕾西亚。

    「怎，么会……」

    无法思考、无法好好开口。

    就算自己的出生之谜突然解开，也无法轻易接受。

    「由女神而生的孩子被称之为『女神族』。你既不是人类，也不是魔族。而是女神族。」

    嘴里变得乾涩，喉咙隐隐作痛。

    「女神族……」

    我原来连人类也不是……?

    「女神族的孩子，需要由魔王负起责任好好养大。可是，你却因为我的原因，痛苦了十五年。」

    魔王大人痛苦地嘟哝。

    他的手，少见地注入力量。

    「因为我没有力量，才无法拯救你。」

    魔王大人轻声说道。

    「抱歉。我知道这不是我道个歉就能解决的事情。但我别无选择，只能和你道歉。」

    「…….我。」

    沉默笼罩整个房间。

    我被卷入魔王大人他们的战斗。

    小时候被人掳走，带往人类世界。在那里过著痛苦的每一天……

    就算小阳没有出现，我早晚也会死去。

    魔王大人就算不说，我也能明白。我在当时，早已瘦成皮包骨，衰弱到不行。

    甚至难以跨越下一次的魔物泛滥期。

    但是，魔王大人扭曲我将死的命运，将我唤回这个世界。

    本来的话，我应该在魔王大人身边长大。

    果然，在人类世界所度过的十五年完全是没必要的……

    我不想再继续思考，思考陷入停滞。

    「……从今以后，我会保护你。我会支持你，让你过上自由的生活。只是……就算你是作为魔王的伴侣而生，你的心灵和身体都有自由的权利。」

    所以，魔王大人悲伤的说。

    「……不在我身边也没关系。」

    刺入。

    他的话深深刺痛我的胸口。

    魔王大人把手伸向我的脖子。

    「你自由了。」

    他抚摸起项圈。

    但没有摘下项圈。

    「我很想摘下这个项圈，但现在还不能这样做。」

    「……」

    「这个项圈具有防止刻入你心中的诅咒的效果。」

    ──诅咒。

    我认为是圣痕的那个，果然是强力的魔法刻入我身体里的诅咒证明。

    只要诅咒还在，我的精神就无法恢复安定。

    被内心的黑暗囚禁时……就会像在人类世界化为杀人鬼那样，出现力量暴走的可能。

    在这之前，确实曾出现过几次做恶梦、感情被左右导致思考变得奇怪的事。

    「这个诅咒相当强大。即使戴上这个项圈，也只能压制住诅咒的一部分效果。」

    能与人类世界联系，也会导致力量暴走。

    但是，要是没有项圈的话，我恐怕会更早被人类世界的家伙发现。

    而且，托这个项圈的福，我的精神才能得到保护。

    「……这个诅咒相当复杂。它会直接对你的内心产生作用，使你的思考和情感出现变化。所以难以完全压制。」

    或许是担心起一直保持沉默的我。

    魔王大人朝我伸出的手颤抖著。

    「……就算不待在我身边也没关系。但请你务必接受解咒。」

    解咒指的就是解除这个诅咒的魔法。

    魔王大人一直在调查解咒方法。

    解咒本身除了魔王大人的力量外，还需要我健康的肉体与精神。

    所以，魔王大人才会如此拼命地让我的身体恢复。

    「魔王大人……」

    「……嗯。」

    「你会讨厌我吗……?」

    听见我这样问，魔王大人的脸上满是不安。

    「为什么。我一次也没这样说吧。」

    「因为，你说就算不待在你身边也行……」

    「……都是因为我的关系，才会导致你受苦。你会讨厌我也不奇怪。」

    魔王大人一脸苦涩。

    「所以刚开始时，为了不和你太过靠近，才会把你称作宠物。要是不保持好距离的话，那怕你相当讨厌我，我也不会再次放手。」

    但是，我失败了。魔王大人继续说。

    「宠物就是家人。或许，还是比任何人更接近的存在……。你太吸引我了，我甚至不想放开你。」

    「……！」

    「但是，如果是为了你的幸福著想。就算身体被撕裂，我也甘愿接受。就算你在别的地方生活，就算你喜欢上别人也好。」

    我的身体颤抖起来。

    魔王大人的视线直视著我。

    「不管要说多少次都行。我爱你，远比世界上的一切还要更爱你。」

    「……」

    「我真是狡猾的大人啊，普蕾西亚。像这样抓著温柔的你，并在你的心里留下伤痕，想要把你留在身边。」

    我终于忍不住落下眼泪。

    「龋你骗人。」

    「……我没有骗你。」

    「你说谎啊。」

    我很清楚魔王大人不会说谎。

    我也知道魔王大人是个温柔的人。

    所以，我才会觉得这个事实格外痛苦。

    「魔王大人，你从刚才开始就在看哪里。」

    魔王大人的眼睛好奇怪。

    他看著我。

    虽然有视线，却没能映照出任何事物。

    「!!看著我啊!!」

    改变命运的代价。

    魔王大人献给女神大人的东西。

    「……这就是代价。」

    「我不要!我才不要这样!!」

    我扑向魔王大人，哭了起来。

    「我的代价便是光。」

    「好过份，好过份……」

    女神大人为什么要做这么残酷的事。

    「你为什么要为了我做这种事啊!」

    「……我想向你赎罪。」

    「你是魔王对吧!?多深思熟虑啊!明明还有很多比我还重要的东西……」

    「……」

    我的心变得乱糟糟。

    悲伤。

    难受。

    痛苦。

    该怎么表达这份心情。

    这是我至今为止的人生中最为痛苦的。

    「……为了我这种人。」

    「别说这种话。这个世界上没有比你还更有价值的存在。而且，女神也有延缓我支付代价的时间。本来的话，应该在更早以前就会处于这样的状态了。」

    原本，在魔王大人实现愿望的瞬间，就该支付代价。

    但在女神大人的怜悯下，得以延期。

    魔王大人仅和我见一次面，就需要支付代价。

    魔王大人温柔地摸摸我的头。

    「从你飞出城堡的时候，就变成这样了。没能马上追上去，真的很抱歉。」

    「……」

    拭去不停流下的眼泪。

    「我还以为世界会很灰暗。但是，并非如此啊。」

    魔王大人笑了。

    「普蕾西亚。可爱的你，就是我的光。」

    ──从他来救我的那个时候开始。

    从那时候开始，就是这样。

    魔王大人为了改变我的命运，失去双眼的视力。

第二卷 第三十四章 蒂亚娜的生活意义

    「普蕾西亚大人……」

    蒂亚娜环视起主人不在的房间，叹了口气。

    为了让她能随时回来，蒂亚娜经常会整理床单、准备很多普蕾西亚会喜欢的点心。

    「就算说不需要追过去，我还是很不安……」

    站在蒂亚娜身旁的魔王轻抚普蕾西亚经常坐著的椅子。

    「……知道她在哪里，身旁也有人看著。没事的。」

    蒂亚娜皱起眉头。

    「这样好吗。」

    「……你是指什么。」

    「把普蕾西亚大人推向远方。」

    从奥兹瓦尔德那里听说真相后。

    普蕾西亚因为大受打击，卧病在床好几天。

    自那之后，她便表示自己不能再待在这里而飞出城堡。

    她有留下一封信。

    上头写上对蒂亚娜等人的感谢，以及要前往的地方。

    普蕾西亚想在厄尔什特拉神殿内住一段时间，让心情平静。

    正因为蒂亚娜能理解普蕾西亚本人复杂的心境才没能阻止。

    但是，蒂亚娜相当担心普蕾西。

    「我不想束缚普蕾西亚。」

    奥兹瓦尔德摇了摇头。

    「既然她不想待在这里，就随便她吧。」

    「可是……」

    「为了解咒，让心情平静也是有需要的。既然在这里没办法让她感到平静，那就没办法了。」

    奥兹瓦尔德的双眼明明看不见任何东西，却又让人完全感觉不出来。

    奥兹瓦尔德注视著椅子，就像普蕾西亚本人就坐在上头。

    知道奥兹瓦尔德双眼的事情的蒂亚娜相当震惊，但她没有丝毫责备之意。

    蒂亚娜相当清楚他本人在这十五年间是有多想念普蕾西亚。

    魔王不能有任何要求。

    也不希望斗争。

    他们只是为了让大陆安定的存在。

    但是，魔王唯一能获得许可的事。

    那便是由女神而生的伴侣。

    (陛下，十分盼望普蕾西亚大人……)

    蒂亚娜深切了解他的心情。

    然而，女神却做出这么残酷的事。

    两人好不容易相遇。没什么比这还要更悲伤的事。

    「我也对你做了件坏事。」

    「……G?」

    就在蒂亚娜陷入沉思时，奥兹瓦尔德嘟哝道。

    「你本来会在十五年前成为普蕾西亚的养母的。」

    「……」

    「让你失望好几次，真的非常抱歉。」

    养母。

    听见那句话的蒂亚娜露出暧昧的微笑。

    「……不，陛下。我认为自己心有余而力不足。」

    由女神所生的魔王伴侣，并没有双亲。

    所以，通常都会在适合孩子，被称为养父母的身边成长。

    在十五年前曾被选为普蕾西亚养母的。

    就是奥兹瓦尔德的表妹，蒂亚娜。

    蒂亚娜无精打采地垂下视线，轻声嘟哝。

    「或许是我没能给予普蕾西亚心灵上的平静。」

    「……不对，你给了普蕾西亚非常多东西。而且，你似乎还认为这是我对你的同情吧。这是绝不可能的。」

    蒂亚娜睁大双眼，有些动摇。

    「我……」

    蒂亚娜把手紧握在胸前，抬头望向奥兹瓦尔德。

    「……在我失去丈夫，以及腹中胎儿后，您还愿意将这个职责交给消沉的我，我打从心底向您表示感谢。」

    「我不是因为你发生过这种事，才会选你当养母。判断你适不适合的不是我，而是那些顾问。」

    蒂亚娜点点头。

    「是啊……。为了那些相信我的素质，而将普蕾西亚大人托付给我的各位。我会用上自己的一生去服侍普蕾西亚大人。普蕾西亚大人就是我生活的意义。」

    蒂亚娜心中摇摆不定的某物，此刻正刚好稳定在某处。

    「……」

    蒂亚娜直视魔王的双眼。

    「所以，陛下。请容许我辞职。我还有非做不可的事。我应该存在的地方，那便是普蕾西亚大人身旁。」

    抬头看著魔王的眼神中寄宿强烈的光芒。

    「……随你喜欢。」

    魔王久违地露出微笑。

    那是让人感到安心的微笑。

    「而且，陛下。我可能没有让普蕾西亚大人感到平静，但我多少能理解她的心情。」

    魔王催促她继续说，蒂亚娜仅回以一个微笑。

    「陛下。普蕾西亚大人肯定只是还没整理好自己的心情。」

    「……是这样吗。」

    「嗯，一定是的。还请陛下您相信并等待普蕾西亚大人。」

    蒂亚娜隐约能明白。

    普蕾西亚一定会回来。

第二卷 第三十五章 愚蠢的人

    我独自一人坐在长椅上。

    呆然注视起喧闹的人群们。

    没被绑起的长发随风摇曳。

    离开魔王城后的几天，因为蒂亚娜、小雪和巴尼莉不在的关系，我不只没有绑头发，也因为身穿构造复杂的衣服，为了避免弄脏衣服而没有吃饭。

    魔王大人将事实告诉我后。

    我因为无法接受这个事实，陷入混乱。

    内心混乱到连自己是为什么感到震惊都不晓得。

    我也因为没办法继续待在这里而离开城堡。

    为了让蒂亚娜他们安心，我告诉他们自己要暂时在神殿内生活一段时间。

    并在写下一封对蒂亚娜等人至今为止的照顾表示感谢，以及请不要把我赶出去的信后，离开城堡。

    虽然总有谁在监视我的感觉，但我是真正的独自一人。

    神殿的人相当温柔，不问我理由，就替我准备休息的地方。他们肯定知道我是女神族吧。

    我现在需要点时间思考。

    我需要点时间整理自己的心情，接受自己是女神族的事。

    「龋拔拔、麻麻，你们看!」

    在我发呆时，传来小孩子开心笑著的声音。

    朝声音的方向看去，有一户人家从糖果店里走了出来。

    女孩子的手里拿著两球冰淇淋。

    「可别太兴奋，害冰淇淋掉下来哦。」

    「呵呵，能买到喜欢的口味真是太好了呢。」

    「嗯!」

    看著幸福的家庭，我的胸口就隐隐作痛。

    ……真好啊，好羡慕他有冰淇淋能吃。我也好想吃。

    我在不知不觉间朝糖果店走去。

    那是以前和魔王大人一起去过的糖果店。

    我和店员姊姊说想买冰淇淋。

    「奇怪……今天只有你一个人吗?」

    「……嗯。」

    大姊姊还记得我的样子。

    她的脸上满是担心。

    我有带钱哦，我踮起脚尖让她看看我手中的钱币。

    我和大姊姊说自己要什么口味后，她便拿起勺子舀起冰淇淋。

    因为没人看著，所以我这次点了三球!追加其他口味。呵呵，真是奢侈呢。在城堡的时候可没办法这样。

    我付过钱走出糖果店，再次坐在长椅上。

    「真好吃。」

    我舔著冰淇淋，露出微笑。

    一次品尝三种不同口味还真奢侈。

    但是，我在舔冰淇淋的时候总会想起魔王大人。

    我还记得，魔王大人当初说过『「蒂亚娜可能会生气，点两球冰淇淋的事要和她保密哦」。

    两个人坐在一起吃的时候，真的超级好吃。

    这么说来，魔王大人不是用甜筒而是用杯子吃。明明价格相同，却要装作优雅!

    这样想来，或许只是我小气而已。

    ……魔王大人现在在做什么呢。

    为什么。冰淇淋明明选的和上次的口味一样，却没有上次那样好吃。

    也完全感受不到三球冰淇淋的魅力。

    「……」

    是吗。我羡慕的不是冰淇淋……

    我呆然眺望起眼前人来人往的街道。那个家庭的人早已不在那里。

    回过神来，连身裙上早已滴下冰凉的液体。

    不知该如何是好的我只能低著头。

    「哎呀哎呀，滴的到处都是呢。」

    不知过了多久。

    在我独自哭泣时，耳熟的声音传来。

    接著，有人在我面前蹲下，拿起手帕擦乾我的眼泪。

    「吃三球冰淇淋的话，会吃坏肚子哦?」

    「……蒂亚娜?」

    我缓缓抬起头，露出困扰笑容的蒂亚娜看著我。

    蒂亚娜换下经常在城堡里穿著的工作服，目前正穿著象牙白色的优雅连身裙。

    发圈也摘了下来，一瞬间差点认不出是她。

    「我正在找您哦，普蕾西亚大人。」

    「为、为什么蒂亚娜会在这里……」

    「这是因为我是您的照顾者。您居然只留下一封信就擅自离开，太过分了。」

    「城堡的工作呢?」

    「我辞职了。」

    蒂亚娜轻松说道，让我吓了一跳。

    「我原本就是为了照顾普蕾西亚大人才会被雇佣的。所以跟在普蕾西亚大人身边才正确。」

    「那……」

    不用啦，不需要为我做到这个份上。

    或许是我的脸上满是不安。

    蒂亚娜笑著说。

    「我最喜欢普蕾西亚大人了，所以想永远和您在一起。这样还不够作为追到您身边的理由吗?」

    我皱起脸，紧抓著蒂亚娜。

    我果然没法回到过去。

    自己一个人，什么也做不到。

    ◆

    蒂亚娜也不是为了把我带回城堡而来。单纯只是想和我在一起，为了照顾我而来。

    这天，我们两人手牵著手一起回到神殿。

    神官们什么也没说，接受蒂亚娜。

    「普蕾西亚大人，您是不是又变得娇小了呀。」

    洗过澡后，蒂亚娜边帮我梳头发边噘起嘴说。

    「得努力让我最喜欢的软绵绵脸颊恢复原状才行……」

    「呵呵，我今天才吃三球冰淇淋，大概明天就会胖回来了?」

    「这不可能哦。比起这个，我更担心您的肚子呢。」

    笑了笑。我虽然不晓得自己真正的母亲，但如果是和妈妈在一起的话，就会是这样的幸福吧……

    晚上，我和蒂亚娜一起躺在床上睡觉。

    窝在毛毯里，依偎在蒂亚娜身旁。

    相当温暖，内心渐渐感到平静。

    「龋蒂亚娜。」

    「是的，怎么么吗。」

    「你有见过魔王大人的妈妈吗?女神族是怎样的人呀?」

    我想听听同为女神族的人的事情。

    魔王大人的妈妈，因为去世的关系，回到女神大人身边了吧。

    不过，我还是想多了解一下她是怎样的人。

    「当然了，我有见过她。她是位十分温和、温柔、沉稳的人。」

    蒂亚娜怀念地眯起双眼。

    「……女神族是不是都温和沉稳呀?」

    我、我真的是女神族吗…….?

    「不对，每一位女神族都有所不同。不过，普蕾西亚大人大概是里头最活泼的那位。」

    蒂亚娜笑了笑。

    「是这样啊……那是跟我一样，从小婴儿的时候就来魔界的?」

    「嗯，我是这样听说的。」

    女神族的孩子出现在地上的年龄各有不同。

    有从小婴儿时过来的，也有以成年后才过来的。

    「有些爱撒娇的伴侣大人，甚至不怎么愿意离开女神大人。所以来到地上的女神族，才会有不同的年纪。」

    「……我是从还是小婴儿的时候就来到这个世界了?」

    「嗯，是的。普蕾西亚大人肯定想早点见到魔王大人。」

    蒂亚娜的话，令我的胸口隐隐作痛。

    虽然我不记得出生前的事情，但蒂亚娜说的或许没错。

    「魔王大人的爸爸呢?是怎样的人?」

    「陛下的父亲大人啊……是呢，我觉得他是位稍微有点神经质的人。」

    蒂亚娜苦笑。

    「他本人对伴侣大人的爱意相当深，本身也不怎么让伴侣大人外出。与其说是避免伴侣大人遭遇危险，更像是不想让其他人见到伴侣大人。」

    G，那是怎样啊。这不就跟监禁没两样吗?

    在我感到害怕时，蒂亚娜摇了摇头。

    「前魔王大人也尽可能不带伴侣大人外出。她只要老实待在城堡里就行了。」

    「G，为什么。这样很无聊不是吗。」

    「伴侣大人是个十分温顺的人，她喜欢画画和看小说，所以能在房间里过著悠闲生活。」

    「嗯……」

    我稍微想了想，朝蒂亚娜询问。

    「要是我成为魔王大人的伴侣，魔王大人也会把我关在房间里面吗?」

    「怎么会呢。魔王大人总是在说不希望让普蕾西亚大人过著和双亲一样的生活。」

    总是，说出这句话的蒂亚娜有些痛苦。

    「……陛下他在普蕾西亚大人来到地上前，就一直在思考普蕾西亚大人的事情。」

    该以怎样的方式养育小婴儿。

    该送多少衣服和玩具。

    叛逆期的话该怎么办?

    「都担心到叛逆期去了。」

    我不自觉地喷了出来。

    魔王大人还在担心叛逆期……

    「从小开始就来到地上的伴侣大人，从小孩子成长为大人的阶段容易产生问题。至今为止都是当作父亲来接触的人，这次则要以恋人的方式来接触，会很困难对吧?」

    嘿，原来如此。那样确实会感到困惑呢。

    魔王和伴侣原来会有这样的问题。

    「学校方面，如果您想去的话，也绝对会进入女子学院。」

    「为什么?」

    「为什么……要是普蕾西亚大人喜欢上其他男孩子会很让人困扰的吧。」

    我这次大笑起来。

    这怎么可能嘛。

    「要是哪天，普蕾西亚大人收到男孩子写的情书，陛下可能会因为冲击过度直接死掉呢。」

    「呵呵，啊哈哈。」

    真是的，太奇怪了啦。到底是有多喜欢我啦。

    「陛下就是这种人。」

    笑著笑著……回过神来，我的泪水早已涌出。

    蒂亚娜紧紧抱著笑中带泪的我。

    一段时间后，蒂亚娜轻声朝我问道。

    「普蕾西亚大人，您知道陛下为什么难以和您说出真相的理由吗?」

    「……知道一点点。」

    魔王大人因为自己的原因，让我在这十五年间经历了痛苦的回忆。所以他很讨厌自己。

    就是因为这样，他才不好对我说出真相。

    擦去眼泪，看著蒂亚娜。

    「……陛下肯定也想早点和您说出真相。但是，说出口的同时这样的关系很可能就会结束。」

    像这样失去女神族之子的魔王，即便翻阅历史也从未有过。

    更何况女神族之子还被卷入自身大陆的争斗之中，这作为一个王就更不应该了。

    「普蕾西亚大人……普蕾西亚大人实际上是能选择奥兹瓦尔德陛下以外的魔王。」

    「G……?」

    选择什么?

    「要和奥兹瓦尔德陛下以外的魔王结婚也没问题。南方和北方大陆的魔王还没有得到伴侣。他们十分渴望能得到普蕾西亚大人。」

    蒂亚娜悲伤地说。

    「普蕾西亚大人能够自由选择自己的伴侣。不用特别选择奥兹瓦尔德陛下也没关系。」

    「……可是，我是在西方大陆出生的。我还以为这样就得和西方大陆的魔王大人结婚。」

    「不，和出生地无关。重要的是您想和谁在一起。这就是陛下想说出真相却又不敢说的原因。」

    我逐渐了解蒂亚娜的意思。

    魔王大人大概以为我不会选择『奥兹瓦尔德』。

    毕竟他觉得都是因为自己的缘故，才会让我在人类世界受到过分的对待。

    魔王大人以为我讨厌他，会投奔其他大陆的魔王身边。

    他嘴里说就算想和谁在一起也没关系，实际上却又不是这样。

    「您会觉得陛下很笨吗?」

    ……要是真以为我是这样想的话，就该早点和我说明一切。

    但是，魔王大人并没有利用自己的自我做到这点。

    我害怕曝光自己的真实身分，魔王大人似乎也是这样。

    每当我试图说出真相时，魔王大人也是一副紧张、害怕的模样。

    我现在终于明白那个表情的意义了。

    魔王大人也害怕这种愉快的关系结束。

    「真是蠢啊。」

    我自言自语。

    多么蠢、多么笨……的可爱的人啊。

    止不住眼泪。我紧抓著蒂亚娜，静静哭著。

    碎裂的内心一点一点整理。

    我接受自己作为生物应有的状态。

    女神族。那不是人类或魔族，而是仅为了魔王而诞生的存在。

    我不会气魔王大人。

    也不会怨恨魔王大人。

    「蒂亚娜，其实……」

    我坦率地和蒂亚娜说出自己的心情。

    蒂亚娜瞪大双眼，有点哭了。

    「您是货真价值的女神之子……」

    我终于明白自己的心情。

    我只是抱持作为女神族，理所当然的情感。

    内心如此混乱，难以思考的原因。

    那是因为我违反女神族的本能。

    我存在的意义，那便是魔王大人。

    我是明明是为了支持魔王大人而生，却没有支持，反倒伤害他。

    做了难以挽回的事。

第二卷 第三十六章 祈祷

    我坐在除了我和蒂亚娜外，空无一人的神殿与会席上，抬起头呆然望向眼前的女神像。

    蒂亚娜暂时离开座位，我则是和刚才一样抬头看著女神像。

    傍晚时分，神殿内充斥红茶色的淡淡光芒。

    从我离开魔王大人身边开始，过了好几天。

    我想，应该不会有刚改变信仰不久，就经常往返的热情信徒。

    在我闭上眼睛时，神殿的门被人打开。

    拐杖碰触地面的声音自祈祷场回荡。

    但是，我连回头的力气都没有。

    「………你还真热情啊，小信徒。」

    那个男人一屁股坐在我的旁边。

    耳熟的声音、熟悉的模样。

    他是给我法杖的魔道具店的老爷爷。

    「…….也没有。」

    或许是一整天都没有说话的关系，我的声音有点沙哑。

    「……我没地方可去，只能待在这里。」

    「你不是在城堡里生活的很好吗。」

    「……我已经不能再回去那里了。」

    我的心脏像是被人揪住般，胸口隐隐作痛。

    我还没回到魔王大人身边。

    不管是蒂亚娜还是谁，都没人责怪我。

    就算是伴侣，也能分开生活。

    魔王大人这样说了。

    「………对了，这个还给你。」

    我摘下耳环，把它交给老爷爷。

    「这对我来说太危险了。」

    随著时间流逝，我也回想起来了。

    在人类世界出现力量暴走的事。

    当时，这根法杖变成一把剑。

    然后，我用那把剑刺向艾尔达殿下的腹部。

    嘛，毕竟我对他积怨已深……

    这种轻率的思考是没办法让人原谅的。

    殿下虽然还活著，但我很害怕当我再次看见他的脸时，又会重蹈覆辙。

    「这对小孩子来说，是过于强大的力量。」

    但是，老爷爷没有接下。

    「不需要吗。我害怕自己会重蹈覆辙。」

    「……只要你不忘记这份恐惧就行了。而且，已经有很多年没出现这家伙的使用者了。好不容易才找到这家伙的主人，却又得分开，这也太可怜。」

    「………就像是把它当成人一样呢。」

    「嗯。老夫所做的每一个魔道具，不管是用什么的素材制作、制作方式、制作时间，老夫全都记得。」

    「……」

    「就算离开老夫身边，前往远方也是一样。」

    说完，老爷爷像是想起什么，陷入沉默。

    短时间内，沉默笼罩整个神殿。

    这里的神殿很不错。

    谁都不会做任何多余的事情。只是各自向神祈祷。

    老爷爷缓缓开口。

    「……能听听老阿伯的忏悔吗。」

    「我不要。」

    「要听啊。」

    老爷爷自顾自地忏悔起来。

    「以前，有个技术了得的魔道具师。」

    有次，魔道具师被当时的魔王陛下委托制作一个魔道具。

    那是用来增幅神圣魔法威力的魔道具。

    神圣魔力是只有被选中的人当中，一小部分的人才能使用的贵重能量。

    能治愈伤口、张开特殊结界，能做到普通魔力无法达成的高级技能。

    拥有潜在神圣魔力的人本身就不多，能使用神圣魔法的人更是有限。

    当时的魔王，为了提升拥有潜在神圣魔力的人的力量，向魔道具师委托制作魔道具。

    有许多能提高魔法效果的魔道具。

    但要提高潜在神圣魔力的魔力量又另当别论了。

    更何况，和神圣魔法有关的魔道具本身就难以制作。

    要制作那个魔道具，本身相当困难。

    但是，魔道具师还是照魔王的要求制作出那个魔道具。

    那是只要戴在头上，就能提高神圣魔力基础魔力量的头饰。

    而且，试验本身是成功的。

    但是，魔道具很快就成为废品。

    原因在于，在提升神圣魔力基础魔力量的同时，会与魔力产生排斥，导致身体出现剧痛。

    魔族一定会拥有或大或小的魔力而生。

    因此，神圣头饰的持有者经常会抱怨自己身体不适。

    很快的，神圣头饰就被当成危险物品封印起来。

    「…….十五年前，有人潜入老夫的工作室内。」

    「……」

    「偷走老夫藏起来的神圣头饰。」

    是这样吗。

    这样的话，那个神圣头饰果然……

    「魔道具是为了丰富人类生活的东西。但是，却有家伙把魔道具当成是拷问道具。」

    老爷爷沉默片刻，以沙哑的声音说。

    「…….普蕾西亚啊，真的很抱歉。」

    「………没关系啦，这也不是老爷爷的错。」

    这个人知道多少呢。

    是从魔王大人那里听说一切了吗。

    嘛，无所谓了。

    我摇摇头，朝老爷爷说。

    「是偷东西的人的错。一定是在某个时候被人跟王家的头饰掉包了。」

    王家流传下来的头饰，本身并没有提升神圣魔力基础魔力量的效果，仅具有圣女象徵的功能。

    不过，这些都结束了。已经无所谓了。

    我已经从神圣头饰解放，都无所谓了。

    「……全都无所谓了。我现在什么也没想。」

    「真的吗?」

    老爷爷叹了口气，开口说。

    「那你为什么哭得这么厉害?」

    奇怪……

    真没用，我又哭了吗。

    我擦了擦脸颊，发现脸颊上湿湿的。

    虽然没有永不停歇的泪水，可是，眼泪却完全没有停下的意思。

    不管怎么擦怎么擦，眼泪还是一直掉。

    眼睛痛到都快受不了。

    我的眼睛现在，恐怕红到连小兔兔都会大吃一惊了吧。

    「有传闻说，每天都有个小孩子在这里边哭边祈祷。」

    「……」

    「已经可以了吧，为什么不回城堡。」

    这个问题不是对我，而是朝坐在远处窥探的蒂亚娜问的。

    蒂亚娜摇摇头。

    「我想等到这孩子满意为止。」

    为了不漏出呜咽声，我咬紧嘴唇。

    只要我一直在这个神殿祈祷，总有一天能遇见女神大人吧。

    毕竟女神大人是我的妈妈吧?

    这样的话，听我说一次话也可以吧。

    拜托了，女神大人。

    请让魔王大人的眼睛恢复原状。

    就算要我用自己的性命交换也可以。

    魔王大人对因为自己的缘故把我卷入战斗之中，又因为自身的力量不足而迟迟找不到我这件事感到后悔。

    然后，知道这个事实后，魔王大人还很担心我会不会讨厌他。

    虽说是伴侣，被魔王大人束缚也不是件好事。

    于是，他让我的身心自由自在，把我从束缚中解放。

    你觉得会有人讨厌这样的魔王大人吗?

    我明白自己到底有多受到魔王大人的喜爱。

    持续寻找、思念我十五年。最终，连神明大人也产生动摇的人。

    连命运都能改变的人。

    愿意用自己的视力交换的人。

    为什么会认为我不爱呢?

    请把魔王大人的视力还来。

    魔王大人还有很多非看不可的东西。

    还有比我更该守护的存在。

    就算是命运，我也有可能会回到魔王大人身边，根本不需要用魔王大人的视力来做交换不是吗。

    好啊，不管要我等多少年都行。

    只要知道能和你相遇，那种如拷问般的时间我也能忍受。

    「我不能………就这样回去。」

    「为什么?」

    「因为我的错，才会让魔王大人的眼、眼睛看不见……」

    我每次看见魔王大人，就会觉得痛苦。

    这不是作为女神族，而是我对魔王大人抱持的感情。

    我不恨魔王大人，也不气他。

    只是，感到痛苦。

    我是为了魔王大人而生，却让魔王大人感到痛苦。

    明明想派上用场，却因为自己的关系让魔王大人失去视力。

    作为女神族，从未有过如此痛苦与艰辛。

    我明明是为了支持魔王大人而诞生的存在!

    「为了我……为了我……」

    我讨厌这样的自己。讨厌弱小、无能为力的自己。

    「别这样说。」

    在我哭泣时，老爷爷摇摇头。

    「对奥兹瓦尔德来说，能拿自己的视力换取你的性命，那还算便宜。」

    蒂亚娜也说过同样的话。

    老爷爷继续开口。

    「魔王需要伴侣。前魔王虽然是稳健派，却在自己的妻子被白血族杀掉后，对他们展开歼灭战。」

    「……！」

    「魔王就是如此爱著伴侣，甚至会打乱自己的判断。」

    「我好像…….」

    「所以，别这样说。就算失去视力，他还是想救你。你对奥兹瓦尔德来说，就是有如此价值。你就坦率理解奥兹瓦尔德的心情吧。」

    「……」

    我吸了吸鼻子。

    「我也想……我也想回魔王大人身边。但是，我现在没脸去见魔王大人。」

    我擦乾眼泪，叹了口气。

    「我想治好魔王大人的眼睛。为了治好魔王大人的眼睛，我愿意做任何事。」

    当我说完，坐在旁边的老爷爷站了起来。

    「如果，奥兹瓦尔德想要向你赎罪，而你也想向奥兹瓦尔德赎罪的话，那老夫也得向你们赎罪才行。」

    「……？」

    「小鬼，说得好。我就等你这句话。好了，别哭了。赶快站起来。你放弃当圣女了吧?」

    「……是这样没错。」

    「这样的话，光是祈祷可是什么都没办法开始。展开行动吧。」

    老爷爷笑著说。

    「我有个提案。」

第二卷 第三十七章 被你所爱的十五年

    ──在我听闻老爷爷的「提案」后，过了一个月。

    沉默笼罩在神殿祈祷场。

    沐浴在夕阳下的我抬头望向女神像。

    身后传来门被打开的声音。

    有人静静朝这里走近。

    「──普蕾西亚。」

    十分怀念的声音令我回过头。

    毫无疑问，对方是治理魔界西方大陆的魔王大人。

    魔王大人看不见任何事物，却像是能看见我一样，朝我看著。

    他的视线没有任何偏移。

    「……魔王大人。」

    「……好久不见。」

    是啊。

    以时间来看可能有一个月不见了，但我有种很长一段时间没见到魔王大人的感觉。

    「怎么了，把我叫来这里。」

    魔王大人歪著头。

    他站在我的身边俯视我。

    ……稍微有点没精神。

    像在烦恼又有点痛苦。

    双眼都看不见，这在正常部过。

    「我有话想和魔王大人说。」

    「……」

    「魔王大人，这就是最后一次了。我就和你说清楚吧。」

    魔王大人有些吃惊，慢慢眨起眼睛。

    「……」

    我轻声朝沉默不语的他开口。

    「我是因为被卷入魔王大人你们的战斗，才会在人类世界过上那样的生活对吧?」

    「…….就是这样。」

    「魔王大人，你觉得自己对不起我吗。」

    「…….是啊。」

    我咽下唾液，抬头望向魔王大人。

    「那…….你就向我下跪吧。」

    能不能听听我的请求………虽然是这样想啦。不过，魔王大人毫不犹豫地朝我下跪低头。

    统治西方大陆的王。

    对著年仅五岁的小屁孩低头的模样。这个景象非常奇怪。

    「我在这十五年里，过得非常痛苦、非常艰苦喔。」

    我和魔王说起自己的事。

    「在人类世界被称为圣女，还被戴上封印魔力的神圣头饰、被迫使用神圣魔力。痛苦、艰苦。既寂寞，又悲伤。」

    但是，我连这些都不明白。

    在我和魔王大人他们相遇之前，完全不明白自己真正的心情。

    一定是因为太痛苦吧。

    在和魔王大人他们相遇后，我终于注意到。

    自己有多渴望爱。

    「我啊，经常会思考自己到底为什么活著。」

    我认为这是相当空虚的人生。

    就算拼命祈祷，也不会被谁爱著、也得不到自己想要的话。

    空荡荡的，什么也没有。

    甚至不晓得自己是为什么而活

    我觉得这样的人生，没有任何意义。

    「但是，我现在能明白。」

    我讨厌艰苦与痛苦。

    那种东西没有任何意义。

    但是……

    但是，我敢说。

    「我这十五年没有白费。」

    满是疼痛与痛苦的人生。

    满是谎言的悲惨人生。

    可是，魔王大人对我灌注爱情的这十五年，都是真的。

    我会好好珍惜。

    虽然我的身体变小了，可是，我绝不会忘记。

    「你爱著我的这十五年，我绝不会忘记。」

    魔王大人一直在找我。

    即使失去自己的光明，仍在找我。

    来到我的身边。

    救了我。

    我想待在你的身边。

    永远永远待在你身边。

    我是这样想的。

    「我是为了与你相遇，才会诞生的。」

    我是由女神大人所生，是你的伴侣。

    我是为你而活的。

    我想，就算我不是女神族，只是个普通人类，我也一定会喜欢上你，想为你而活。

    就算我和统治其他大陆的魔王相遇，我会选择的对象，就只有在我眼前的你。

    魔王大人不禁屏息。

    我拿起缝上漂亮银线的黑色带子，像要遮住魔王大人的眼睛，直接把黑色带子绑在他的后脑勺上。

    就这么抱住魔王大人。

    强行忍耐的东西满溢而出，漏出呜咽。

    「魔、魔王，大人……其实……」

    「普蕾西亚……」

    我从没说过。

    明明非常想听见那句话。

    我现在终于明白自己有多愚蠢。

    我紧紧抱住魔王大人。

    明明不打算流泪，眼泪却不由自主地落下。

    「谢谢你，一直在找我。」

    我的脸上全是鼻涕和眼泪。

    「魔王大人没有做错任何事……魔王大人才没有罪……」

    说出口了。

    我想要。

    但已经得到的东西。

    这次，我要还给魔王大人。

    「魔、魔王大人……我最最最最最最最喜欢你了(世界第一喜欢你)……….」

    如果有你所注入的爱，不管多辛苦，我也绝不会放弃那十五年，绝不会说这些都是徒劳。

    珍惜塑造出自己的过去，承担一切变成大人。

    魔王大人什么也没说，直接把我抱起来。

    他的拥抱让人有些痛苦。但是，我也同样拼命抱住魔王大人。

    强忍的泪水溃堤而出。

    十五年份的眼泪，像是有地方出现裂口，让我大哭出来。

    「……这样好吗，普蕾西亚。就这样选择我。」

    「不、不是魔王大人不行。」

    在漏出呜咽声时，魔王大人轻抚我的后背。

    「…….谢谢你。」

    魔王大人温柔的声音。

    「我一直都很想见你。因为一直没能见到你而感到焦虑，甚至快要疯了。但是，因为我没能救出你，才会导致你被迫承受那些痛苦。」

    不是的。

    魔王大人没有做错任何事。

    「所以，我觉得自己没有待在你身边的权利。」

    「……魔王大人不在我身边，这样太过份了。魔王大人的心情就只有这样?」

    「………不，不是的。」

    魔王大人像是露出微笑。

    「我不会再放开你了。从今以后，直到永远。」

    好高兴。

    我也露出笑容。

    魔王大人轻轻把手放开。

    ──来吧，这就是场赌博。

    我在这一个月里，把自己近乎全部的魔力都投进去。

    我把一切都赌在这个魔道具上。

    「普蕾西亚──……」

    魔王大人有些吃惊。

    身体好烫。

    心脏扑通扑通狂跳。

    我的挑战，是不是成功了。

    魔王大人把手放在我的脸颊上。

    「……做了这样的熊。」

    「……！」

    「回到城堡之后，你可得乖乖待在房间一阵子啊。」

    「魔王大人!」

    我开心到不行，直接扑向魔王大人。

    「太好了!你能看见了!」

    「啊，能看见了。就和原先一样。连同可爱的你，我都能看见了……」

    魔王大人笑著把我抱起来。

    被缝在遮住眼睛的黑色带子上的银线，发出具有魔力的光芒。

    一个月前。

    魔道具店的老爷爷给了我这样的提案。

    在被称为式布的特殊布料上缝上魔导式，使用能弥补魔王大人视力的魔法。

    但是，为此需要相当庞大的魔力。而且，要是在式布上注入魔力的人与使用者的魔力本身的相性不好的话，魔法就无法发动。

    至今为止，从未出现与魔王的魔力相性相当好的人，所以不可能使用这种方法。

    但是，和魔王大人同样继承女神之血的我，就有可能会成功。

    老爷爷这样说道。建议我将魔力借出去。

    没理由不做。

    虽然我差点因为布榨乾我所有魔力而死掉，我在这一个月里仍不断注入魔力。

    因为这样，我现在用不了任何魔法。

    (图片)

    短时间内我也没办法飞上天空。

    这种事，完全无所谓。

    因为魔王大人能看见了。

    是我赌赢了。

    「这块布还真厉害。」

    「因为我把自己的魔力全部都投进去了!」

    魔王大人抱著我，露出笑容。

    魔王大人把我放在地板上，著我的小脸。

    「普蕾西亚，真的很谢谢你。我从你身上得到很多的东西。」

    「你在说什么啊。得到很多的是我才对。」

    说完，魔王大人跪在我的面前。

    「我以女神厄尔什特拉之名发誓，我愿意赌上一切爱著你。」

    「……！」

    「普蕾西亚，请你永远待在我的身边。」

    魔王大人轻轻亲吻我的额头。

    那个瞬间，彩色玻璃上出现轻柔的光芒。

    我因为太过耀眼而眯起眼睛。

    「!」

    纯白的视野中。

    瞬间，一位美丽女性露出微笑的身影在我的脑中浮现。

    ──一定要幸福。

    啊，是这样啊。

    那就是我的妈妈。

    是女神大人。

    光芒很快平息下来。

    我和魔王大人站在原地，抬头望向女神像。

    持续一段舒适的沉默后，我朝魔王大人开口。

    「…….魔王大人。」

    「嗯。」

    魔王大人什么也没说，把我抱起来。

    「回去吧?」

    「啊，是啊。」

    回到大家都在等著的城堡。

    回到。

    我的栖身之所。

第二卷 第三十八章 解咒

    魔王大人的伴侣出现。

    消息很快传遍整个大陆。

    或许，已经讨论的沸沸扬扬。

    魔王大人身边常有个小女孩陪伴在他左右。

    那孩子是在人类世界被养育长大。

    她的身体在来到魔界时，因为时空扭曲的关系，变成小孩子。

    然而，事实并非如此。

    我之所以会变成小孩子，是因为我付出改变命运的代价。

    也就是十年岁月。

    我必须重新在这里度过十年时光，成长回十五岁的身体。

    魔王对此表示抱歉，但我不怎么在意。

    变成小孩子确实不太方便。但是，能让魔王大人看著我成长，反倒让我感到开心……

    我们暂时向其他人隐瞒魔王大人看不见的事。

    并以魔王大人得到眼疾为由，需要暂时使用式布。

    原因是不能让大陆居民感到不安。

    「蒂亚娜，再来一碗!」

    「普蕾西亚大人，您看，你的嘴巴都沾到了喔。」

    蒂亚娜擦擦我的嘴巴。

    至于我，还是过著和往常没两样的生活。

    每天都是吃饱饱、睡觉觉，在城堡里到处跑跑跳跳、尽情玩耍。

    我没事做嘛。

    短时间内，为了让我的身体康复，魔王大人让我自由活动。

    就算这样，一开始真的很辛苦。

    大家就像我的护卫一样，把我关在房间……

    或许是知道我曾经逃跑过的关系，大家才会这么警戒。

    毕竟，年幼的魔王伴侣会在城堡里被人呵护长大。

    除了魔王的爱外，被称作养父母的存在、照顾者们也会将自身的爱灌输给伴侣，让他成为幸福的大人。

    就此成为能支持魔王的优秀伴侣。这似乎是传统。

    因为这个原因，大家都很在意我。

    城堡里的人本来就对我相当温柔，现在更是会轮流照顾我。

    大家应该都知道我真正年纪才对。

    可是，他们还是会把我当成五岁小孩来对待。

    前一阵子，我甚至是在巴尼莉和小雪牵起我的双手下走下楼梯(像是怕我会在走楼梯时滚下去，不小心受伤一样)。

    从早到晚，以蒂亚娜为首，边听著侍女们喊著「公主大人、公主大人」边受到她们的照顾。

    大家好像都是喜欢才这样做的，让我吓了一跳。

    对了，说到困扰的地方，可不是只有这样而已。

    我最近都会收到一些陌生人送的大量礼物。

    那些人好像是为了庆祝我回来才会送这些东西过来。

    不过，因为礼物量太大的关系，城堡里的人都很困扰。甚至有人提议要增设新的宝物库。

    除了礼物外，也有很多邀请我前往对方领地的邀请。

    不过，魔王大人对此相当顽固(短时间内似乎不打算带我去远方)，我也不需要去应对。

    蒂亚娜也极力反对，说是不该勉强小孩子。

    就算知道我不是小孩子，蒂亚娜还是把我当成小孩子看待(我看起来这么像小孩子吗?)。

    总之，为了不让时隔十五年才终于回来的魔王伴侣再次离开，大家都很拼命。

    因此，才会出现『我又会跑到那里』的不信任感。

    难不成我又会被谁拐走吗。

    但是，没问题。

    不安的是我才对。

    要是诱拐犯出现，很可能会被我反杀。

    毕竟我还有剩余魔法的力量。……所以说，我不需要太多护卫。

    虽然我不怎么喜欢，但只要我一用魔法飞起来，就没人能追上我。

    所以实际上，我几乎是没有护卫。

    一般而言，就算拥有魔法的力量，也难以飞行。

    我好像从一开始就有点特别。

    「公主大人───!!!」

    我最近都是以折腾一直追著我跑的近卫兵为乐。

    然后，几天后。

    这天终于到了。

    「……可能会有点痛，你做好觉悟了?」

    「嗯，没问题。」

    我躺在床上，任由魔王大人把我的衣服拉至胸口。

    接著，他把手放在我的胸前。

    ──解咒。

    这是要解开埋入我体内的咒印。

    为此，需要健康的身体与精神。魔王大人认为我已经达到这样的标准。

    所以，终于要动手了。

    「普蕾西亚，可别输了。」

    「嗯。」

    光芒自魔王大人的手中满溢。

    「……」

    心脏像要被人捏碎，胸口十分难受、呼吸十分困难。

    「啊、啊……!」

    身体好痛。

    就跟戴著神圣头饰时一样。

    「魔王大人，好痛……!」

    我紧紧握住魔王大人的手。

    「好痛苦喔……」

    「普蕾西亚，抱歉……我就在你身边。请再忍耐一下。」

    魔王大人也很痛苦。

    我的意识坠入黑暗。

    ◆

    那里一片漆黑。

    我在不知不觉间，独自站在那个地方。

    和当时一样。

    我在这里面对那个令人毛骨悚然的影子好几次。

    一想起那个影子，就让我感到害怕。

    我被那个影子的声音、甜言蜜语哄骗……

    在我浑身颤抖时，光芒自黑暗中溢出，至今为止的过去就像走马灯般映照出来。

    在孤儿院被养育长大。

    被监禁于神殿内，经历痛苦的回忆。

    和小阳相遇。

    有很多痛苦的景象。

    光是看著，就让人感到胸口发疼。

    这样的人生，连我自己都觉得糟糕。

    ──龋你还不满足对吧?还想继续复仇吧?

    黑暗中突然传来声音，是那个声音。

    ──那样还是太天真了，艾尔达殿下还没有死哦。

    甜美的声音。

    ──我把力量借给你。就像那时候一样，再来开心一次吧?

    周围弥漫甜美的香味。

    我叹了口气，甩开这些。

    「碍事。我不需要你的力量。」

    ──……为什么?你当时不是向我寻求协助吗。说是需要我帮忙复仇。

    「那些事都无所谓了。」

    ──……骗子。你很恨他们吧，怨恨那些对自己做这么多过分事情的人。

    「是这样没错啦。」

    ──那又是为什么?

    「你是笨蛋吗?」

    我叹了口气。

    「为什么我要在这种无聊事上浪费时间?」

    沉默笼罩。

    「只要我想，他们就会死在我的手中。但是，我不想浪费自己的时间去做这些。」

    我已经知道，幸福的所在。

    想要的东西又在哪里。

    「我已经不想再为了他们花上任何一秒。而且，比起痛苦，我更喜欢快乐。」

    比起这些，我更想在魔王大人身边过上幸福的生活。

    为什么我一定要为了复仇这种事，浪费自己宝贵的时间?

    而且，我也杀过他们一次，这样就够了。

    殿下也还没康复的样子。

    ──那个说谎的女人。阳呢?阳的事情呢?

    「……我说了很过分的话。」

    嘶，胸口隐隐作痛。

    我还记得，自己第一次在神殿庭院内和她交谈的那天。

    那个女生向我求助。

    第一次见到那个女生时，我只觉得她很可怜。

    然后……就只有这样。

    我觉得这和我无关。

    我真的很差劲。

    「我现在还没有面对她的勇气……但是，我打算和魔王大人谈谈。要怎样帮助她。」

    因为，她放下父母、朋友、所有的一切来到这个世界。

    她一定很孤单吧。

    我很清楚那样的悲伤与绝望。

    无视她求助声音的我，真的很差劲。

    所以，我没办法责备她。

    「很遗憾，全都结束了。」

    我叹了口气，抬头仰望黑暗。

    「我、我，已经不会被你劫持了。」

    没错。

    我是普蕾西亚。

    已经不会被人使唤，是自由的普蕾西亚。

    是魔王大人的普蕾西亚。

    「即使是笼中鸟，也会学会打开笼子的方法，飞向外头。」

    「……」

    「能够自由飞往外头、能够自由选择新的温柔饲主。所以，已经无所谓了。」

    黑影中走出一名少女。

    那是我。

    是抱持痛苦、寂寞、悲伤回忆的我。

    ──我憎恨大家，憎恨那些对我做了过分事情的人。

    「嗯。」

    ──我只是希望他们能和我体会到相同的痛苦。

    我露出微笑。

    明明已经把他们弄个半死了。

    「魔王大人告诉过我。重要的是自己要珍惜自己的幸福。没必要因为憎恨，让自己陷入不幸。」

    我是个半吊子的女人。只要杀了人，总有一天会生病。

    憎恨那些家伙的心情，或是杀人后所留下的罪恶感?

    我会把这样的天秤给破坏掉。

    我才不需要那些。

    我学会了。

    生活的意义，以及幸福是什么。

    「我一直都渴望被人爱著，希望有人能认同我。」

    如此嘟哝的瞬间，另一个我表情扭曲。

    「但是，我自己已经有很长一段时间，忘记怎么去爱人。」

    现在的话，就能明白。

    爱人也好，被人爱也罢，都是同等的幸福。

    我渴望爱情。

    要是没有这两者，我的内心可能一辈子都无法得到满足

    「我从魔王大人身上学会被人爱著、也学会如何爱别人。既然得到这么棒的东西，就不需要特意深究那些痛苦的事。」

    「……」

    「而且，我找到了。我的栖身之所，我的生活意义。」

    我伸出手。

    「一起回去吧，回到魔王大人身边。大家都在等著。」

    她眨了眨眼睛。

    眼泪缓缓流下。

    ──已经可以了吗，可以不用去怨恨谁了吗?我已经累了。」

    「嗯，是呀。」

    我紧紧抱住另一个我。

    「没问题。从今以后，魔王大人都会和我们在一起。」

    不管有多痛苦，只要和魔王大人在一起，就没问题了。

    只要知道他的存在，不管如何，我都能克服一切。

    ─……嗯。

    「另一个我」点点头，化做光的粒子进入我的体内。

    胸口有种暖和的感觉。

    这样就结束了。

    无论是憎恨谁的心情，还是痛苦的过去，我会全数接受，成为大人。

第二卷 第三十九章 女神族普蕾西亚

    睁开双眼，柔和朝阳映入眼帘。

    小鸟吱吱喳喳。

    「嗯……」

    呼哇，我打了个哈欠。

    我该不会睡了一整天吧。

    解咒时还是中午。

    入睡前的不快感消失。

    身体也不痛了。

    在我因手中传来的温暖而看去时，魔王大人正握著我的手打起瞌睡。

    真稀奇。

    我从来没看过魔王大人睡著。

    「……」

    魔王打起瞌睡的模样有点可爱。

    对了，魔王大人该不会整晚都这样吧。

    在我边思考边看著魔王大人时，他像是注意到我醒来般，缓缓睁开眼睛。

    「普蕾西亚……?」

    「魔王大人，早呀。」

    身心舒畅，总有种现在能做到任何事的感觉。

    但是，总觉得后背和屁屁有点痒痒的……

    「普蕾西亚，太好了……!」

    魔王大人抱住躺在床上的我。

    我也同样紧抱他。

    「解咒成功了啊。」

    「是啊，你身上的咒印气息已经消失了。」

    「……这样啊。魔王大人，谢谢你。」

    「能顺利就好，你很努力。」

    魔王大人摸摸我的头。

    有些开心的我偷偷朝魔王大人身边凑去，却在感觉到身体的违和感时回过神来。

    ……嗯，这是很让人感动的一幕啦。

    抱歉了，魔王大人。我的屁屁果然很痒。

    「魔王大人、魔王大人。」

    稍微离开我一下。我委婉地推开魔王大人。

    背上的违和感渐渐扩大。

    屁屁和后背好痒喔!

    「魔王大人，我的后背好像怪怪的……」

    「怪怪的?」

    「好痒……」

    是因为昨天相当痛苦，才会因为冒汗长出汗疹吧……

    「……普蕾西亚，把衣服脱了。」

    在我把手伸到背后时，魔王大人突然脱下我的衣服。

    「G!?等等!?」

    你在做什么，快住手啦!

    在我全力抵抗时，魔王大人也只是把我背后的衣服拉开。

    真是的，吓我一跳。

    「你……」

    魔王大人失去言语。

    什么什么什么，讨厌，不会是有虫子待在上头吧!?

    「怎么了?」

    我拼命回过头去，发现背上出现单薄的黑色东西。

    那个东西正不停拍动。

    「……?」

    仔细一看，那是从我的背上长出来的。

    「GGG!?」

    我的背上是不是长出黑色的小翅膀啊。

    有种蝙蝠翅膀的感觉……

    而且，屁屁上也长出细长的尾巴。

    前端是黑色的爱心形状。

    「唔……?」

    头上也有点痒痒的。

    我连忙把手伸向自己的头顶，指尖能碰到三角形的小硬物。

    不用看也能想像出来。

    这恐怕是角或是什么吧。

    那个角不像蒂亚娜那样，而是真的很小、如同三角形装饰的东西。

    「这、这是什么呀?」

    在我将意识集中在翅膀上时，翅膀也跟著动了起来。

    这是啥啊。

    在我大吃一惊时，魔王大人立刻抱住我。

    「太好了……」

    才不好咧~!

    这是什么啦!

    「那是女神族真正的样子。」

    「真、真正的模样?」

    「是啊。女神族的样子，想必也是因为诅咒的关系，才会被封印到现在。你的魔力也增加了吧?」

    「这么说来……」

    我的身体好轻。

    全身充满力量。

    ……是这样啊。

    我其实不是人类。只是因为咒印的关系，才会被封印起来啊。

    所以女神族的样子才会出现啊。

    「真正的我……?」

    我抬起头，不安地看著魔王大人。

    但是，魔王大人像要驱散我的不安般对我说。

    「你很漂亮喔，普蕾西亚。你是世界上最漂亮的。」

    「!」

    ……。

    ……………。

    既然魔王大人这样说的话，那就这样吧。

    虽然我被翅膀、尾巴跟角吓一跳。不过，既然魔王大人都说漂亮了，这样也不错。

    这样也可以吧?

    而且，只要拍动翅膀身体就能浮起。

    身体之所以觉得很轻，也是因为这样吧。

    「喂，你要去哪里。」

    感觉变得相当有趣，就在我想飞走时，魔王大人一把抓住我，直接将我拥入怀中。

    「今天一天哪都别去。」

    「G，我不要。」

    「解咒之后会处于跟大病初愈一样的状态。你可能又会发烧。」

    「没关系啦。」

    我在魔王大人的怀中撒娇，看著自己的背后、屁屁时，房间门就被人敲响。

    是蒂亚娜要来做早上的准备吧。

    「进来吧。」

    「失礼了……G?」

    看著魔王大人抱著裸体的我，蒂亚娜大吃一惊。

    「陛下……骗人……」

    眼神已死的蒂亚娜如此嘟哝。

    「我一直以为只有这件事您是不会做的，差劲……」

    「「不是啊。」」

    我们下意识否定蒂亚娜的妄想。

    「普蕾西亚她恢复原本的模样。」

    蒂亚娜的双眼恢复生气。

    「……嘛!」

    蒂亚娜睁大双眼朝这里走过来。

    「普蕾西亚大人!」

    紧紧抱住我。

    我也回抱蒂亚娜。

    「您变得相当漂亮呢。」

    蒂亚娜一边替我整理衣服，一边露出微笑。

    「真的吗?真的这么想吗?」

    「是的。您的翅膀和尾巴十分可爱。」

    不光翅膀，我连尾巴都能按照自身想法来活动。

    我用尾巴戳了戳蒂亚娜的脸颊。

    被尾巴碰触脸颊的蒂亚娜，因为被搔痒而露出微笑。

    「太好了……解咒成功了。」

    「……嗯。」

    这样啊。我在那个梦里面对自己的黑暗。

    然后，确实接受自己。

    所以我才能像这样变回本来的样子。

    过一会儿后，其他侍女们也进到房间内。

    一看见我的样子，大家虽然吃惊，却相当高兴。

    「……谢谢大家。」

    要是没有在这里得到健康的身体与精神，我恐怕会再次被黑暗吞噬。

    嘛，更重要的还是魔王大人的解咒技术。

    「我最喜欢大家了……」

    在这里的生活真的很开心。

    能和大家在一起，我觉得非常幸福。

    我一边想著幸福是不是就是这样呢，一边笑著。

    这是好不容易才得到，没有任何不安与担忧，发自内心的笑容。

    但是，我还有一件挂心事。

    我抱著魔王大人，抬头仰望他端正的脸蛋。

    「魔王大人，我有个请求。」

    「……怎么了，说看看吧。」

    「其实……」

    为了不让正在进行早上准备的蒂亚娜他们听见，我偷偷朝魔王大人耳语。

    因为大家可能会反对嘛。

    「……希望能这样。」

    「这……」

    果然，魔王大人面有难色。

    「不行……?」

    「……」

    「拜托了……」

    我紧紧抱住魔王大人，晃了晃尾巴。魔王大人叹了口气。

    「……既然你觉得这样可以的话，就这样做吧。」

    「!真的吗?」

    「嗯。」

    太好啦~

    总算让魔王大人接受了。

    在我感到开心时，蒂亚娜开心地对我说。

    「普蕾西亚大人，我们来重选洋装吧。因为还有翅膀和尾巴的关系，如果不是专用服装的话……」

    「咦咦!?从头开始!?」

    「呵呵，就是这样。」

    「我才不要，穿之前那些就好了啊。而且，我想去玩啦。」

    「这可不行。不穿著合身的衣服对成长不好。请等到身体复原之后再去外头玩耍。」

    就算我大吵大闹，蒂亚娜依旧紧紧抱著我。我完全逃不出她的怀抱。

    看著这一幕，周围的侍女们全都开心地笑了。

    啊，幸福到让人想哭呢。

    虽然我已经不会再哭了。

    在大家的笑声围绕下，我那吵闹的一天又开始了。

第二卷 第四十章 春胙舻暮蠡

    人类世界，奥尔拉西圣王国。

    王宫某房间，春胙舭咽挚吭诖氨撸抬头仰望天空。

    身上的伤尚未痊愈，阳并未像往常那样身穿华丽礼服。

    而是穿上不会妨碍入睡的纯白色柔软睡衣。

    这个模样与病人无异。

    阳突然感觉到身后的气息，立刻回过头去。

    「……是谁?」

    现身的是身穿黑色军服的俊美青年。

    充满光泽的黑发。

    不知为何在眼睛上缠上黑色带子。

    如人偶般端正的五官，让阳感到违和。

    随后便注意到他给人的感觉和普蕾西亚相似。

    这样的话……这个男人就不是人类。

    「你是。」

    接著，阳回想起他是当时出现在那起惨剧的男人。

    「……我是从魔界来的。名为奥兹瓦尔德，是当代西方大陆的魔王。」

    「魔王……」

    他果然不是人类。

    阳垂下视线。

    「你不觉得吃惊啊。」

    「……大部分的事情已经不会让我吃惊了。」

    阳自嘲似地笑了。

    「……你是来杀我的?」

    魔族……魔王是想要攻占人类世界的坏人。

    阳一直被人这样告知。

    她本人也相信。

    「……不是。」

    但是，站在阳面前的魔王否定她的话。

    不如说，魔王远比至今为止所见到的任何人都还要沉稳。

    「我是被普蕾西亚拜托才会来这里。」

    「被普蕾西亚……?」

    阳抬起头来。

    脸上满是诧异。

    「你和普蕾西亚是什么关系……?」

    奥兹瓦尔德略作思考后，简单回答。

    「她是我最重要的人。」

    「……」

    最重要的人。

    阳不是那种不晓得这句话里所隐含意思的笨蛋。

    「……好可怜。」

    阳皱起眉头说道。

    「居然得成为魔王的妻子，还真可怜。」

    「……为什么?」

    「魔王是坏人吧?所以才会把普蕾西亚变小不是吗?大家都是这样说的。」

    奥兹瓦尔德有些为难。

    他与这个少女间的对话前提完全不同。

    但是，阳似乎也对自己说的话没有自信。

    才会故选择挑衅奥兹瓦尔德的话。

    「你要这样想也无所谓……虽然我想这样说。不过，我还是先纠正你的误会吧。毕竟不太公平。」

    「……误会?」

    「啊。你似乎被灌输偏颇的知识。」

    奥兹瓦尔德和她说了。

    自己……以及各个大陆上的魔王对人类世界不感兴趣。

    大部分居民也对人类世界不感兴趣。

    「而且，能跨越世界线的只有少数被选上的人。就算能跨越，他们也不会对魔素少的世界感兴趣。」

    「魔素……?魔素是什么?」

    「以你们的世界来说，就是瘴气吧。对魔界来说，魔素越多的地方，土地越是丰饶。对魔族来说也是舒适的地方。」

    听了奥兹瓦尔德的话，阳不禁无语。

    自己认为是敌人而与之战斗的，到底是什么。

    「但是……对人类世界来说，瘴气是不好的存在。瘴气越浓，魔物就越多、损失也就越多。」

    「这点，对魔界来说也是一样。」

    「G?」

    「魔素浓郁的土地，除了会诞生出拥有强大魔力的人、容易使用魔法外，也会产生出会擅自伤害人类、被称之为魔物的生物。」

    「那、那样的话……」

    「但是，我们所在的世界希望以魔素来进行发展。我们也拥有和魔物对抗的力量。」

    就是这样，奥兹瓦尔德以此总结。

    阳沉默一会儿，嘟哝道。

    「……这世界的人不期望魔素、不期待魔力。」

    「似乎是这样。」

    「所以，才会有人说拥有魔力的人都是坏人。」

    在奥尔拉西，魔力较强的人都会被隔离在隔离设施当中。严重时甚至会以叛逆国家罪遭到处刑。

    有很多人害怕拥有魔力的人。

    但这是有原因的。

    「……以前曾经有过拥有强大魔力的人们杀害众多人类的事情。所以大家才会害怕拥有魔力的人。」

    因为拥有魔力的人所造成的大虐杀，才会导致奥尔拉西直到现在依然憎恨拥有魔力的人。

    国王是封印拥有魔力者的英雄王血脉。

    据说，当时借助神的力量，将当时拥有魔力的人给封印起来。

    奥兹瓦尔德王叹了口气。

    「……这个历史对人类世界来说，确实具有重大意义。但是，这和魔界无关。产生魔素的，就是你们所居住的世界本身。」

    「……？」

    「瘴气并不是从魔界泄漏出去。」

    阳瞪大双眼。

    「骗人……」

    「不是骗人的……就算我这样说。」

    奥兹瓦尔德看著动摇的阳。

    「你似乎不明白自己到底该相信什么。」

    「……」

    阳默默闭上嘴巴。

    奥兹瓦尔德歪著头，开口说。

    「你……几岁了?」

    突然的提问，让阳有些不知所措。

    「……十五岁了。」

    「和普蕾西亚一样啊。」

    阳轻声嘟哝「马上就要十六岁了」。奥兹瓦尔德的表情有些悲伤。

    然后，不由自主地对她说。

    「……独自一人来到这个世界，你很害怕吧。」

    「……」

    那个瞬间，阳受到冲击。

    「……啊，」

    奥兹瓦尔德的声音，透露出对阳的担心。

    这还是阳第一次，听到有这个世界的大人对她这样说。

    ──很害怕对吧。

    是啊。是这样啊。

    这个世界上的人都觉得阳非常特别。

    是异世界来的圣女。

    是神圣、尊贵的存在。

    正因为如此，那些人大多都是把阳当作大人看待。

    实际上，这个国家的成人年纪为十五岁。之后就会被认定为大人。

    因此，阳和在日本时不同，不能在真正的意义上向人撒娇。时常处在紧张状态。

    然而，奥兹瓦尔德却是首次以身为一个大人、身为一个庇护孩子的人对阳说这些。

    就像父母一样。

    就像最喜欢的学校老师一样。

    这才是真的会担心孩子的大人会说的话。

    是初中生的阳，最想要的东西。

    非常想要，十分渴望的东西。

    「为什么，你这种人……」

    阳的表情渐渐因泪水而扭曲。

    「唔……呜……」

    因为，没有人告诉我。

    什么是真的，什么是假的，我什么都不知道。

    我到底该怎么办才好?

    我的栖身之所在哪?

    我是为了什么而生的?

    阳崩溃大哭。

    眼泪自脸颊滑落地板。

    这肯定是惩罚吧，阳不禁想到。

    为了保护自己，对人撒谎，伤害普蕾西亚。

    无论出自何种原因，都没有理由去伤害他人。

    阳只是因为忌妒普蕾西亚，就对她做这么残忍的事情。

    「对不起，对不起……」

    想和普蕾西亚道歉。

    阳终于明白自己所做的事到底有多严重。

    「我很羡慕她。」

    阳哭著说出真心话。

    「她拥有一切。圣女的地位、婚约者、神圣头饰、没有任何不便的生活!要是没有这些，我或许会活不下去……可是，她却说自己不想要这些。」

    「……」

    「所以，我真的非常、非常的怨恨!」

    阳吐露出所有的想法。

    阳最能信任的人。

    说来讽刺，那就是魔王奥兹瓦尔德。

    「……普蕾西亚她什么也不想要。」

    奥兹瓦尔德对阳说起，普蕾西亚所面对的真实。

    她在王宫内遭遇多少过分的事。

    阳瞪大双眼。

    「怎么会，骗人……」

    「不是骗人的。」

    虽说如此，究竟何为真、何为假，阳已经陷入混乱。

    奥兹瓦尔德苦笑。

    「真困难啊。该如何分辨真实、谎言。」

    「我到底……」

    「……既然如此，你就自己亲眼见证、做出决定吧。别随波逐流。怀疑绝非坏事。有需要的话，我会帮你的。」

    魔王把手伸向阳。

    阳看著那只手，瞪大双眼。

    「……这是代表普蕾西亚的手。」

    「……！」

    「普蕾西亚请我把信交给你。」

    奥兹瓦尔德把信交给阳。

    纸上所写的仅仅是文字，在阅读的过程中，阳却有种听见普蕾西亚声音的感觉。

    ──小阳，当时没能帮到你，真的很抱歉。

    ──我也和周围的大人一样。没有对你伸出援手，而是当作没看见。

    ──变成我最不想成为的大人。

    ──所以，对不起。虽然不清楚我现在能做到什么，就让我们下次一起想吧。

    眼泪自阳的眼里溢出。

    「……为什么?为什么肯对做了这么过分的事情的我这样啊?」

    阳抬起头，哭著看向魔王。

    魔王耸了耸肩。

    「谁知道。我不是普蕾西亚，所以也不晓得。」

    「……」

    「所以，总有一天直接去问本人就好了。」

    阳瞪大双眼。

    「……虽说如此，我还不能让关系变僵的你们直接见面。她本来是想直接过来的，不过被我拒绝了。」

    毕竟这对你们这年纪的人来说有点难。奥兹瓦尔德嘟哝道。

    阳有些困惑地交互看起奥兹瓦尔德的手，以及他的脸。

    留在日本的家人。

    初中、朋友。

    留恋与后悔堆积如山。

    但是，那个世界已经没有阳的肉体。

    这次的人生也是神明所给的机会，阳非常清楚这点。

    那么，该怎么办?

    这次。

    这次，想要不留下后悔与留恋地活下去。

    为了留在那边的父母亲，希望能过上足以对他们骄傲地说自己过上了相当棒的人生。

    想用自己的双手去找出出生活的意义。

    所以──

    阳战战兢兢地握住奥兹瓦尔德那只戴上手套的手。

    奥兹瓦尔德的表情稍微放松，让阳站了起来。

    「谢、谢谢你的帮助。」

    阳朝奥兹瓦尔德深深低下头。

    「……这是普蕾西亚的请求。」

    被她这样拜托，怎么可能拒绝。

    可能是听到什么……奥兹瓦尔德嘟哝道。

    「……？」

    「不，没什么。比起这个，你想怎么做?如果有需要的话，我能让你待在魔界进行保护。」

    阳的视线游移，显得有些迷茫。

    「其实，我想和普蕾西亚当面道个歉……但是，你不会让我跟她见面对吧?」

    「……嗯。」

    奥兹瓦尔德点头。

    既然如此，阳做好觉悟，抬头看向奥兹瓦尔德。

    「我……想在人类世界，想待在奥尔拉西。」

    「……」

    「虽然我在这里知道的全是谎言。也因为我是异世界的人所以常被人奉承……」

    但是，阳继续说。

    「这里也有真实。」

    艾尔达对阳的思念。

    照顾者们对阳的担心。

    这些肯定不是谎言。

    人类方也不打算和人说虚假的情报，而是认为这是事实。所以这也没办法。

    「……这样真的好吗。」

    「是的。我会负起自己该负的责任。」

    阳的决断没有任何改变。

    「是吗。那就好好休息吧。否则，是无法在这严峻的世界里存活下去。」

    「……是呢。今后也有很多非做不可的事。」

    呼，阳吐出一口气。

    稍微轻松点了。

    「那个男人的病情如何?」

    「……艾尔他，那个，不晓得是不是因为被特殊的刀刃弄伤的关系，目前还是相当痛苦。虽然在我献上治愈的祈祷下还不会死……」

    「……这样啊。我们这里也希望他能尽早康复……算了，他快死的时候跟我说一声。作为魔界方，也得讯问那个男人。」

    阳对奥兹瓦尔德冷淡的话语感到吃惊。

    但是，这也是理所当然。

    艾尔达就是造成普蕾西亚痛苦的最大原因。

    「……关于艾尔的事，那个……像我那样。他不会被杀掉?」

    「……不可能因为私心就做出这种事吧。女神所制定的戒律，严禁过度干涉其他世界。只不过……恐怕会做出类似的事情吧?」

    奥兹瓦尔德的声音冰冷到令人感到恐惧，使阳浑身僵硬。

    奥兹瓦尔德绝不会原谅艾尔达。

    那个令自己的伴侣感到痛苦、逼入绝境，将其赶走的残忍男性。

    「我会让他负起对我的伴侣做出这些事的责任。」

    奥兹瓦尔德所说的话相当可怕。

    阳也不打算去踩人家的地雷。

    于是，阳闭上嘴巴。

    尴尬的沉默笼罩。

    阳突然望向窗外。

    蓝天如同被颜料涂满般，蔓延开来。

    「……虽说是笼中鸟。只要鸟真的渴望自由，就会学会打开笼子的方法，飞向外头。」

    「……」

    「稍微忍耐一下，看准时机。自由之后，要飞往哪里都行。要去新的……真正爱著的人身边也行。」

    阳回头看向奥兹瓦尔德。

    「……虽然我不能像她一样飞翔，不过，我会用自己的双脚走下去。」

    异世界的少女，阳说道。

    「我会自己决定自己未来的路。」

    阳的眼中没有任何迷惘。

    自己要怎么活下去，该相信什么……不全部仔细看过、听过、接触过、自己选择可不行。

    这一定就是大人吧。

    阳如此想到。

    「总有一天，我想向她道歉。就算向她道歉，我也不觉得自己所犯的罪孽能轻易被原谅。」

    就算好运，自己杀了人的事情也无法被抹消。

    「所以……如果只是如果。虽然不晓得会不会发生这种事。」

    阳紧握手指，抬头看向奥兹瓦尔德。

    「要是你们遇到什么困难时，我一定会赌上自己的性命向你们报恩。只要是我能做的，我什么都愿意做。」

    奥兹瓦尔德隐藏于式布内的双眼看向阳。

    少女十分认真。

    既然如此，奥兹瓦尔德也必须认真接受这句话。

    「我明白你的觉悟，我会和普蕾西亚转达的。」

    「！」

    「不过……我会希望不要发生这种事。」

    阳总算露出微笑。

    天空很蓝。

    一只鸟就像是要从晴空万里的蓝天下飞过般，冲了过去。

第二卷 尾声 成为魔王的伴侣

    「果然还是没办法呢。」

    我站在魔王城屋顶上，一面眺望街道一面喃喃自语。

    眼下是以城堡为中心，发展为圆形的辽阔街道。

    今天的街道上有许多魔族们来往。

    「不过，时间还很多。就算现在还没办法见面也没关系。」

    我一边眺望街道，一边想著从魔王大人那里听到的小阳的现况。

    她决定留在人类世界。

    魔王大人也确实有向小阳转达我的话。

    同时，他也有把小阳对我说的话转达给我。

    只要我们还活著，总有一天会在某处相遇。

    在这之前，希望我们彼此都能成为好的大人。

    「不过，还真大呀。」

    眼前的一切，正是我今后要生活的地方。

    ──魔界。

    与人类世界不同的世界。

    这里远比人类世界还要发达。有很多我不知道的技术、知识、有趣、开心的事物。

    今后，作为待在魔王大人身边的人，我必须好好学习。

    嗖，风吹过我的长发。

    在我把头发拢到耳上时，突然感觉到魔王大人的气息。

    「你又跑到这里。」

    当我回过头，蒙上式布的魔王大人站在我后头。

    缝入式布内的银线在阳光下闪耀。

    魔王大人像要责备我般，直接把我抱了起来。

    「魔王大人。」

    「跑到这种地方，万一滑倒该怎么办?」

    「没问题啦，我有翅膀。」

    我最近都会用这对翅膀到处飞来飞去。

    「你的力量还不太稳定。拜托了，别让我太担心。」

    「我有做过什么会让魔王大人不安的事?」

    「有。前一阵子，你在没告诉我们目的地的情况下偷跑出去玩。」

    啊─，这么说来，好像有这回事……

    「……只要项圈还在不就行了吗~」

    我摸了摸项圈上的心型吊饰。

    我最后还是戴著那个项圈。

    毕竟这可是魔王大人第一次送我的礼物，我也满喜欢的。

    顺带一提，我能自由取下项圈。

    像是洗澡的时候啦、不适合这个项圈的时尚场合之类的，真的很辛苦。

    「不行。要出去玩，一定要先说目的地。就算有项圈，也不能去危险的地方。」

    说好了。魔王大人如此叮嘱道。

    「你可是有闯入危险地方的前科在。在这点上你已经没有任何信用了。」

    「G，好过分!」

    「这是实话吧。」

    魔王大人看著我的项圈。

    「要是能做到的话，就算不戴项圈也行。」

    「……没关系啦，这是很重要的东西。」

    魔王大人歪著头。

    「你不是很讨厌自己像宠物一样吗。」

    「这是魔王大人给我的，所以没关系!」

    说完，我抬头看著魔王大人。

    「而且，宠物就是家人对吧?」

    「……啊。」

    是啊，魔王大人说道。

    「既然如此，我像这样作为魔王大人的宠物就可以了。」

    我现在虽然是魔王大人的伴侣，可是，我们还没办法结婚。

    不，要结婚也不是不行，就是画面……

    魔王大人甚至会被人说是犯罪者……

    「这可不行。」

    魔王大人露出微笑，在我耳边低语。

    「因为我对你的爱，可不是面向宠物的。」

    「!」

    我的小脸红通通的。

    可能是还没习惯的关系，我完全不晓得该怎么回应……

    「我、我……」

    满脸通红。魔王大人以认真的表情朝我开口。

    「不管是露出肚子睡觉，还是洗澡时没有泡在热水里，都让我非常担心。」

    「……」

    「要好好听蒂亚娜的话，可别感冒了。」

    「…………」

    ……喂。

    喂───!

    魔王大人，这完全是父性啊，是亲子间的爱啊!

    我完全消沉了

    刚才心动的我就跟笨蛋一样。

    「魔王大人……」

    「嗯?」

    魔王大人意外迟钝?

    ……但是，是为什么呢。

    我觉得现在的关系让我很舒服。

    就像是在享受失去的孩童时代那样的感觉。

    我吃惊地看向魔王大人，魔王大人摸著我的脸颊。

    「普蕾西亚。」

    「怎么了?」

    魔王大人笑了笑，亲了我的脸颊一口。

    「我爱你。」

    「!」

    大吃一惊，心脏扑通扑通跳。

    惊讶、心动，我的感情瞬息万变。

    「你、你突然间在说什么啦……」

    我有些害羞地抱住魔王大人。

    笑声传来。

    ……这个人果然在气我擅自乱飞。

    「普蕾西亚，看著我。」

    「……」

    整张脸红通通的，差不多该抬起头了。

    「你真的很可爱。」

    「……不、不要开玩笑啦。笨蛋。」

    「才不是玩笑。我说的是实话。」

    说完，他这次则是亲吻我的额头。

    唔唔唔……真是的……

    「……我能问你吗」

    「……什么?」

    「你现在幸福吗?」

    魔王大人问道。

    他以前，也问过我好几次。

    「……嗯，我很幸福喔。」

    「是吗。」

    太好了，魔王大人嘟哝道。

    「因为我找到了真正的自己。也明白自己是为何而生的。」

    说完，我俯视起街道。

    ──从小时候开始，我就对自己的生活感到违和。

    我的栖身之所真的是这里吗。

    我是不是带有某种使命而生的。

    如同候鸟前往远方，也必定会回到出生之地。

    如同刚从蛋里孵化出的小海龟，会以大海为目标。

    如蜘蛛会编织出如钩针编织般细致的巢穴。

    (注:钩针编织为创造织物的一种方式)

    这些都如呼吸般自然。

    重要的职责作为本能被刻入身体之中。

    我应该也有这样的本能才对，但我却忘掉一切存活在这个世上，像是少了什么……有时候，我都会有这种不可思议的感觉。

    ……不对，这也有可能是我想太多，其实并没有这回事。

    以前，我曾在人类世界的国家中被称作『圣女』。然而，就算我拥有圣女的头衔，也没人会顾虑我、认可我，就像是把我当成透明空气。

    没有比没有自己的栖身之所、自己不晓得自己是谁还更痛苦的事。

    我只不过是希望能成为某个人。

    只是想被人认可。

    龋我的栖身之所在哪里?

    我又是谁。

    我持续问著这个问题。

    持续在无法见到光明的黑暗中寻找答案。

    痛苦、艰辛、寂寞。

    我在那个黑暗里一直，一直。

    「找到了。」

    但是，某个声音呼唤我，将我抽离黑暗。

    「终于找到你了。」

    那个人朝我伸出手。把我抱起，对我说「我爱你」。

    然后，我终于找到了。

    自己的存在意义。自己又是谁。

    我是为了这个人而生。

    我是为了支持魔王这个存在而生的。

    在我知道以后，我真的真的非常幸福。

    「普蕾西亚。」

    在我陷入思考时，魔王大人在我耳边低语。

    「能再说一次吗。」

    「……咦?」

    魔王大人笑著说道。

    总有种能看见式布内侧的黑色双眼温柔放松下来的感觉。

    「你在神殿内对我说过的话，能再跟我说一次吗。」

    ……真的很害羞啦。

    但是，我从魔王大人身上得到很多东西。

    所以，这次我想把满满的幸福送给魔王大人。

    我笑了笑，抱住魔王大人。

    「魔王大人，我最最最最最最最喜欢你了世界第一喜欢你!」

    我的名字是普蕾西亚。

    是由女神所生的魔王伴侣。

    是为了与你相遇而生的。

    完

第二卷 后记

    十分感谢各位选购本作。

    我是作者美雨音ハル。

    能平安完结本作，让我安心不少。

    自己是在紧张、不安的情况下撰写本书，普蕾西亚能幸福真是太好了。

    我想像了下，像个小恶魔的普蕾西亚今后肯定也会在魔王大人身边。

    WEB也有继续撰写一些后续的故事，如果有兴趣的话，还请各位前去观赏。

    事实上，在撰写第二集时真的相当辛苦……

    我是个相当健忘的人，在文字数和情报量增加的情况下，脑袋陷入混乱……

    忘记埋在第一集的伏笔、设定上的矛盾，真的非常糟糕。

    因此，下次撰写长篇小说时，我会把那些记录在EXCEL或是空白的表格中。(←就算是这样还是会忘记)。

    这么说来，在我现在撰写后记时我这才想到。在我第一次和编辑大人碰面时，因为太过紧张，完全没记笔记。

    在我之后翻阅笔记本时，上头只有留下「プリッとした幼女」这句莫名其妙的话。事到如今，我还是想不起来这是什么意思。

    致谢

    以可爱的普蕾西亚为首，描绘出登场人物们魅力的にもし大人。

    にもし大人能担任本作插画真的非常感谢。

    插画数据我会当作传家宝流传给后世。十分感谢您精美的插图。

    引导不成熟的我直到最后的编辑大人。

    十分感谢您不放弃每次开口都喊著「那个~关于截稿日期的事(搓手)」，陪伴我到最后。

    若是还有机会，到时还请您多多指教(搓手)。

    以及校对大人、设计师大人、WEB的读者大人、阅读本书的各位，以及阅读至此的各位，我在此向各位表示感谢。

    希望，我们哪天还有机会见面。

    美雨音ハル

第二卷 插图



第二卷 特典「在你身边」

    自从作为女神族觉醒后，过了一年。

    在城堡里的大家不停宠爱下，我完全成为爱撒娇的公主大人。

    即使内在已经十六岁，我还是像真正的小孩子一样，讨点心吃、讨抱抱。

    只要我想要，不管什么都能得到。

    魔族们相当疼爱我。

    我认为，这份疼爱中也带有这十五年来没能找到我的赎罪意义。

    遗憾的是，因为魔王大人和蒂亚娜的关系，魔族们被禁止过度宠爱我。

    在所有人都对我注入爱情的情况下，我的内心变得柔和，卑屈的部分也跟著消失。

    所以，我本身所拥有容易得意忘形、喜欢撒娇的个性也表现出来。

    具体来说，就是想黏在魔王大人身边。来玩吧、来吃点心吧、来睡午觉吧，被工作中的魔王大人骂。

    但是，我没办法阻止自己，这也没办法。

    这是我觉醒为女神族后最大的改变。

    我有自觉，那是对魔王大人抱持「饥饿」的感觉。

    我想待在魔王大人身边，想跟他黏紧紧。

    一直都这样想。

    就好比口渴想喝水那样。

    就像是本能无法忍耐，拼命想寻求自己的半身。

    魔王大人居然能忍受十五年，真的很厉害。

    至于魔王大人，他的工作比以前还要稳定。

    因为有应当守护的女神族之子在，在育儿期间，不管多晚，都一定要在晚上六点回到城堡。

    而且，有需要就能获得休假。必须花时间与我交流。

    在有年幼女神族在的时期，日程表需要以孩子为中心。

    这全是为了让女神族之子健全成长。

    但是魔王大人似乎是同时进行养育孩子和工作。真的非常辛苦。

    不，我是个好孩子，所以没问题……

    至于我呢，今天也同样在魔王大人的办公室内玩耍。

    「龋来玩嘛。」

    「你看，这是我画的东西。」

    「肚子饿了!」

    我只是想要魔王大人对我有所回应。

    他也习惯了这些，一边随口回答「啊。」、「嗯」之类的话，一边阅览文件。

    多理理我啦。

    我为了让魔王大人从文件上移开视线，拼命动脑，思考吸引他注意的方法。

    接著，我想到好主意。露出坏笑。

    「魔王大人。」

    「……怎么了。」

    魔王大人完全不看我这里。

    呼嘿嘿，那这句话呢?

    「你如果不陪我玩的话，我就嫁给其他的魔王大人好了?」

    这是我为了向魔王大人撒娇而说的话。

    「……」

    如我所料，魔王大人停下手边的工作。

    但是，他的反应却和我想的不同。

    魔王大人发出叽叽叽的生锈声音，转头看向我。

    房间温度瞬间降到冰点。背脊发凉。

    ──啊，我好像踩到地雷了。

    我似乎太晚注意到这点。

    「普蕾西亚。」

    「是、是滴。」

    「我不喜欢你说的这句玩笑话。」

    魔王大人似乎相当不悦。

    能够想像到他在式布下皱起的眉头。

    「这真的很糟糕。」

    「……对不起。」

    「别再说第二次了。」

    怎、怎么办呀。

    太想和魔王大人撒娇，结果说了最糟糕的话……

    魔王大人也没想到我会说出这种话。

    能感觉到他强烈的怒火与困惑。

    「……而且，你要我说多少次才会明白。今天有重要的文件。要是花费比其他文件要多的判断时间，就可能会引发政治怀疑。」

    魔王大人疲惫地叹了口气。

    「既然你想成为出色的女神族，至少要学会耐心等待。」

    「唔……」

    尴尬的气氛笼罩整个办公室。

    「我、我出去外面……。」

    我逃也似地跑出办公室。

    ◆

    「为什么会说那种话啊……」

    软弱的嘟哝回荡在无人的走廊。

    本来的话，应该会有很多负责照顾我的人在身边。但我说想要自己一个人待著，这才让他们离开。

    这座城堡非常宽敞，就算找不到我也不奇怪。

    「可是，可是我就是想和魔王大人在一起嘛……」

    眼眶泛起泪光。我紧紧抱著手中的小兔兔啜泣。

    我也知道是自己的错。可是，我就是没办法制止自己。

    这样的话会被魔王大人讨厌的……

    这么说来，大家都说魔王大人的妈妈是个相当老实、安静，总坐在前魔王大人的腿上的好孩子。

    ……我作为女神族是不是哪里有缺陷，才会这么任性呀。

    「……库嘶。」

    我吸了吸鼻涕，走在走廊上。

    「……奇怪?这里是哪里。」

    或许是因为我哭著走在走廊上的缘故，在不知不觉间来到陌生的地方。

    「陌生的门……」

    走廊相当安静。前方不远处发现一扇有些老旧的大房间门。

    被引起兴趣的我走到门前。

    我和蒂亚娜跟魔王大人约好了。

    比方说，就算晚上九点睡不著也不能从床上下来、不能独自外出。

    其中，还有一项约定是。不能往城堡里头走去、不能进去陌生的房间。

    原因是城堡里的空间有利用魔法更动过，内部远比外观要大得多。

    也会因为内部和迷宫没两样，很容易分不清自己原先是走哪边。

    要是蒂亚娜她们找不到的话会很困扰的，要我注意。

    「不能进入陌生的房间里哦」竖起手指叮咛的幻想蒂亚娜，伴随烟雾消散了。

    「进去吧。」

    刚才的悲伤情绪消失的无影无踪，受到强烈好奇心吸引的我把手放在门把上。

    门没有上锁，伴随嘎吱的老旧声响缓缓打开。

    「……？」

    光芒自门的缝隙溢出，一瞬间闪的我睁不开眼睛。

    缓缓睁开双眼，一个日照充足、整洁的房间映入眼帘。

    「哇……」

    是谁的更衣室吗?

    房间里整齐摆满衣服、鞋子，以及各式各样的东西。

    「这个房间是怎么回事呀?」

    库房里堆满许多可爱的东西，堆放的东西也像是昨天才放过来的一样，上头没有任何灰尘。

    「这是……摇篮?」

    在我走在宽敞的房间里，好奇地张望时发现一个摇篮。

    摇篮是用藤编成，里头铺有小婴儿用的柔软被子。

    「小婴儿…….是魔王大人用过的吗?」

    不过，这好像还满新的耶。

    附近也有小孩子的衣服和鞋子。而且还是女孩子穿的。

    我拿起一件衣服，那真的非常小。就像是给洋娃娃穿的一样……

    我像这样照顺序看向周围，突然注意到这间房间有依照依定的规则来摆放物品。

    大概是依据年纪来摆放。

    就像是小孩子长大成人，摆放的东西也随之成长。

    越走到房间里头，我越是能想像出来。

    一岁。稍微会走路了吧。

    两岁。肯定会说很多很多的话，让大人感到困扰吧。

    三岁。她一定会很顽皮，衣服上全是泥巴。

    四岁。稍微会为其他人著想，能交到朋友吧。

    五岁。和现在的我差不多。我……我肯定会和魔王大人──

    我一点一点看起房间。

    但是，我却因为悲伤而停下脚步。

    隐约明白。

    这里的东西不是魔王大人用过的。

    突然，我注意到身旁的桌上放上一本相簿。

    我拿起相簿，把它打开。

    里头没有放上任何照片。

    相反的，在中间夹著一张纸。

    ──好想见你。

    纸片上头有著以熟悉的笔迹所写下的一句话，只有那句话的字迹潦草。

    难过、痛苦，我蹲在旁边哭了起来。

    ◆

    「为什么哭了。」

    在我哭的梨花带雨时，突然有人温柔地把我抱了起来。

    是魔王大人。

    是在什么时候进来房间的?

    就算戴上式布，我也能从氛围中明白他此时的困扰表情。

    我擦去眼泪，下意识抱住魔王大人。

    「魔、魔王大人，对不起……!」

    我一直喊著想待在魔王大人的身边。因为忍耐对我而言真的非常痛苦。

    但是，魔王大人在这十五年间一直是在这种状态下，毫无怨言持续治理这座大陆。

    这究竟有多痛苦。

    「呜呜呜，咿咕……」

    考虑到魔王大人的心情，就令人感到痛苦。

    放在这个房间里的东西，肯定全是为我而收集的。

    在我紧抱住魔王大人放声大哭时，他似乎在苦笑。

    「还是被发现了啊。」

    魔王大人轻抚我的后背，擦去我脸颊上的泪水轻声说。

    「……放在这里的东西，都是在你来之前收集的。不光只有我，蒂亚娜也一直想著你的事。」

    「……嗯。」

    内心温暖起来。

    「要是被你发现的话，实在是不太好意思。所以就把这里当作是我偷懒的地方，让其他人保密了。」

    「……是吗?」

    「是啊。」

    说完，魔王大人笑了。

    我也因为稍微变得奇怪而露出微笑。

    「这个房间里的时间被暂停了，里头的东西都不会有任何耗损。随时都能用上。」

    魔王大人把我放回地板上，弯腰擦去我剩余的泪水。

    「……没有从小婴儿时期开始就待在你身边，真的很对不起。」

    我想其他的女神族之子，从出生到死亡都一直待在魔王大人身边。

    就只有我没能做到这个职责。

    「这不是你的错。之前不是说好了吗，彼此间不要相互指责?」

    我点点头。

    但是，在我看见这个房间后，我深刻了解到魔王大人对我的爱有多深。

    「我老是说些任性的话，这点也很对不起。」

    「是呢，要是你能多忍耐一下就好了。」

    魔王大人苦笑。

    他现在应该也是下重要工作来找我的吧。

    我紧紧抱住魔王大人。

    「我喜欢魔王大人，我最喜欢魔王大人了。」

    「啊啊……」

    魔王大人点头说。

    「抱歉，我刚刚这么严厉地责骂你。」

    「不，没关系哦。我是个小笨蛋，所以要多骂骂我。」

    在来到这里之前，不会有谁会为了我而责骂我。

    所以，能被魔王大人骂也挺不错的。

    不对，我也会注意不要做坏事。

    但是，只要是魔王大人给我的，所有一切我都很喜欢。

    彼此交谈了一会儿后，我环视起放在房间的东西。

    接著，发现一个有趣的东西。

    「魔王大人，这个是?」

    「……」

    书架上放了一个蓝色文件夹。

    在我朝蓝色文件夹伸出手时，魔王大人立刻把它藏了起来。

    那是什么呀。越是刻意去藏，越是让人在意。

    「让我看。」

    「……这只是个无关紧要的东西，一点也不有趣。」

    那为什么要藏起来啊，我窥探起魔王大人的身后。

    我一伸出手，魔王大人又把文件夹举到我碰不到的高度。

    「这是重要的东西，不能给你看。」

    「你刚刚不是才说这东西不重要吗!」

    「……」

    被我这样说，魔王大人也坚持不下去。

    他相当清楚我的顽固。

    魔王大人不甘愿地把文件夹交给我。

    我接过文件夹，看向里头。里头夹了好几间学校的资料。

    哎呀?这不是蒂亚娜之前说过的女子学校吗……?

    「……如果你哪天想去学校的时候，就从里头选一间吧。放在这里的都是些不错的学校。」

    我从蒂亚娜那里听说，魔王大人不希望我和男孩子有接触，只想让我去女子学校。

    不过魔王大人似乎没注意到我早就从蒂亚娜那里听说了。

    好，稍微挑个毛病吧。

    「魔王大人，只有这些学校吗?」

    「……要找的话还有其他学校。不过，我希望你能从这里的学校挑选。」

    「呼────嗯?」

    「……你那眼神是怎样。这不单是我个人的意见，也有听顾问们的意见。」

    「魔王大人就读的学校有在这里?」

    「哪可能会有。我选的都是女子学校……」

    说到这里，魔王大人这才罕见地「啊」了一声。

    「为什么只能去女子学校呢?」

    咕嘿嘿，继续进攻吧。

    见我露出阴险的笑容，魔王立刻撇开视线。

    「……这也不奇怪。」

    「为什么不能跟男孩子一起?都是小孩子不是吗?」

    「……」

    魔王大人一脸苦涩。

    「难道说魔王大人不希望我和其他男孩子说话，是讨厌吗?」

    我一脸贼笑，魔王大人搔了搔头。

    「你从蒂亚娜那里听到多余的事了吧。」

    「我不晓得你在说什么。」

    我边说边笑。

    「蒂亚娜那家伙…….」

    魔王大人叹了口气。

    笑意平复以后，我擦了擦眼泪。

    「好奇怪哦，魔王大人!居然会觉得我会喜欢其他男孩子!」

    这怎么可能呀，我只喜欢魔王大人。

    「而且对方还是小孩子喔?」

    我这样说以后，魔王大人一脸认真。

    「是这样没错。但是，会讨厌的还是会讨厌。就算是小孩子也是。拜托了，希望你能永远待在城堡里。城堡里能教你充分的知识。」

    「这会由长大后的我来决定!」

    「……」

    魔王大人一脸别扭。

    「还是说…….魔王大人说的话是绝对?」

    在我以水汪汪的眼睛开口后，魔王大人一副认输的样子叹了口气。

    「……随你喜欢吧。」

    「太好啦!」

    耶，得到承诺了。

    ……说是这样说，读哪间学校其实都无所谓。

    「是啊。就照你希望的那样吧。只要你能幸福就好了。」

    虽说如此，魔王大人还是有些失望。

    言行不一致。这样的魔王大人也很可爱，我紧抱著他。

    「我永远喜欢魔王大人。不管去哪里都不会有任何改变。因为，我能明白。女神族的本能就是这样说的。还是说，你不相信我?」

    魔王大人稍作思考后，摇了摇头。

    「……不，我相信你。除了你以外，我也不会喜欢上其他人。一直到永远。」

    「……嗯。我最喜欢魔王大人了。我最最最最最最最喜欢你了(世界第一喜欢你)!」

    我无数次向魔王大人传达自己喜欢他。

    我决定好了，要将至今为止没能说出口的份，不停传达过去。

    在大家的守望下，我肯定能成为幸福的大人吧。

    缓慢，但确实前进。

    放在房间里的东西肯定很快就会用上。

    我不会去任何地方。

    我会在魔王大人身边长大。

    所以，这次一定要好好注视我哦。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)