★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<请把我当成妹妹，给我超越女友的爱。>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：音无、海

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：零食

    「……G、G！哥哥！」

    在平凡无奇、随处可见的客厅里，坐在沙发上的圭太听见身旁的呼唤，把头转了过去。

    「哥哥……我今天想和哥哥一起睡觉……可以吗？拜托……」

    忸忸怩怩地这么说著、难为情地垂著头的少女名叫初叶。

    她一头染发加上花俏的服装，打扮入时，说出口的却是娇滴滴的嗓音，与辣妹的外表完全不搭。

    初叶轻轻拉扯著圭太的衣袖，哀求著他。

    那种羞怯──犹如年幼「妹妹」的动作，让圭太不由得小鹿乱撞。

    「──等一下，哥哥，我也想和哥哥在同一张床上迎接早晨的到来。」

    下一瞬间，纤细的手指伸过来轻柔地抓住圭太的脸，把他的头转了个方向。

    在他被迫转头后面向的，是一位类型与初叶完全相反，但是与初叶不相上下的第二位美少女。

    她的名字是仁奈，有著长长的黑发与凛然别致的样貌，是位宛如大和抚子的少女。

    然而，那张清秀的脸庞面红耳赤，望著圭太的眼神十分陶醉，媚惑的神情让他反射性地咽了下口水。

    「所以说，拜托您……拜托您选我。只要您愿意选我──哥哥您想对我做什么都可以……」

    仁奈吐著温热的气息，把手伸向圭太的背部，作势要抱住圭太。圭太没有阻止她，只是顺著她的动作──

    「啊，早、早川同学，狡猾鬼！你好奸诈！拥抱是犯规！这、这样的话，我也要……！」

    「什么！？片濑同学你的行为才有问题！就、就算是『妹妹』，让胸、胸部压上去……！这是不健全的行为！请你离开！」

    初叶话一说完，就从背后抱上、巴住了圭太。仁奈像是为了对抗她，也一样抱住圭太。

    「哥哥……！」

    「哥哥……！！」

    两位「妹妹」从两边抱住圭太，并看著他的脸。在旁人看来，他们就像一对感情要好……甚至是好过头的三兄妹。

    不过，圭太是独生子，没有妹妹。而且也不是他的父母再婚，让他忽然多出没有血缘关系的妹妹。

    那么，这种情况究竟是怎么一回事？

    事情的开端起于刚进入高中的五月。

    在连休结束后没多久的某一天──

第一卷 第一章 只要成为哥哥就可以了

    「──我最讨厌大哥哥了！！」

    那是圭太至今依然忘不了的苦涩回忆。

    圭太在儿时，有个和他感情很好的小女孩。

    他不记得两人是怎么认识的，他们不同校，也不住在附近，只是每天会玩在一起。

    女孩子总是叫圭太「大哥哥」，和他非常要好。

    圭太因为是独子，也把那个小女孩当成了自己的妹妹，幼小的心灵甚至萌生出「我要保护她」的想法。

    不管去到什么地方，不管做什么事，他们总是形影不离，宛如一对真正的兄妹。

    然而，分开的日子来得唐突，让人措手不及。

    某天，父亲确定要调职到外地，圭太必须离开居住的地方。

    他们要搬去的地方很远，距离上没办法让他随意来去。

    他把这件事告诉小女孩后，小女孩只是哇哇大哭，求他「不要走」。

    她愈哭愈大声，圭太从来没看过她哭得这么凄厉。

    他说不出话来，小女孩哭得一把鼻涕一把眼泪，最后终于大叫了出来──我最讨厌大哥哥了！！

    圭太眼见「妹妹」哭著跑走，却无法追上前去──

    后来，两人便断了联络。他不知道对方住在哪里，也无法写信给她。

    事到如今，他连对方的长相和名字也记不清楚了，只记得她开心地叫著「大哥哥」的呼唤声，和她在最后的哭泣群啊

    所以，圭太在内心发誓。

    以后再也不会让「妹妹」伤心。

    这一次──要成为最棒的「哥哥」。

    ◆◆◆

    「来吧……来吧……来吧……！！」

    放学后的教室里，圭太相当专注地朝放在桌上的手机合掌膜拜。

    手机萤幕上显示出的是某款手游的抽角画面。

    圭太努力让因为紧张而急促的呼吸平静下来，颤抖地拿起手机，确认抽选结果──

    「呃……！！」

    他倒了下去。

    「辛苦了……你做得很好……」

    「可恶……我们要承受这种痛苦到什么时候……抽角是邪恶的文明……！」

    圭太呈orz的姿势倒在桌上，他身旁的两位友人把手搭在他的肩膀上。

    他们是同班的宅友，此时与圭太同样饱受爆死折磨的同志。

    ※「我的梦幻妹妹」，简称「SGO」，这就是把圭太等三人，以现在进行式打入地狱的手游。（编注：此处原文为「sister with great お兄ちゃん（oniichan）」。）

    这款手游如同其名称，是以「妹妹」为主题，由玩家扮演哥哥，与为数众多的妹妹加深交流的游戏。

    不过，要享受与这些充满魅力的妹妹们的故事，必须经过角色抽选这个例行的恶魔仪式……

    「可恶……！！眼前有个妹妹在等著与我相遇，我这个没用的哥哥却什么都做不到……！！为什么？我到底是少了什么东西！？」

    「要说少了什么，那当然是钱吧。」

    「就是啊。」

    圭太正懊悔著自己的无能时，两位朋友冷静地道出事实。

    「……我还是去打工好了。」

    一位朋友遗憾地看著抽角画面，喃喃说著。

    「我家附近的便利商店最近贴出了徵人启事，时薪九百五十圆，工作时间四个小时起。这样算起来，工作三天就有一万圆了。」

    「这么好赚，那不就可以抽到爽了吗？」

    「可是……听说在便利商店打工很辛苦，既然要打工，最好是符合自己的个性，能发挥专长的工作！」

    听著朋友的讨论，「这样啊。」圭太也点头同意。

    「我有自信可以成为不输给任何人的哥哥，这样适合什么工作？」

    「没有。你怎么会想把这种专长活用在打工上面？」

    「再说，你根本没有亲妹妹吧，只是自称哥哥而已。」

    「什么！？不管是在现实世界还是二次元，妹妹就是妹妹！！真实的爱可以跨越次元的局限！！」

    圭太大喊著，把手机──正确来说是把萤幕上面的妹妹面向朋友时……

    教室的门喀啦喀啦地打开，有人走进原本只有圭太等人的教室里。

    出现在教室的是同班女同学，片濑初叶。

    她的头发有染色，制服穿得松松垮垮的，胸围远超过班上其他女同学的平均值，相当丰满。

    种族是现充，国籍是辣妹。即使在班上每天都会见面，对非现充宅男的圭太来说，那是在这世上与他无缘的人。

    「小初，我们先走。」

    「好，对不起，我拿个书包，马上过去。」

    初叶往走廊上的其他辣妹挥著手，走向自己的位子。

    走到一半，她发现圭太他们也在教室里面。

    「啊。」她惊呼著，露出和善的笑容往他们走过去。

    「小俊，小冲，嗨。」

    「哟。」

    「你要回家了吗？」

    「嗯，社团的朋友在等我。」

    初叶随和地和两位朋友打招呼，他们也轻松应和著。

    开朗又亲切的她，即使面对像圭太他们这些不起眼的人，也能不以为意地聊天。起先忍不住紧张的朋友如今也已经完全习惯，彷佛自己就像现充一样和她聊天。

    ──不过，只有圭太实在很不会应付这位同学。

    至于原因的话……

    「啊。」

    初叶一看见圭太，唇边立刻扬起不怀好意的笑容。

    「嗨，真岛，你还不回家啊？」

    「啊……呃，我大多会和他们一起。」

    「这样啊，你们感情很好呢。」

    初叶狞笑著，不知道为什么往圭太走了过去。

    然后，她看向圭太的手机。

    她故意让身体压上去──而且压上去的部位正是胸部。

    「别这样……！？」

    「嗯？怎么啦，真岛？你的脸很红喔？」

    初叶装傻，盯著圭太的脸。

    「什、什么叫怎么了……！」

    你的胸部碰到我了！──这种话他说不出口，只是含糊其辞。

    然而，圭太的惊慌失措没有逃过初叶的双眼。

    「嗯？你很在意我的胸部吗？」

    「谁谁谁谁、谁在意了！？」

    「……如果是真岛，让你看看也没关系喔。」

    「什么！？」

    初叶凑在他的耳边说著悄悄话，不让其他两个人听见。

    不知是有意还是无意，她的姿势正好可以从制服胸口窥见乳沟。圭太的视线不由得受到吸引──

    「──开玩笑的！哈哈，真岛的脸好红，真可爱。」

    初叶指著圭太的脸哈哈大笑。他彻底被戏弄了。

    「啊，我得走了。掰，明天见。」

    初叶玩弄了他一番后，精神奕奕地离开了教室。

    这就是圭太不擅长应付她的原因。初叶对其他同学都很随和，不知道为什么就只爱捉弄圭太。

    而且，她捉弄的方式要不是像刚才那样故意让身体贴上去，就是把脸凑过去……这类让人无法招架的举动。

    只要圭太稍微动了心，她就会瞬间变了个人，说自己是在「开玩笑啦！」，举止实在不是恶劣足以形容。

    「……片濑其实喜欢真岛吧？」

    「你这么认为的话，我愿意跟你交换……」

    与可爱的女孩子在极近距离肌肤接触，这境遇也许会羡煞旁人，然而圭太只觉得疲于应付，希望对方可以放过他。

    为了掩饰消沉的情绪，他看向手机。

    「奇怪？这是什么……『徵求工读生』……？」

    因为他刚刚专心抽角所以没注意到，画面角落的通知事项多了一项公告。

    「什么？你没头没脑的在说什么？」

    「你看这个。」

    「工读生？SGO吗？」

    圭太点进公告内容后，如同标题所示，是在徵求游戏制作的工读人员。

    让人吃惊的是，徵求事项里面写到「高中生、无经验可」，圭太等人面面相觑。

    「这是真的吗？如果应徵后录取的话，就能去总公司了吗？可以看见官方绘师或是声优本人？不会太赞了吗？」

    「笨蛋，就算录取高中生，反正也是打杂的。」

    「可是，这上面说是『徵求制作人员』喔。」

    「那样就更不可能录取像我们这种学生了，对吧，真岛？」

    「应该吧。」

    「难道你们不应徵吗？」

    「不要。如果要打工，我宁愿选录取机会更大的工作。」

    「别管打工了，现在最重要的是抽角！限定角色池……万一错过这次机会，不知道什么时候会有下一次……！我要课了……我要追加课金！！」

    高中一年级，四月即将进入尾声的时候……

    这就是妹控宅男，真岛圭太的日常生活。

    ◆◆◆

    ──晚上，圭太洗完澡，回到自己的房间后，和平常一样拿起手机，打开SGO。

    『──欢迎回来，哥哥！今天也辛苦了！』

    从首页进入我的房间页面，心爱的妹妹在那里等著圭太，慰劳他的辛苦。他透过萤幕摸了摸妹妹的头，她笑了起来，像是觉得搔痒。

    （好可爱──）

    与心爱的妹妹们相处，疗愈的时光。

    然而，此时这样的行为只是让他爆死的伤口更加疼痛。

    （呜……！对不起，都怪我不是石油王……！！妹妹们，请原谅我这个没用的哥哥！！）

    圭太心里还是舍不得放弃，只可惜没钱没人权。

    （……打工啊。）

    他想起在教室里面与朋友们的对话。

    之前可以花用的只有零用钱和压岁钱，不过在升上高中后，也可以开始打工了，圭太也不是没有过这个念头。

    如果在职场上被孤立的话怎么办之类的，虽然有很多不安，但只要是为了心爱的妹妹……正当他看著妹妹的笑容，这么想著的时候──

    圭太的手指在手机上滑动，不经意地点开了画面角落的「通知事项」。

    点开后，萤幕上出现他在教室里也看过的徵人启事。

    （可是……不可能录取的。）

    但是，告示里面注明无经验可，录取的话，自己说不定可以亲眼看见官方绘师和作家，甚至是声优……

    （不不不，不可能不可能，面对现实吧。）

    …………不过，就算没录取，反正应徵又不用钱。虽然没有期待，凡事都要有个经验。

    圭太滑动页面，点进「应徵」，在页面上显示的栏位填入基本资料。

    他填完姓名、地址、联络方式这些常见的基本资料后，最后剩下这个问题──

    『最后，请自由发挥你的妹爱！！！！』

    「……搞什么？」

    这实在不像应徵打工的问题，他不禁纳闷。不过，SGO是一款「妹妹游戏」，这个问题是用来取代一般所谓的自我推荐，或是面试吗？

    这不是必须回答的问题，时间不知不觉也晚了，直接把空白栏位送出去也可以──

    「哼……其他问题也就算了，说到妹爱，身为哥哥的我怎么可以不回答！！」

    他在独自一人的房间里盘起手臂，无意义地摆出一副趾高气昂的样子。

    妹妹──比自己年幼的异性家人。用哥哥来称呼自己、依赖自己，真心仰慕自己的人。

    在这世上，真有可能有一位哥哥不爱这样的人吗？不，不可能有这种人，因为这是宇宙的真理。

    这道问题对圭太而言简直是如鱼得水，他把满溢的妹爱滔滔不绝输入空白处。如果不是有字数限制，他恐怕写到天亮也停不下来。

    （嗯……虽然还想继续写下去，可惜有字数限制。没办法，看在妹妹的面子上，就先写到这里……）

    最后他稍微检查了一下有没有错字，按下了寄出键。

    ──尽管应徵了，圭太做梦也想不到自己会录取。

    直到几天后，他的手机收到游戏公司寄来的信件。

    ◆◆◆

    「喔喔……」

    圭太在空白栏位里尽情抒发妹爱后，又过了半个月。

    放学后，他来到位于都内的SGO总公司。

    「真岛圭太先生

    由衷感谢您平时对敝社的游戏『我的梦幻妹妹』的爱护与支持──」

    这封信在几天前寄到、毫无疑问是SGO公司寄来的录取通知。

    （哇啊，好、好紧张……我真的可以进去吗！？）

    形迹可疑的圭太通过自动门，进入大楼里面。柜台接待的大姊姊叫住他，他吓了一跳，「我、我是来打工的……」让对方看了那封信。

    大姊姊露出爽朗的笑容，拨了通电话。过没多久，有个脖子上挂著员工证的男人从大楼里面的电梯走了过来。

    「抱歉让你久等了，你是真岛圭太同学……这么叫你可以吗？」

    「可、可以！请多指教！」

    「用不著那么紧张，我才要谢谢你专程过来一趟。」

    这个温和的男人讲话也很客气，朝圭太笑著。

    （这个人就是……制作SGO的工作人员……！！）

    最爱的游戏和心爱的妹妹们，一想到打造出这些的人就在自己面前，他难掩兴奋──

    「……对不起，真的很抱歉，你要报到的地方不是『总公司』这里。」

    「──不是这里？」

    「不好意思，联络上好像出了差错，告知不够清楚。」

    男人一再道歉，接著朝愣住的圭太递出一张名片。

    「这张名片给你，她是这个案子的负责人，现在应该在附近的『分公司』等你过去。抱歉要麻烦你过去那里，住址和地图在名片背面。」

    「好……」

    圭太搞不清楚状况，总之先收下名片。名片上面写著「开发研究部主任　野中玲」。

    「不好意思，那就麻烦你过去了！」

    「咦？啊，等一下！？」

    男人话说完便举起一只手向他告别，快步走进电梯里面。

    （……这种事用不著放在心上，只不过是搞错地方而已，我可是哥哥，为了妹妹多走几步路根本算不了什么。）

    虽然出师不利，但圭太的妹爱不会因为这种小事受挫。

    他确认了名片后面的地图，「分公司」离这里并不远。

    于是他重新打起精神，再次意气风发地迈开脚步。

    ──然而。

    （唔……是这里吗？）

    他一路确认地图，好不容易抵达目的地。

    不过，眼前的「分公司」与他想像的截然不同。

    分公司位于冷清的巷弄，坐落于建筑物之间的破旧大楼。

    如果名片上面的地图正确，那里就是圭太要前往的「开发研究部」所在的大楼。

    即使是同一间公司，「分公司」的气氛与刚才那栋时髦的大楼天差地远。老实说，「真的是这里吗？」这疑问在圭太心里挥之不去，他杵在大楼前面。

    （可、可能那一栋是新盖好的大楼，原本制作的地方是这里吗……？）

    圭太怀著些许的不安，踏进大楼里面。

    然后──

    （……就是……这里吧？）

    圭太沿著狭窄阴暗的楼梯往上走，抵达了目标的楼层。在挂上「SGO公司开发研究部」牌子的大门前，他裹足不前。

    门上有一扇玻璃窗，因为是雾面玻璃所以看不见室内。真要说起来，根本感觉不到有人在里面的气息。

    （…………不、不可以！怎么可以在这里退缩！不会有问题的，地址没错……！振作一点！你的妹爱只有这种程度吗！！）

    「打、打扰了……」

    他鼓起聊胜于无的勇气，胆战心惊地打开门。

    但是，一看见室内，他又更一头雾水了。

    因为是「开发部」，他本来想像内部装潢会是间办公室……出乎意料的是，门后陈列著时尚的桌椅，宛如一间咖啡厅。

    在其中一张椅子上，穿著西装的女子正坐在上面。

    她有著细长的眼眸、从容的神情，修长的模特儿身材，俐落的西装格外适合她。

    「唔……？」

    圭太不解地眨著眼睛时，神秘女子看见他，轻笑了出来。

    「──你好，真岛圭太同学。感谢你今天过来，很高兴可以见到你。我是开发研究部主任，野中玲。」

    女子成熟的微笑让人不自觉怦然心动。圭太藏不住内心的惊慌，整张脸红了起来。

    「您、您太客气了……！请多指教！」

    「呵呵，用不著紧张。难得你特地来一趟，抱歉没有什么东西可以招待你。我们这里是刚成立的部门，你也看见了，室内都还没整理好。」

    「是……」

    他打量著一点也不像办公室的房间，含糊地点了个头。其实他心里充满了疑问，只是……他也没有胆量向第一次见面，尤其是成年女性提出问题。

    「先坐吧。」在玲的邀请下，圭太戒慎恐惧地坐了下来。

    「唔……感、感谢您录取我！」

    「什么话，该道谢的人是我们。我们一直在找你这种人才。在这世上，最喜欢的就是『妹妹』……愿意为『妹妹』赴汤蹈火……我们要找的就是这种怪咖──咳！热血的『哥哥』！」

    ……刚才她是不是说了「怪咖」这两个字？

    「我看了你寄来的应徵信，非常感动。居然有这么真诚且诚挚地疼爱妹妹的玩家……我有对『妹妹』的爱不输给任何人的自信，然而你的应徵信让我t解到，是我太自大了。」

    「感、感谢您的称赞，不过我……我没有那么好……」

    「你用不著谦虚，身为主任的我可以很有自信地说，这世上没有一位『哥哥』像你这么热爱SGO和妹妹们。」

    「谢、谢谢！我真的非常喜欢SGO！很高兴可以在这里上班！不管是什么工作，我都会全力以赴！」

    「谢谢，我就知道你会这么说，那么我马上就有一份工作要交给你。」

    「是！请问是什么工作！」

    圭太热情高涨，身体往前倾。

    虽然不知道对方有什么指示，但他心里没有不安。就算是再怎么无理的要求，也一定做得到──他感觉从体内涌现出了坚定的自信。

    他的双眸因为干劲而闪闪发亮，等待玲交代的工作──

    「真岛同学！为了我们SGO更进一步的发展，请你从今天开始成为『哥哥』！」

    「是，没问题！我会成为哥……什么？」

    他兴冲冲地就要点头同意的时候，纳闷地眨了眨眼睛。

    「…………『哥哥』？」

    「对，就是『哥哥』。」

    圭太回问后，玲回答的神情相当严肃。

    接著，她拿出平板，将萤幕朝向圭太。

    萤幕上面显示出某个网站，首页用莫名俏皮的字体写著「出租哥哥」。

    「唔……这是什么？」

    圭太认真看了那个网站，还是搞不懂玲的意思。

    虽然搞不懂……他心中不祥的预感忽然变得强烈，不禁脸色僵硬。

    「听好了，真岛同学。你也知道，SGO已经有超过数十名『妹妹』……打造出这些角色的工程其实非常艰难。妹妹之间的特质不能重复自不用说，还必须和其他作品做出区别。」

    「这……我想也是。」

    「你明白吧。遗憾的是，创意没有那么容易出现……所以说，我有了个点子！为了催生出SGO具代表性的『明星妹妹』，收集各种妹妹样本，找出可以当成『理想妹妹』的范本！我们为这目的开始推动的就是这个『出租哥哥服务』！」

    「出、出租哥哥……？」

    「社会上不是有出租女友或是男友的服务吗？你只要想成是那种服务的哥哥版就行了。」

    他知道的确有出租女友这种服务，只要付时薪，就能和指定的女孩子约会。

    「所以说，真岛同学！来打工的你就是我们值得纪念的『第一号哥哥』！」

    「什么？」

    玲说著，灿烂的笑容彷佛认为圭太理应为此感到开心，他却忍不住叫了出来。

    「这、这是什么意思！？这跟当初的应徵内容不一样吧！不是游戏制作的工读吗……！」

    「不不，这确实是游戏制作的一环。说起来，这就像实地探勘。为了打造出好的作品，事前调查是非常关键的过程，实地探勘超重要。」

    「我不相信，这绝对是骗人的！！」

    他忘记对方比自己年长，不由自主地吐槽了起来。

    「你不用想得那么困难，你只需要扮演『哥哥』，和来到店里的『妹妹』相处，很简单吧？」

    「一点也不简单！我办不到！」

    他本来抱持著就算是天大的难关也会克服的决心，但是这样的决心实在没办法套用在这份工作上面。问题不在于难不难，而是诡异得让人害怕。

    「嗯……你没办法接受吗？你肯定很适合这份工作。」

    「我不行，恕我拒绝！」

    「这份工作不只会提供薪水，我本来还打算再加上SGO的SSR交换券。」

    「什──」

    「这个嘛，每个星期提供一张交换券怎么样？你想想自己抽的话需要花上多少钱，我认为这个福利还算不错。」

    她说……什么……？

    （…………不、不行不行！我怎么可以受到诱惑！就算可以拿到SSR，这种工作实在太奇怪、太诡异了！…………可是，每个星期拿到一张交换券，也就是说努力一个月可以确定入手四个SSR妹妹……假设抽一个角色平均要花五万，也就是月薪二十万……二十万……）

    尽管圭太知道不可以受到诱惑，「二十万」这个关键字却不停地在他脑中盘旋，怎么样也忘不了。

    「…………可、可是，我又没有接待客人的经验！也不擅长讲话，可能不适合……」

    「我说过吧，技巧是后天培养出来的，成为『哥哥』最重要的必要条件是对『妹妹』的爱。」

    「这……不过，我喜欢的是二次元的『妹妹』，三次元又是另外一回事……」

    「如果你的父母因为某种缘故收养了养子，让你有一天忽然多了个『妹妹』，你没有自信会疼爱那个『妹妹』吗？」

    「我怎么可能不疼她！我绝对会尽全力珍惜她！不管有没有血缘关系，也不会改变她是妹妹的事实！！」

    「你做得到嘛，嗯嗯，这才是我看上的哥哥。我们马上来讨论工作班表吧，这个嘛……因为现在工读生只有你一个人，一周七天可以吗？」

    「简直是黑心企业嘛！！」

    真岛圭太，高中一年级，喜欢妹妹。

    突如其来地，他当起了放学后（出租）哥哥。

    ◆◆◆

    「…………唉。」

    在圭太得知「出租哥哥」这份令人震惊的工作隔天。

    午休时间，他在自己的位子上滑手机，忍不住感到苦恼。

    昨天到了最后，他始终没有断然拒绝，玲说了声「抱歉，我待会儿要开会」就离开了。临走时，「明天我们一样在这里见面」她只留下这么一句话。

    （唔……今天也要过去吗？「出租哥哥」太怪了吧……）

    他也想过乾脆临阵脱逃。因为如果是普通的打工还能接受，那可是「出租哥哥」，怎么想都不是正常工作。

    （但是，她看起来的确是SGO的官方人员……时薪优渥……又可以拿到SSR……只是「出租哥哥」实在是……）

    圭太滑著手机的动作不知何时停了下来，他抱住了头。

    ──这时──

    「……真岛？」

    忽然有人叫了他的名字，他吓一跳，身体颤抖了一下。

    不过，当圭太看见叫他名字的人之后，又更惊讶了。

    「咦……？片濑？」

    初叶不知道什么时候站到了他的桌子旁边。

    「呃……有、有什么事吗？」

    「没、没什么，不是我有事要找你，我只是想说下一堂课要去别的地方上课，你继续待在教室里面好吗？大家都走。」

    「什么？哇啊，真的G！一个人都没有！」

    他环顾四周，教室里只剩下他和初叶。

    这么说来，刚才好像有人跟他说「我们先走」……他太专注在思考上，没有听见其他人的声音。

    「……不好意思，片濑，谢谢你的提醒。」

    「不、不用客气！这又没什么，再说同学本来就该互相帮助！对，就是这样！」

    初叶疯狂摆动双手。

    他觉得有些不对劲。平常在他面前，初叶总表现得游刃有余到恼人的程度，今天却莫名地心神不宁……？

    「……我有件事想问你。」

    「什、什么事？」

    「你昨天有去妹滨车站吗？」

    「妹滨车站？」

    那是圭太昨天为了造访SGO总公司前往的车站。

    不过，初叶怎么会知道这件事──当他正感到疑惑的时候……

    「我家就在那一站附近，昨天我在路上看见你了。」

    嗯？

    「因为我们是同学，当作没看见也说不过去，本来我想叫住你，可是你马上就走进了一栋大楼里面。」

    嗯嗯？

    「我、我不是故意跟踪你，只是你进去的那栋大楼感觉很奇怪……我有点好奇你在做什么，就在我看向里面的时候，听见了声音。」

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯？

    圭太感觉有股不祥的预感，随著冷汗窜过背脊。

    初叶看著说不出话来的圭太，终于说出那句关键性的发言。

    「真岛……我问你，什么是『出租哥哥』？」

    （惨了了了了了了了了了了了了了了了了！）

    「哈、哈哈哈哈哈，我、我不知道你在说什么，你、你认错……」

    『哈哈哈，我不知道你在说什么，你该不会认错人了吧？』他本来想这么说，只是他惊慌失措，身体发抖，声音简直像坏掉的录音笔。

    「为、为什么你慌张成这个样子……？那里果然是不正常的店吗？」

    「不是！那是打工！那只是打工而已！」

    圭太说完才发现自己让人套出话来了，不过总比惹来不必要的误会来得好。

    「打工……？什么意思？出租哥哥的工作吗？……唔？不会太奇怪了吗？」

    「胡、胡说！那是很普通的工作！片濑你可能不知道，这世上有很多像是女仆咖啡厅、执事咖啡厅这类的地方！哥哥咖啡厅肯定也是到处都有！」

    哥哥咖啡厅什么的当然是没有，不过他硬是这么辩解。

    「女仆咖啡厅是会有女仆叫著『主人』的店吧？……那么，如果到『出租哥哥』？这种店，真岛会在里面当哥哥吗？」

    「不会，我算是幕后工作人员……」

    「也就是说，你不会出现在客人面前？」

    「大概就是这样……」

    万一让初叶知道他在打工当「哥哥」，不知道究竟会受到什么羞辱，因此他死命狡辩。

    初叶听完他的解释后，嘟囔著说。

    「什么嘛……真可惜……不过，去那间店的话可以增加话题……」

    「什么？等、等一下！你刚才说要『去那间店』？」

    那可不行，万万不可。如果让同学──尤其是初叶发现他在当「出租哥哥」，那将会是奇耻大辱。

    「不、不行！绝对不可以过来！虽然也不是说来了会造成我什么困扰……对、对了，我们店是会员制！不接受新客！」

    「咦？你、你误会了！我只是觉得很有趣，想去参观一下而已！才不是想要看你工作的样子！」

    「这样的话更不许你来！我又不是动物园的熊猫！！」

    她果然是打算过去嘲弄圭太。为了耍弄圭太不惜做到这种程度，难不成她其实很闲吗？她看起来明明就是朋友很多的人。

    「话说回来，真岛你真的很喜欢妹妹呢。」

    「怎么，不行吗？」

    「我、我没有那个意思。只、只是，玩游戏是没关系，可是也要多注意身边的人……班、班上说不定也有女孩子想跟你交朋友……」

    初叶的双手指尖相碰著，脸颊有些绯红。

    （咦？）

    这耐人寻味的发言与表情让圭太瞬间心跳加速──但他马上回过神来。

    （不对不对！！我究竟要上几次同样的当！反正肯定是她惯用的伎俩！！）

    没错，这是初叶最擅长的玩笑。一旦圭太心慌意乱，「啊，你当真了吗？好逊喔！处男就是这副德性。」她绝对会这么调侃。他不会中招。

    「哼！谁管班上的女生怎么想！！毕竟我是哥哥！！只要有妹妹就够了！！」

    「什么？……可、可是，你想想，我们是高中生，除了妹妹，你不想交……交女朋友吗？」

    「…………不想！！比起女朋友，妹妹更重要！！因为我是哥哥！！」

    「什么！？」

    初叶不知道为什么叫得好像世界末日来临一般。

    「骗人的吧！？就算有班上的女孩子向你告白，你也不会和对方交往吗！？你会拒绝吗！？」

    「……………………没错！因为我是哥哥！哥哥不会对妹妹以外的人动心！」

    「什么！！咦！？等、等一下、等一下。你还是重新思考吧，肯定还有其他很多有趣的事情！」

    「……真要说起来，这不关你的事吧。就算我没有女朋友，和你也没有关系。」

    「当然有关系！！关系可大的了！！因为我对你……！」

    「────────咦？」

    圭太不由自主地凝视著初叶。而初叶满脸通红，回望圭太──

    「──骗你的！！你刚才动心了吧？你以为我在告白对吧？哈哈哈，你真是个老实人！」

    接著，「我先走！」初叶结束这段对话，如一阵风般冲出教室。

    圭太独自留在教室里面，「我只需要妹妹」再度在内心发誓。

    ……到头来，那一天只有发生这件事。

    初叶后来没有再来找他说话。圭太一如往常上完下午的课，再度迎来放学。

    ◆◆◆

    「…………唉。」

    「表情怎么那么郁闷，这可是开店第一天喔。」

    「就是因为是开店第一天……」

    圭太得到难以置信的一号哥哥这个头衔后，很快的，过了一个晚上。

    （虽然一时冲动接受了这份工作……但我真的没问题吗……？）

    事实上，为了该不该到这里来这件事，他一直犹豫到最后一刻。

    毕竟，这份工作实在太可疑了。成为陌生客人的「哥哥」，他不认为自己能做好这份有如牛郎的工作。

    只是他终究抗拒不了SSR的诱惑，因此他回到了昨天那栋旧大楼，展开值得纪念的打工第一天。

    「用不著那么担心，我不会要求你马上就能招待好客人，还是会有一段培训的期间。」

    玲说著，往圭太的胸口别上一个「实习哥哥」的名牌。

    （问题不在这里吧……）

    他看著全新的名牌，忍不住又叹了口气。

    「……现在问可能太迟了，就算开店，真的会有客人来吗？」

    老旧的大楼本来就让人却步，何况还是「出租哥哥」，实在没有比这里更可疑的地方了。正常的客人不可能会来这里──圭太正这么怀疑的时候……

    叮咚，门铃声响遍宽敞的室内。

    「值得纪念的客人……不对，是第一号妹妹来店。准备好了吗？哥哥。」

    「──什么？」

    玲刚才说什么？客人？第一号？

    「等一下！？慢著！？不会太赶了吗！？」

    「放心吧，你是天生的哥哥，不需要练习也不用工作手册。别想太多，随心所欲发挥就可以了。」

    「不可以吧！！」

    「另外，迎接客人的时候不是说『欢迎光临』，要讲『你回来啦，我的妹妹』，别搞错了。」

    「你之前根本没提醒过我！这种事为什么等客人都来了才说！」

    时间继续前进，并未在圭太怒斥的时候停止。

    喀喀声响起，门把转动了。

    门缓慢地被打开了。圭太的焦虑与紧张感逐渐升高，玲看著他，比了个手势要他赶快上前招呼客人。

    （这、这种话太难说出口了！！）

    老实说，他不想说这么丢脸的话。

    ……他以前也不是没有朝萤幕另一头的妹妹说过类似的话，但那是因为他一个人在房间里面才说得出口。要向别人说这种话，他只觉得丢脸死了。

    虽然丢脸死了……事发突然，他的脑子混乱到了极点。他不敌现场的压力，凭著一股冲动，自暴自弃地几乎大叫了出来。

    「你……你回来啦！我的妹妹（My sister）！！」

    「咦……！？」

    也许是圭太的嗓门太大，也可能是因为说出的内容，正要进门的「妹妹」惊讶地停下脚步。

    然后──圭太看见站在门口的那个人，也一样惊讶地僵直了身体。

    一头染发与松垮垮的制服，种族是现充，国籍是辣妹。

    站在那里的人是──圭太的同班同学，片濑初叶。

    ◆◆◆

    「啊哈哈哈！『我的妹妹』！『我的妹妹』！你超不适合这种角色的，真岛！！啊哈哈，超怪的www肚子好痛www」

    初叶抱著肚子，整个身体弯了下去，大笑个不停。

    圭太听著她的嘲笑颓倒在地上。好想死──他有生以来第一次冒出这个念头。

    「真是太让人惊讶了……没想到第一个妹妹是你的同班同学，世上居然有这种巧合。」

    「别说得那么悠哉！！再说，片濑！！你来这里干嘛！？」

    「咦？我想说你在打工的话，说不定讲话的机会会比在学校的时候多，才想说来看看。」

    「什么？」

    也就是说……她其实是专程来找圭太。而且，这种说法……听起来像是想和圭太加深关系……这样简直就像──

    「开玩笑的☆」

    「我就知道！！你就是这种人！！」

    平时经常遭到捉弄还会当真，他简直想揍自己一顿。他早知道会演变成这种情形。

    「如果你是来取笑我，你的目的已经达成了！！滚回去！！拜托你回去！！」

    圭太指著门，差点没跪下来求她。

    让同学听见自己喊出「我的妹妹」已经是苦不堪言，偏偏对方还是片濑初叶，这简直是种拷问。她肯定会拿这个笑柄嘲笑他一辈子，他已经感到忧心忡忡。

    不过，初叶听见他这么说，不知为何忽然慌张了起来。

    「等一下！等一下嘛！用不著赶我走吧！我不该笑你，我道歉！所以说……我可以再待一会儿吗？」

    「什么！？」

    他本来想讲「开什么玩笑」，只是话还没说出口，在一旁观望的玲加入了他们的对话。

    「嗯，也就是说，您要使用本店的服务……成为『妹妹』是吗？这样的话，请详阅这边的注意事项，看完后签名。」

    「听、听见了吧，片濑！只有『妹妹』可以进入这间店！来闹场的滚回去！」

    「就、就是这样！！」

    经过彩绘的美丽指甲俐落地往圭太指过去……这样是怎样？

    「我看到外面的招牌了……只要租借，你就会当我哥哥对吧？也就是说……在租借的期间，我可以像真的妹妹跟你撒娇？」

    「什么？」

    初叶满脸通红，双眼直盯著愣住的圭太。

    「这样的话，我要把你租下来！我要当你的妹妹……？哥……哥哥。」

    ………………这是什么意思？

    「等一下！慢著！片濑你在胡说什么？」

    「刚、刚好我一直想和你有更深的交情……」

    「────什么！？」

    「……开玩笑的啦！老实说，我是独生女，所以我一直向往能向『哥哥』撒娇，这是个好机会。」

    「这种无意义的障眼法是什么意思！？别闹了！！」

    「真岛同学，注意一下对妹妹的口气……不对，因为是兄妹，讲起话来才能这么肆无忌惮。不愧是头号哥哥，做得好，继续下去。」

    「主任你不要吵！」

    （骗人的吧……片濑就这么想捉弄我吗……？）

    初叶一对上圭太的目光，看起来莫名开心……有些羞涩地笑了起来。

    那样的表情虽然可爱，圭太也清楚那是在玩弄自己，选择了视而不见。他一点也没有动心，完全没有。

    （可恶……！既然她执意要这么做，我也有对策！你再嚣张也只有现在了，片濑！）

    要是让初叶继续为所欲为下去，她说不定在学校也会拿哥哥这件事来取笑他。万一演变成那种情形，他休想度过安稳的校园生活。

    为了避免这种状况发生，他要在这里报一箭之仇。他决定拿出男子气概，证明自己不会只是饱受欺负。

    如果是平常的话，他可能做不到。

    但是……现在的他是「哥哥」。

    哥哥处罚调皮的妹妹，这么做是天经地义。

    「真岛你不坐吗？……『出租哥哥』具体上来说要做些什么？」

    「──叫哥哥。」

    「什么？」

    「你要叫我哥哥。」

    他往坐在椅子上的初叶走过去，从正上方俯视著她。初叶的神情瞬间僵硬。

    「什么？咦？怎么……你怎么忽然变了个人？真、真岛，你是这种个性吗……？」

    「你怎么可以叫哥哥『真岛』，我可是你的哥哥，你要叫我哥哥。」

    「呃……对、对不起，哥哥……」

    初叶比他想像中还要听话，乖巧地叫了他一声哥哥。很好──圭太点头，在初叶对面坐了下来。

    「倒是，片──」

    他说到一半，停了下来。

    现在自己是初叶的哥哥，既然是哥哥，称呼也要有哥哥的样子。

    也就是，用名字来称呼对方。

    如果是平时的圭太，打死他也不可能用名字来叫女孩子，不过──现在的他是哥哥。

    （哼！随便你要怎么说我恶心都行！！怪就怪你自己说要『当我的妹妹』，片濑！！）

    他清了清喉咙，直视著初叶。

    「唔……初、初叶。」

    「呀！？」

    x那间，初叶整张脸都红了起来。那纯真的反应，连开口的圭太自己也吓了一跳。

    「奇怪？」他忍不住纳闷，又叫了一声。

    「片……初叶？」

    「噫！？」

    「…………初叶。」

    「～～～！！」

    每当圭太直呼她的名字，她就手足无措、大惊失色。

    老实说，这反应出乎他的意料。没想到老爱捉弄自己的初叶只是让男生叫个名字，居然会出现这种反应。

    在此同时，他冒出了这样的想法。

    （赢了！！这下我终于能赢过片濑了！！）

    「那、那那那、那个，真、真岛──哥哥？可、可以不要再那么做了吗……？」

    「那么做？这话是什么意思，初叶？」

    「唔！？就就、就是直接叫我的名字……！」

    「我们是兄妹，当然是用名字来称呼。对吧，初叶？」

    圭太为了报复她平常的举动，露出了从容的笑容。初叶这下说不出话来。

    「如果你不想要我这么叫，就不要随便说什么想当我的『妹妹』。还有，在教室里面不要再来烦我，让我们各自过平稳的──」

    「不、不要！我想当真岛的……我想当哥哥的妹妹！」

    「…………什么？」

    初叶意料之外的回应让圭太停下动作，思考也跟著停摆。

    他以为初叶又会和平常一样说「开玩笑的」，只是圭太不管等再久，她始终没有说出那句话来，只是睁著水润的双眸望著圭太。

    无声的时间就在两人之间悄悄流逝──

    「……抱歉在两位聊得兴起的时候打扰你们。真岛同学，在提供服务之前，必须先请妹妹确认契约内容。」

    玲的提醒让圭太赫然回过神来，初叶也一样。

    「啊，对、对了！要先付钱对吧！对不起！」

    「不，妹妹，本服务基本上不收取费用，可以免费加入会员，请放心。」

    「咦？真的吗？」

    「对，除了『部分内容』需要收取费用。」

    「那不是抽角爆死的陷阱吗……？」

    初叶似乎没听见他的嘀咕，兴高采烈地在递到她面前的契约书上签了名。尽管不关自己的事，他还是不禁担心，她这么单纯好吗？

    「感谢您的加入，这样您就名符其实是真岛同学的『妹妹』了，接下来请尽情享受兄妹的时光。」

    「嘿嘿嘿！谢谢！……啊。」

    初叶傻笑著，抬头瞄了眼墙上的时钟。这一看，让她忽然慌张了起来。

    「啊，对、对不起！我待会儿有事……！我下次再来！」

    她似乎要赶不及了，抓起书包匆忙地站了起来。

    不过，就在她要握住门把的时候，转头看向了圭太。

    「唔……谢谢你今天陪我！再、再见……！」

    她看似很难为情，好不容易挤出这句话，接著便逃也似地冲出店里。

    （……走了。）

    圭太松了口气，连回应都忘了。

    话说回来，她的「再见」是什么意思？是指「在学校再见」吗？

    不过，这样的解释也很奇怪。就算在教室里面碰面，他们的交情并没有好到会亲昵地和对方聊天。

    他正发愣的时候，玲忽然拍了拍他的手臂。

    「辛苦了，真岛同学。第一天打工有什么感想？」

    「有什么感想……」

    老实说，他也不清楚。

    只是，初叶在今天表现出来的各种表情──以及她最后的那句「再见」，反覆出现在他的脑中。

    ◆◆◆

    「哇啊……心跳得好快……」

    初叶在离刚才那栋旧大楼有段距离的窄巷内。

    她在电线杆后面蹲下来，用力吐了口气。她的脸红通通的，像用热水烫过一样。

    有好一段时间，她只是用双手住脸，低著头……一会儿过后，手掌隙缝间传出了「嘿嘿嘿……」的嘻笑声。

    「嘿嘿嘿……大哥哥叫我名字了。」

    她将双手移到脸颊，眉开眼笑地笑著。

    ……简直像做梦一样。

    初叶没想到有一天还能像这样和他聊天。

    没想到，有一天还可以再叫他──「哥哥」。

    小时候，住在她附近的「大哥哥」。

    他温柔又可靠，初叶以前很喜欢他。

    ……不对。

    不只是以前。

    她一直很喜欢他，现在也没有改变。

    两人分开后，她没有一天忘记他。

    在高中入学典礼重逢的时候，她马上认出他就是那位「大哥哥」。

    她太开心了，开心得差点没直接冲过去抱住他。

    不过……这件事她说不出口。

    毕竟，他们分开的时候闹得很不愉快，再加上圭太也不记得她了，她也就不好意思表明自己的身分。

    尽管说不出口，她还是想常和他待在一起，希望彼此可以有更深的交情。入学后，为了拉近与圭太的距离，她相当努力。

    「男生喜欢有点性感的女孩子」因为网路上这么说，于是她硬是按捺住难为情，又是露出胸口，又是把胸部压在他身上……

    不过，遇上关键的时候，她就是拿不出勇气来，每一次都当成开玩笑掩饰过去。她也知道这样下去不行，只是一旦面对圭太，她总是败给了羞涩。

    今天也是一样的情形。

    听说圭太开始打工的时候，她带著「说不定可以藉著这个机会加深交情」的心情过去店里，只是连这么简单的话，她也说不出来。

    但是，从结果来说，她很庆幸自己走了这一趟。

    「嘿嘿……『哥哥』……嘿嘿嘿……」

    她想起刚才的幸福体验，又不自觉地傻笑了起来。

    「出租哥哥」，多么美妙的服务。只要在那间店里，自己就可以尽情地叫圭太哥哥，像以前一样让他把自己当成「妹妹」疼爱。即使是同学间不好意思做的事，只要是妹妹，什么事都可以做。

    最重要的是──

    「哥哥说不想要女朋友，只想要妹妹……」

    圭太亲口这么告诉过她。初叶一开始听见的时候，「就算告白也没办法成为女朋友！？」她不禁愕然，不过……这反而是个好机会。

    既然不能当他的「女朋友」，那就当「妹妹」。

    「好！哥哥，你等我！为了哥哥，我愿意做任何事情！！」

    她活力十足地把拳头往上举，朝著天空群啊

    （对了，得问清楚哥哥的上班时间。啊～好期待明天去学校喔～还能跟哥哥说到话吗～？）

    嘿嘿嘿嘿，初叶笑著，雀跃地跨出了脚步。

第一卷 第二章 我喜欢的是妹妹，不是辣妹

    「哟……」

    「喔，真岛，早啊。」

    「怎么啦？一大早就死气沉沉的？」

    一早圭太慢吞吞地走进教室，他的朋友凑了上去，随口打了声招呼。

    「难不成你还在为了之前的爆死心痛吗？」

    「拿出精神来，不然我把小舞让给你玩。」

    「不是那样的……」

    他会提不起劲，是因为昨天烦恼了一整个晚上，导致睡眠不足。

    圭太开始了「出租哥哥」这份工读，在那里意外遇见同学片濑初叶，这些都是昨天刚发生的事。

    两人在那时慌张地道别了，可是只要他到学校，再不愿意也会碰见同班的初叶。

    发生那种事之后，他不知道该用什么脸面对初叶，也不晓得初叶会做出什么反应。

    他想著这种事想到夜不成眠，不知不觉就天亮了。

    初叶现在不在教室里面，不过因为是同班同学，他很清楚她迟早会进教室。

    （……先去洗手间好了。）

    老实说，他还没有下定决心与她碰面。他打算在班会开始前先躲在教室外面，趁上课的时候再来烦恼该怎么办。

    ……他依照计画行事，正要离开教室的时候──

    一打开门，他就和正要进教室的初叶撞个正著。

    「啊……」初叶惊呼著，像是大感意外。

    （太突然了吧！！）

    这出乎意料的事态，让惊慌的圭太当场僵直了身体。

    不过，总不能一直这么站著不动，四周还有其他同学，绝对不能做出让他们起疑的行为。

    「早、早安……片濑。」

    他支支吾吾地道了声早安。

    有些紧张的初叶听见他这么说，神情也跟著放松下来。

    然后，她露出神采奕奕的笑容。

    「嗯！哥哥早安！」

    （不会吧！？）

    初叶的声音响遍整间教室，原本闹哄哄的班上顿时鸦雀无声。

    圭太说不出话来，顿时一阵沉默。初叶也惊觉自己说错话，脸色惨白，显得不知所措。

    「什么？『哥哥』？」

    「片濑同学刚才……？咦，她是在跟真岛说话吗？」

    「这么说来，真岛同学常说自己『喜欢妹妹』……」

    班上同学七嘴八舌讨论著，视线集中在他们身上。圭太慌张到了极点──

    「……开、开玩笑的啦！真岛你就喜欢这一味对吧？因为你老是把妹妹挂在嘴边嘛！怎么样？喜欢吗？心动了吗？」

    下一瞬间，初叶活力充沛地拍了拍圭太的肩膀，一如往常地嘻嘻笑著。

    「原来是这样啊」的气氛随即在教室里面蔓延开来，大家以为初叶又在调侃圭太了。

    初叶把依然动弹不得的圭太晾在一边，若无其事地加入朋友的圈子。

    ──接著在下课时间。

    「对不起对不起真的很对不起！！」

    「我有话要跟你说」初叶悄悄告诉圭太，带著他走到走廊的尽头。

    两人一到鲜少有人经过的地方，初叶马上「啪！」地合掌，向他道歉。

    「对不起……所以说，那不是装出来的吗！我吓得心跳差点没停下来！」

    「对不起嘛！我习惯这么叫了，不小心就说了出来！」

    「习惯……只是昨天叫了几次而已吧。」

    难不成只是那么一段短暂的相处，就让她自以为「我是真岛的妹妹！」，未免太夸张了。

    「因为……昨天回家后，我一直在做想像练习！结果就养成习惯了！」

    「不会吧……」

    「既、既然要这么玩，要是不尽情享受就太可惜了嘛！况且我也打算付钱！」

    圭太明白她的意思，只是练习叫一位普通的同学「哥哥」，总有种误入歧途的感觉。

    「总、总而言之，真的很对不起。造成哥哥的困扰，我真是个不合格的妹妹……」

    「在不该叫的时候不小心叫出『哥哥』，这的确是妹妹可以做的事。」

    冒失的妹妹是正义，这一题考试会出。

    「咦……？这、这样啊……嘿嘿嘿。」

    初叶x时露出了惊讶的表情，接著放下心来，眉开眼笑。

    那表情不同于她平常的从容不迫……具体来说，就像个撒娇的妹妹。圭太有些心动，只有一点点而已。

    「啊，不过！！绝对不许在学校再叫我『哥哥』！！昨天那是打工，我们还是同学！！」

    「我、我知道！我在店外不会再这么叫了！！绝对不会！！」

    初叶频频点头，举起一只手发誓。

    「对了……真岛，你今天有排班吗？」

    「什么？」

    「就是那个啊……『哥哥』的打工。」

    圭太迷惘著不知道怎么回答。今天的确是有排班……老实说，他现在还在烦恼是不是该继续那种奇怪的工作。

    不过，圭太还没回答。

    「唔，我不是叫你一定要在……！只是那个……我、我还想再过去店里，有熟人在比较放心……」

    「什么？你今天也要过来吗？」

    「有、有什么关系嘛……！我是独生女……一直想要有个『哥哥』。」

    初叶局促地扭动身体，凝望著圭太。

    那不像初叶会露出来的娇羞目光，看得圭太怦然心动。再加上刚才那个笑容，「我愿意为她赴汤蹈火」让他萌生出这个与自己格格不入的想法。

    「主任帮我排的是『一周七天班』，我今天也会过去……」

    「真的吗！？超黑心的G！？这样没问题吗！？」

    初叶大吃一惊。也难怪她会那么惊讶。

    不过，她又马上放松下来，轻轻地笑了出来。

    「这样的话……今天你也可以当我的『哥哥』了。」

    她那喜上眉梢的模样，再次惹得圭太心动……虽然他自己也清楚，反正那只是在捉弄他而已。

    「糟糕！聊太久了！真岛……放学后见！」

    初叶慌张地回到了教室。

    圭太目送著她，直到她的背影消失在视线里才赫然回神。

    （咦？也就是说，我今天也要当片濑的「哥哥」吗……？）

    ◆◆◆

    ──放学后。

    「你终于来了，真岛同学！昨天你扮演的哥哥实在太精采了！我的眼光果然没错！」

    圭太一出现，玲便兴高采烈地握住了他的手。

    她热烈欢迎他的到来，只是圭太不知道为什么并不觉得高兴，只感到空虚。

    「哎呀，不能再闲聊下去了。你赶快准备准备，今天的妹妹马上就要来了，快把实习的名牌别上。」

    玲说著，往圭太的胸口别上名牌，室内也在同一时间响起了敲门声。

    热情地打开门进入室内的人，不出所料，就是初叶。

    「你好！今天也麻烦你们了！钱我也带来了！」

    「欢迎光临，妹妹。真岛同学，快打招呼啊。」

    「呃……你回来啦，我的妹妹。」

    初叶和圭太一样是放学就过来这里，身上还穿著制服。她一对上圭太的目光，立刻露出羞涩的微笑。

    「唔……请多关照，哥哥。」

    「喔……」

    这整件事实在太扯了。

    这时，玲拿了一本本子过来。

    「真岛同学，给你。」

    「怎么忽然给我这个……『哥哥实习指南』？」

    递到他手上的似乎是一本手册，里面条列著像是「摸摸」、「抱抱」、「刷背」这些恋爱喜剧轻小说常见的场景。

    「这是……？」

    「这是为职业哥哥制订的实习指南，要成为一位独当一面的『哥哥』所需的技能都列在上面，提供给你参考。你可以把这想成是在便利商店打工时，负责收银和补货的这些工作。」

    「什么职业哥哥嘛。」

    他试著翻开第一页，「这位『哥哥』，无论你健康还是生病时，富贵或是贫穷时，你都能发誓会爱护她、敬爱她、珍惜她吗？」马上看见一段怪里怪气的文字。

    「这个是……？」

    「这上面写的是身为哥哥的方针，那边的墙壁上面也有贴。」

    圭太往玲指的方向看过去后，看到墙上挂了块匾额，上面写著「爱你的妹妹」。

    「此外，现在正在举办『春天抱抱祭』的活动，租借一次可以免费使用一次原本要付费的正面抱抱，千万不要忘记。」

    「你以为是面包祭吗！！」

    圭太忍不住吐槽时，「那是什么？」初叶好奇地看起了手册的内容。

    「啧……不、不要乱看！」

    「我想知道那上面写了什么嘛。」

    「妹妹，不好意思，那一本是员工手册……妹妹的服务项目在这里，请选择您喜欢的方案。」

    「哇，还有方案可以选择啊！」

    玲把列有服务内容的本子交给喜形于色的初叶，那一本和圭太的指南不一样，就像一般餐厅常见的「菜单」。

    他在一旁窥看，里面有「房间悠闲方案」、「客厅休憩方案」这些方案，另外有还有疑似房间的照片贴在方案名称旁边。

    从说明文字看来，选择的方案不同，房间的内部装潢也会随之改变……

    「主任，我有一个问题。」

    「什么问题？」

    「这里和照片的样子完全不一样。」

    「用不著担心，我另外准备了照片上的房间。」

    她露出自信十足的微笑，表示「跟我来」后便往门口走了过去。「好。」初叶老实地跟了上去。圭太尽管有不祥的预感，依然不甘愿地跟上她们的脚步。

    走出室内后，玲沿著楼梯往上走，走到了上面一层楼。

    「这里是『房间悠闲方案』的房间，名为『哥哥的房间』。你们可以尽量参观。」

    玲说著，打开了门。

    众人眼前出现了一个房间，像是会使用在美少女游戏背景的「主角的房间」。

    床、桌子、衣柜，墙边的书架摆满了轻小说和漫画，看上去比圭太的房间还要舒适。

    「哇，好厉害！居然还有这种地方！」

    初叶兴致勃勃地观赏著室内。

    「漫画也很多……真岛，你的房间也是这个样子吗？」

    「我的确是有不少漫画……」

    「今天我就选这里吧，到哥哥的房间玩是我的梦想呢……」

    她莫名欣喜地说著，圭太不自觉又稍微动了心。

    「……妹妹就是这种感觉吧！我演得很卖力喔，嘿嘿！」

    「我就知道是这样！」

    圭太看著她吐舌眨眼的脸，在内心发誓绝对不会再把她的话当真。

    这时，他听见初叶喃喃说著「好险……」，不过……要是吐槽她，她肯定又会说「开玩笑的！」，于是他坚决当作没听见。

    「好，所以今天选择的是『房间悠闲方案』……这是『悠闲方案』的配套服务。」

    玲翻开本子，翻到「付费选项」那一页。这地方的经营模式愈来愈像酒店了……虽然他没去过。

    初叶看著那些项目，忽然发问：

    「……我、我问你喔？哥哥，这里面的妹妹你喜欢哪一种？」

    「什么！？我吗！？」

    他没想到初叶会问自己这种问题，声音都哑了。

    这时，初叶像是惊觉到自己说了什么话，面红耳赤、整个人显得慌慌张张。

    「啊，不、不是你想的那样！你、你也知道，我第一次当妹妹，不知道要怎么选！我只是想问看看店员有没有推荐的类型！就只是这样而已！……我可不是想趁这个机会知道哥哥的喜好，我完全没有这种想法喔。」

    初叶的双颊泛起微微的红晕，仰望著他向他解释。

    圭太又动了心──赶紧回过神来。他可没有蠢到上第二次当。

    （这家伙叫我「哥哥」叫得很顺口了……）

    同时他也害怕逐渐习惯这种称呼的自己。总有一天，他们说不定会极其自然地在教室里面「哥哥？」、「什么事，妹妹？」出现这样的对话。他注意著千万别迷失了自己。

    「哥哥？怎么了？」

    「不，没事……唔，要我推荐吗？」

    要他说出推荐的类型，实在是很难的一件事。不管是哪种类型的「妹妹」，每个妹妹都很可爱！这是他的信念。他不想排名，比较妹妹之间的优劣。

    也许是发现圭太在苦恼，「不然──」初叶提出了建议。

    「你最近看过的漫画里面，特别喜欢哪个妹妹……有吗？」

    「最近吗……《我喜欢妹妹！》里面的凉音吧。简称『喜妹』。」

    「『喜妹』……凉音是什么样的妹妹？」

    「她是兄控妹妹，因为很喜欢哥哥，就算不好意思还是会想尽各种方法讨好哥哥，真的超级可爱。她穿著小内裤钻进哥哥的被窝里的那一幕甚至还有插图，简直是太棒──」

    「咦？对不起，我没听清楚，穿著什么？」

    「没有，我什么也没说！！！！」

    真是太惊险了，他差点被当成为了妹妹的内衣兴奋的大变态。

    「原来还有这种妹妹，我从来没听说过，那是漫画吗？」

    「不是，是轻小说。」

    「轻小说……会很贵吗……？」

    「和其他轻小说比起来不算特别贵……每一集都在六百圆左右吧。」

    虽然说如果是在抽角之后买，这笔花费还是会让人心痛。

    「这样啊……六百圆……」

    初叶喃喃说著，像在为了什么事情烦恼。

    她该不会想买轻小说吧……？圭太正这么想的时候──

    「那本书的话，那边的书架上面有，虽然只有第一集。」

    「咦？这里有吗！？」

    初叶整张脸亮了起来，「真的有吗？」圭太也惊讶地看向书架。

    仔细一瞧，书架上面陈列的都是以妹妹为主的作品，那些书圭太也有……而且几乎是全部都有。

    那种感觉就像自己的书架被公开在众人面前，他正感到心神不宁时──

    「摆在架上的书，是参考真岛同学在问卷里面回答的『喜欢的妹妹作品』。」

    「怎么可以擅自做出这种事来！！」

    初叶没有理会大吼大叫的圭太，心急地拿起他刚才提到的「喜妹」。

    「喔，就是这本书啊，里面还有插图，好像很容易阅──」

    初叶翻开书，接著全身僵硬。

    圭太觉得纳闷，往她手边看了过去──也一样僵直了身体。

    初叶翻开的地方是彩页，美丽的彩色插图上画著女主角穿著内衣躺在哥哥床上。

    现场一片寂静。一会儿过后，初叶整张脸涨得通红。

    「哇哇哇……！啊啊啊啊……！？」

    「等、等一下！冷静点，片濑！！听我解释！！」

    圭太急忙从初叶手中把书抢走。

    初叶尽管脱离了慌张状态，依然是面红耳赤，难为情地窥视著圭太。然后，她嘟囔著说：

    「哥哥……原、原来你喜欢这种类型……？」

    「不、不是！！不是你想的那样！！我不是带著有色的眼光看这本书的！！妹妹为了哥哥努力不懈，我只是觉得那份真心值得尊敬！！」

    ……话说回来。

    （总觉得有点意外。）

    原本他以为初叶看见这种书，「喔，原来真岛喜欢这种类型啊（窃笑）」会像逮到把柄似地捉弄他。昨天也是一样，光是听见圭太叫自己的名字就能让她满脸通红，或许她有不为人知的纯情一面。

    「……哥哥，你喜欢像凉音这种妹妹对吧？」

    「这、这个……是不讨厌啦……」

    「嗯……」

    初叶忸忸怩怩、手足无措，视线在圭太与圭太手里的「喜妹」之间游移。

    「……主任，刚才的服务项目里面有一个是『陪睡』吧？可以选那个吗……？」

    「什么！？」

    「没问题，你们可以使用那边的床。」

    「等一下！？」

    圭太难以置信地看著初叶。

    他以为初叶又会说是开玩笑的，她却面红耳赤地在床上坐了下来。她居然坐下了。

    「哥哥……你也过来嘛。」

    「呃，可是……」

    这样好吗？所谓的陪睡，也就是要睡在同一张床上。

    「真岛同学，妹妹在等你。」

    「就、就算这么催我……」

    「对方是认识的人，你会害羞很正常。不过，我们既然收了钱，就要提供应有的服务。」

    「话是这么说没错……」

    「嗯，没办法，浪费的时间就从你的奖赏（SSR）扣除──」

    「请让我陪您同床共寝！！」

    圭太飞快地冲向床边。

    「唔……你先请。」

    「好……谢谢。」

    初叶胆战心惊地掀开棉被，正要钻进被窝的时候──猛然停下动作。

    「啊，等、等一下！还是哥哥你先进去吧！」

    「咦？……为什么？」

    「不、不要问了！快躺进去！面向对面，眼睛闭起来！」

    「这是在做什么？」

    初叶猛推著他，他尽管不解还是进了被窝里面。

    「要、要面向另一边喔，不许看我这里……」

    「知、知道啦……」

    虽然圭太心里不安，但对方毕竟是客人──不对，是「妹妹」，他也不好意思表现得太强硬。

    他顺从地闭上双眼，等了一会儿。

    接著，他的耳边传来OO@@的声响。

    这声音是……衣服摩擦的声音？

    他正这么想的时候，床上发出倾轧声，有人──初叶钻进被窝里面。

    「可、可以了……你可以转过来了，哥哥……」

    圭太背后传来初叶羞涩的嗓音，极近的距离让他小鹿乱撞，转过身去……

    紧接著──

    （什么……！？）

    在同一张床上，躺在他面前的初叶居然只穿著内衣。

    原本她身上那套制服消失了，露出女孩子气的内衣，以及底下丰腴的肉体。

    「片、片濑！？你、你这是……！？」

    「不要……叫我的姓。」

    虽然场合不对──初叶嘀咕著，闹起了别扭。

    「那个……我和哥哥不是兄妹吗？」

    「这……不对，现在不是讨论这种事的时候──」

    「既然我们是兄妹，和昨天一样叫我的名字嘛……」

    初叶娇羞地说，并抓住圭太胸口上的衣服。

    ……在她做出这动作的同时，丰满的酥胸被挤压得变形。圭太赶紧以光速移开视线。

    「哥哥……？你怎么把头转开了……？」

    「还、还不是因为你穿成那个样子！」

    「……没关系喔。」

    「什么！？」

    「哥哥想看的话……给你看没关系。因为我是妹妹……只要哥哥喜欢，要我做什么事都可以。」

    她的身体靠著圭太，胸部压在他身上。圭太险些喷出鼻血来……不过──

    （等一下！！别上当了！！这是片濑常用的手段！！我可不会笨到一再上同样的当！！）

    从初叶平常的习惯看来，娇羞的表现是装出来的，说不定等圭太一动心，她就会搬出自己最擅长的「开玩笑的！」这一招。

    既然她有这种打算，圭太决定绝不能任她摆弄。自己必须以哥哥的身分，拿出威严与自信来对待「妹妹」。

    况且，两人现在是兄妹。就算妹妹穿著内衣陪自己睡觉，哥哥也不会动心。不会就是不会。

    （做得到，我做得到！你能那么从容也只有现在了，片濑！这间店里的我不是平常的我，现在就让你见识见识！！）

    圭太鼓起勇气，缓慢地把脸转回正面。

    ……然而，他好不容易鼓起的勇气瞬间烟消云散。

    他以为初叶会露出不怀好意的狞笑，结果她整张脸红通通的，他从来没看过初叶的脸这么红。

    初叶的柳眉低垂，看上去既难为情，又像是要哭出来。不过，她始终一动也不动，只是看著圭太。

    他从没想过初叶会露出这种表情来。

    圭太熟知的初叶总是从容到恼人的程度，为了捉弄自己可以不以为意地把胸部压上来，是个天不怕地不怕的狠角色。

    这个样子简直就像──为了最喜欢的哥哥，强忍著羞涩讨好哥哥的可爱妹妹。

    「初……初叶？」

    圭太不知道该怎么面对这种前所未见的反应，叫著初叶的名字。

    x那间，初叶像是发出「啪！」的声响，浑身僵直。

    她的脸愈来愈红──最后终于──

    「………………唔。」

    「喂，振作一点！初叶！初叶！」

    初叶头晕目眩，昏了过去。圭太见状急忙跳了起来。

    ◆◆◆

    「还好吗……？」

    「嗯……谢、谢谢哥哥……」

    初叶醒来后，两人一起坐在床上。初叶当然是穿著制服。

    （好、好尴尬……）

    只要圭太稍不注意，初叶先前的模样就会浮现在脑海里，让他无法直视初叶的脸。

    她乾脆和平常一样捉弄自己，气氛还轻松一点，圭太虽然这么想，初叶依然红著脸，低著头默不吭声。

    圭太真的快疯了。

    为了掩饰自己的心情，他抬头看向墙上的时钟。经过这么多事之后，租借时间也差不多快结束了。

    （对了……）

    他忽然想起玲说过的「服务」。

    「那、那个，初叶。」

    「什么事？」

    「你不想接受的话可以拒绝，社长说现在在举办『春天的抱抱祭』……」

    虽然圭太不认为初叶会有兴趣，他还是解释了起来。

    初叶思考了一会儿。

    「……哥哥你觉得呢？」

    「什么？」

    「哥哥……你会选哪一个？想要抱抱的妹妹和不要抱抱的妹妹……你喜欢哪一种妹妹？」

    初叶睁著水汪汪的双眸，看著圭太。

    「哥哥说要怎么做……我都会照做。所以……由哥哥来决定。」

    「什──！」

    他觉得头脑像是要「砰」地一声爆炸了。

    「哪一种妹妹都很好，只是……以现在的心情来说，我会喜欢撒娇的妹妹……！」

    他脑子里一团混乱，脱口说出了内心的想法。「这样啊……」初叶点头。她不晓得在想什么，咽了咽口水。

    「那、那么……麻烦你了。」

    「什么！？真的吗！？」

    这样好吗？就算是兄妹，抱住同班的女同学真的没问题吗？

    「那、那个……我差不多该回家了……如、如果你可以快一点……」

    「好……唔，那么……」

    在初叶的催促下，圭太站了起来。

    他战战兢兢地往初叶的背后伸出双手，环抱住她。

    （哇啊……）

    他第一次抱住女生的身体，女生的身体柔软得令人难以置信，温暖而且有股香气。

    尤其是他像这样抱住初叶后，她的胸部整个压在自己身上，这未知的触感让他的心脏就像是要炸了开来。

    「片──初、初叶……？」

    「什、什么事……？哥哥。」

    「那个……你不会讨厌这样吗？让我抱著……」

    「是有点不好意思，可是……我一点也不讨厌这样。因为我……我最喜欢哥哥了。」

    「什么……！？」

    他吓了一大跳，心跳险些停了下来。

    （不、不可以，冷静点……！反正这肯定又是在闹我，否则就是在表现出妹妹的样子……）

    圭太正心慌意乱的时候，初叶用额头顶住了他的胸口。

    「…………嘿嘿。」

    撒娇的动作。

    那副模样宛如一对兄妹。

    也像是一对情侣。

    圭太心跳加速，不知道该在什么时候放手。初叶也没有主动离开他，始终把脸埋在他的胸膛。

    他原本以为会这么抱到天荒地老，只可惜在那之前，事先设定的铃声先响了。

    租借时间结束。圭太吓得弹开来，正要放开初叶的时候──

    「嘻嘻……呵呵……我喜欢哥哥……」

    「初叶！？你怎么了！？你怎么变了个人！？」

    「啊！？对、对不起……！我太认真扮演『妹妹』了！」

    「你到底是出什么事了！？」

    初叶没有理会圭太的吐槽，匆忙地收拾东西，准备回家。

    「再、再见，真岛！今天谢谢你！我会再来的！」

    离去时，她留下了这句话。

    ◆◆◆

    「辛苦了，你这两天当『哥哥』当得很好。」

    「喔……谢谢。」

    关店后的店里，圭太正发呆的时候听见有人和自己说话，这才回过神来。

    「嗯嗯，我想得果然没错，你有当『哥哥』的资质，想必能让SGO有更亮眼的发展。」

    「那真是太好了……」

    「倒是真岛同学，我有个东西要给你看。」

    玲对圭太的抱怨充耳不闻，操作起手中的平板。

    「给我看什么？」

    「呵呵呵，真岛同学你一定会很高兴。今天早上提交了预定在近期安装的妹妹角色计画案，虽然还没有确定……难得有这个机会，我想让你先睹为快。」

    「真的吗！？太感谢你了！！我超高兴！！」

    圭太兴高采烈，把之前遭受的那些折磨全部忘得一乾二净，「幸好我有来打工！」甚至庆幸起自己的决定。

    「不过，这个情报还没有公开，万一你在SNS爆料，之后会衍生出赔偿问题，我在这里先提醒你。不过你毕竟是哥哥，我想你不会做出这种冒失的事情来。」

    「哈、哈哈哈，那不是当然的吗……」

    他的身体紧张得发抖，接过平板。

    不过，一看见映在上面的「妹妹」，多余的杂念立刻消失得无影无踪。

    『我最喜欢哥哥了！』

    那灿烂的笑容，彷佛能听见她这么说著。

    虽然那只是一张图，不知道是什么个性，也不知道是什么声音。

    不过，光凭那个笑容，圭太就能够断定──

    自己肯定会喜欢上这个「妹妹」。

    「这真是太棒了！她是什么个性？」

    「这件事我希望能由你来思考，真岛同学。」

    「……咦？我吗？」

    他惊讶地眨著眼，没想到会听见这个回答。玲点头，神情相当严肃。

    「我之前说过吧？『出租哥哥』的服务是事前调查，藉由与各种类型的『妹妹』接触，摸索更萌的角色以及情境，这就是这项计画的目的。」

    「原来真的是为了游戏制作啊……」

    「当然，我可不是头脑有问题才在做这种事。」

    他不认为这是需要那么认真的事情，只是说不出口。

    「我们这边当然也会提案，不会由你全权负责，不过……只要你提出好点子，我们就会采用。怎么样？你想趁这个机会让『理想妹妹』出现在SGO吗？」

    玲开心说著，圭太听完后陷入了沉思。

    （理想的妹妹吗……）

    他脑中浮现出初叶在今天和上一次表现出来的模样。

    「哥、哥哥……！」

    那和平常在教室里面的她不一样，羞涩……还有撒娇的表情。圭太回想了起来，心里萌生出以前从未有过的情感。

    那是身为「哥哥」的保护欲，还是──

    （不对不对！哥哥和妹妹的关系是打工！！我和片濑只是普通的同班同学！！）

    「好险好险。」圭太摇摇头，把危险的妄想驱逐出脑海──

第一卷 第三章 我的青梅竹马不可能这么妹

    圭太开始「出租哥哥」这份工作，已经过了一个星期。

    ……不过，来到店里的妹妹客人只有一开始那两天的初叶一人。

    在那之后，甚至连传教的人也没来过，圭太把打工的时间都拿来玩免费活动和限定活动，偶尔抽个角色，不时也会有哥哥的研修。

    （什么是打工？）

    圭太思考著这个问题，今天早上也同样走在上学的路上。

    ──这时，前方不远处，在一样走向学校的学生里面，他看见了初叶的背影。

    她和几个朋友走在一起，有说有笑，他有好一会儿只是远远看著。

    如果自己上前搭话，她一定会回应……应该会。他想这么相信。

    问题在于，四周还有初叶的朋友和其他学生。

    圭太要是找初叶说话，其他人肯定会纳闷是什么事。既然不能让别人知道那份「打工」，他不想做出引人注目的事情来。

    即使如此，如果要露骨地无视对方，对有沟通障碍的人来说需要相当大的勇气。

    圭太因此刻意放慢走路的速度，在初叶注意到自己之前，不著痕迹地在两人之间拉开一定的距离。

    （……这么远就行了吧？）

    初叶的身影已经不在视线范围内，应该是早一步进入校舍了。

    他放下心来，稍微加快脚程。因为速度放得太慢，班会时间眼见就要到了。

    ──不过。

    一走到可以看见校门口的地方，圭太的脚步停了下来。

    校门前，戴著风纪委员臂章的一群人正在叫住学生，进行服装仪容的临时检查。

    （糟糕……！）

    圭太急忙从原路折了回去。

    既然风纪委员出现在这里，表示「她」绝对也在场。不能让她逮到。就算迟到也无所谓，还是找个地方混到接近上课时间──

    「──真岛同学！你要去哪里？那里不是走向学校的路！」

    背后传来熟悉的嗓音，叫住了圭太。

    他大可以直接逃走，却反射性地停下脚步。

    脚步声走到圭太背后，纤细的手指牢牢抓住他的手臂。

    「早安，真岛同学。」

    乌黑长发的美少女抓住圭太，笑盈盈地说。

    早川仁奈，风纪委员，隔壁班的女同学。

    她同时也是──圭太从小认识的青梅竹马。

    「呃……早安，早川。」

    「真岛同学，你忽然往回走，要去什么地方？」

    「那个……我有东西忘记带……」

    「你现在回家拿的话，会赶不上上课时间。忘记带东西不是好行为，迟到更不可取，今天你就放弃吧。你忘记带什么东西？我可以借你。」

    「不、不行……你没办法借我，我一定要回去拿……」

    「为什么？你忘记带什么东西？」

    「唔……对、对了！运动服！我忘记带运动服了！你没办法借我对吧？」

    「没问题，我可以借你。」

    「真的吗！？」

    「可是，你的班上今天应该没有体育课。」

    「呃……」

    谎言没两下就被揭穿，他只能哀号。

    「既然你没有忘记带东西，迟到就更不能饶恕了。我们走，真岛同学。」

    「我、我知道了，我会跟你走，你至少先放开我…………喂？早川？」

    仁奈无视圭太的要求，抓著他的手拖向校门。接著，她从其他风纪委员前面走过去，拉著圭太走向校舍。

    「喂！你要带我去什么地方？为什么只有我被带走？」

    「真岛同学是需要特别注意的人物，必须另外在风纪委员室进行身体检查。」

    「我做错了什么事！？」

    他发自内心群爸，但是仁奈始终没有放开他的意思。

    仁奈就这样一路拖著圭太，走到了风纪委员的委员室前。

    「打扰了。」

    「早、早川同学！？怎么了！？你不是应该在校门口临检吗……！？」

    戴著眼镜的女学生在室内整理文件，她弹也似地站了起来，一副要敬礼的样子。

    「是，发生了一点问题……不好意思，这个房间可以暂时借我使用吗？」

    「没问题！这里就交给你了。」

    眼镜妹行九十度鞠躬礼后，离开了室内。

    （……那个人不是风纪委员长吗？）

    也就是说，她是三年级的学生，同时也是圭太和仁奈的学姊。能让学姊表现出这种态度，早川仁奈究竟是何方神圣……？

    「真岛同学，把衣服脱下来，站在那里。」

    「为什么我要脱衣服！？」

    「用不著担心，门已经上锁了。」

    「这样更让人不放心吧！？」

    仁奈冷静地看著吓得往后退的圭太。

    「刚才不是说过要身体检查吗？这么做是为了检查你有没有携带违禁品，只是这样而已。要你把衣服脱下来，也不是有什么淫猥的用意，绝对没有，绝对。」

    「这种事我当然知道，只是从你嘴巴里面说出来，有种莫名的压迫感……喂！等一下等一下！！不要脱我的衣服！！我自己会脱，我自己脱！！」

    仁奈往他的制服扣子伸出手，他急忙把那只手挥开。

    「……脱好了。」

    他听从指示脱下外套，露出里面的衬衫。

    仁奈直盯著穿著衬衫的圭太。

    「不行，衬衫也要脱掉，下面也要脱。」

    「这要求太夸张了，我拒绝！！」

    「唔……没办法，那就这个样子吧。」

    她说得像是这次是法外开恩，圭太忍不住叹了口气。

    「我要开始检查了。在我说好之前，不许乱动。」

    「知道了……」

    他自暴自弃地点头同意，就在这个时候──

    某种软绵绵的物体紧贴在圭太身上，他瞬间全身僵直。

    （…………？）

    他纳闷著那是什么东西，把视线往下移动。

    映入眼里的是乌黑亮丽的长发，以及少女抱住自己的纤细手臂。

    「──早、早川！？你你你你、你这是在做什么！？」

    「我、我说过了！这是身体检查！我、我这么做是在确认你衣服底下有没有藏什么东西！」

    「可是！就算是这样，也用不著抱住我吧──！？」

    「我、我没有抱你！我只是伸出手碰你的背而已！不是在抱你！」

    事情真的像她解释的那样吗？他感觉身体被人紧紧抱住，两人的胸部完全贴在一起。

    「…………吸……吸……」

    「早川同学！？我好像听到了吸气的声音！？」

    「味、味道！我在确认味道！我只是用全部的感官在检查你有没有携带危险物品进入校内而已！没有其他用意！」

    「什、什么……！？」

    这听起来像是变态会找的藉口，不过由仁奈来说就有种「也许她说得对」的感觉，实在是有非常强大的说服力。

    仁奈说起话来彬彬有礼，举止娴静优雅，再加上那头乌亮的黑发，使她的外表看来有如日本传统女性。

    不过，她的真面目是不只学生退避三舍，连老师也害怕的魔鬼风纪委员。听说一旦接受她的指导，金发辣妹也会摇身一变，成为绑辫子戴眼镜的文学少女，这谣言传得甚嚣尘上。

    这样的她盯得最紧的不是别人，正是她的青梅竹马&#8226;圭太。

    她对圭太尤其严厉。虽然班级不同，她几乎每天都会到他班上查看，而且即使在其他时候，她只要看见圭太都会上前找他说话。

    她这样的行为，不是因为圭太犯了什么错。

    她只是有无法停止这种行为的难言之隐──

    「呼……好享受──不是！我确认过了，你今天好像没有带违禁品来学校。」

    「别说今天了，我一天也没带过那种东西……」

    「好，接下来是书包。」

    圭太稍微抗议了一下，却遭到仁奈彻底无视，她接著拿起了圭太的书包。她连一句「可以打开来吗？」都没有事先询问，毫不留情地将他的私人物品摊开在阳光底下。

    （现在著急也没用……再说里面也没有不可见人的东──）

    ──这时，他赫然想起一件事。

    玲给了他一本哥哥指南，要他每次打工都带过去。他把指南放在书包里面，以免忘记──

    「等一下！！！！」

    「呀……！？」

    他惊慌失措，把书包从仁奈手中抢了过来。

    这焦躁的反应让仁奈大吃一惊，不过──她的双眼马上亮起了警觉的目光。

    「……真岛同学？你为什么要把书包藏起来？里面有见不得人的东西吗？」

    「没、没有，不是那样……」

    「果然有吧！？」

    「听我说啊！？」

    仁奈步步逼近，把手伸向书包。圭太伸长手臂拚了死命阻挡，不让书包落入她的手中。

    「为、为什么不给我看……！？你以前明明什么东西都会跟我分享……！」

    「我没有，那都是你擅自打开来看的吧！？」

    「真、真要说起来，都怪你的性欲太强了！」

    「怎么忽然这么说！？」

    「因为看你那死命藏起来的样子，肯定是不堪入目的东西吧……！？」

    「不是！不要随便判断！！」

    困惑的圭太迟迟不回答，「唔……」仁奈不甘心地咬紧双唇，双眸似乎隐约泛著泪光。

    圭太完全搞不清楚这是怎么一回事。

    虽然一头雾水，他非常清楚感觉到情况不妙。

    ──这时，校舍里响起预备铃声，圭太感到天助我也。

    「啊！惨、惨了，早川！再不进教室就迟到了！风纪委员不可以迟到吧！我先走了！！」

    「啊……！等一下，真岛同学！？」

    圭太话一说完，马上抓起书包和外套冲出室内。背后传来仁奈的呼唤声，他假装没听见，拔腿狂奔。

    他直奔教室，赶在上课铃声响起前坐到自己的位子上。

    「喔，你回来啦，真岛。」

    「我听说，你又被早川同学抓住啦。」

    「你们在风纪委员室做什么啊？这个混帐。」

    「好羡慕你，你去死吧，羡慕死的家伙。」

    「你们……」

    圭太惊慌失措地逃回教室后，迎接他的是好友冷漠的视线。

    ……圭太搞不懂为什么，同学们认为仁奈缠著他，是因为「两人的感情好」。

    虽然庆幸没有人觉得他是被风纪委员盯上，仁奈的恶劣态度怎么会让人产生这样的联想，也让他百思不得其解。

    （……她以前可不是那种人。）

    圭太第一次见到仁奈的时候，两个人年纪都还小。

    当时的仁奈乖巧而且内向，不管做什么事都要和圭太黏在一起，跟随在他身边的模样犹如他的妹妹。

    圭太搬走后，两人暂时失去了联络。去年他为了考试来到这所高中时，两人碰巧又遇见了。

    「难不成……你是真岛圭太吗？」

    这声呼唤吓了他一跳。因为两人分开很长一段时间，长大的仁奈竟成了一位令人难以置信的美少女。

    而且──她成长为一位令人难以置信、严肃又有威严的优等生。

    不过，他们毕竟以前很要好，这次的重逢依然让圭太喜出望外。仁奈表示很久没有见到他爸妈，想去拜访他家时，他虽然紧张还是点头答应了。

    遗憾的是，他后来才发现自己铸下了大错。

    仁奈到他家里后，草草结束原本和他父母见面的来访目的，接著便闯入圭太的房间。

    她确认起书架上的漫画与轻小说──尤其是那些有点煽情的作品──泪眼汪汪地大喊了起来。

    「真岛这个大色狼！！！偷吃的贱男人！！！」

    「大色狼」还说得过去，但圭太现在还是不懂为什么骂他「偷吃的贱男人」……也许她这么骂是「不知羞耻！」的意思。

    （她什么时候才肯原谅我呢……？）

    班会开始后，圭太从一大早就忍不住沉重地叹气。

    ◆◆◆

    「真岛同学，我非常清楚你有多努力，所以我实在不想告诉你这个残酷的事实……很遗憾，今天也完全没有妹妹会过来的样子。」

    「不只是今天，昨天也是这个样子吧。」

    他吐槽起神情凝重的玲。

    「这个计画实在执行得很不顺利，明明也砸了很多钱在网路广告上。」

    「就是那个最近常出现的广告啊……」

    「不过，千万不能气馁，真岛同学。凡事要从脚踏实地的宣传开始做起……所以说──」

    玲说到这里停了下来，把放在房间角落的纸箱吃力地拖过来……他有不祥的预感。

    「主任，那是什么东西？」

    「这是广告面纸，我要你现在去外面发。」

    「不会吧……」

    玲打开纸箱，里面果真放满了大量的面纸。也许因为箱子里面是面纸，拿起来意外地轻。

    「你可以顺便在路上随便找个小女孩，试扮成对方的哥哥，用实际表演的方式来宣传。」

    「那样会被警察抓走吧！」

    在讨论之后，他几乎是被赶出了店内。

    （……没办法。）

    杵在门口也无济于事，圭太慢吞吞地走了出去，走向附近的马路。

    「不、不好意思……请问要面纸吗……？」

    他把纸箱放在路边，免得挡路，双手都拿著面纸。

    不过，别说是收下面纸的人了，根本没有人看他一眼。这是发面纸常会遇到的状况。

    （真要说起来，都怪发的东西不好……『哥哥来了』是什么意思嘛？）

    他看著印在面纸背面的文宣，叹了特别沉重的一口气。粉红色的背景搭配活泼的黄色文字，活像八大行业的广告。

    （这种事万一让早川知道就惨了……今天早上也很惊险。）

    那个时候他强行逃走，但是究竟有没有成功敷衍过去，老实说，他没有信心。

    毕竟对方可是早川仁奈，不只是心狠手辣的风纪委员，尤其对身为青梅竹马的圭太格外严厉。她明天肯定会在校门口堵圭太上学，继续穷追猛打地逼问他。

    这么一想，自己在放学后居然能顺利离开学校，实在是很神奇──

    「──不好意思，可以给我面纸吗？」

    「啊……！没、没问题！请收下！」

    他吓了一跳。也许是因为满脑子都在烦恼仁奈的事，背后传来的嗓音让他有一瞬间误以为是仁奈。

    （唉，紧张死我了……这种东西要是让她看见，我就完了……毕竟是「哥哥来了」……）

    他如此想著，转过头去递出面纸。

    x那间，他全身僵硬。

    接下面纸向他道谢的那个人，和青梅竹马那个问题人物长得一模一样。

    （…………哈哈哈，真糟糕，我累过头了吗？我怎么把眼前那个人看成早川了。而且，她好像看「哥哥来了」的面纸看得很认真。）

    他思考著，随后心脏狂跳，冷汗直流。

    下一瞬间，眼前的仁奈（幻影）（暂）抬起头，盈盈一笑，灿烂的笑容让他的心脏险些停止跳动。

    「真岛同学……这是怎么一回事？你当然会解释清楚吧？」

    ◆◆◆

    ──几分钟过后。

    圭太带著仁奈（……真要说起来是被强迫的），回到店里所在的旧大楼。

    「我知道了……诱骗你的狐狸精就在这里吧。」

    「什么狐狸精……喂！不要自己冲进去！」

    仁奈不顾试图阻止自己的圭太，直接闯进大楼里面。

    「打扰了！！」

    「嗯？」

    她「碰」地粗鲁打开门，踏进店里。玲原本在室内面对著电脑，听见声音后纳闷地看向门口。

    「喔喔，你真有一套，真岛同学，居然能在这么短的时间内找到新的妹妹。不愧是头号哥哥，完全不辜负我的期待。」

    「不、不是的，主任……她不是客人──」

    「真岛同学，你先别说话，由我自己来解释。」

    圭太正要说明原由时，遭到仁奈打断，她气势十足地走上前去。

    「您好，我叫早川仁奈，和真岛同学从小就认识了。」

    「你认识真岛同学吗？」

    玲看向圭太，向他确认。他点了个头，连带用眼神拚命送出「这家伙是超严格的风纪委员！不能让她知道我在这种地方打工！」这样的暗示。

    「我知道了。你好，早川同学，我是这间店的负责人，我叫野中。」

    「野中小姐，我就直说了，请不要让真岛同学继续在这里打工。」

    「嗯……为什么？」

    「因为太不恰当了！职业不分贵贱，不过这份工作不适合高中生！不论是身为同校的风纪委员，还是他的青梅竹马，我绝不允许这种事情发生！」

    「怎么会不恰当呢？早川同学，你好像误会了。」

    「我没有误会！？这可是出租服务！是出租喔！？把真岛同学借给来路不明的野女人，让对方为所欲为，我绝对绝对不允许！！！」

    「那个，早川……？」

    「你错了。」

    玲的手一挥，指向激动的仁奈。仁奈像是让她这突如其来的举动吓到了，说不出话来，只是眨著眼睛。

    「咦？什、什么意思……？」

    「早川同学，你以为真岛同学遭受猥亵，但是实际情形不是那样。至于原因的话，本公司提供的服务不只是『出租』……而是『出租哥哥』。」

    仁奈看著玲，脸上充满了疑惑。圭太也不解地看向玲。

    「我、我不懂您的意思！就算是哥哥，那有什么不一样的吗？说穿了，做的事情根本没有分别！」

    「这么说就不对了，这件事需要从常识来思考。比方说，一对男女抱在一起，你会怎么想？」

    「下流！不健全的行为！要马上分开！！」

    「如果他们其实是兄妹呢？那样还是不健全的行为吗？」

    「咦……？这、这个……说不上是不健全……毕竟是兄妹。」

    「没错，就是这个意思，早川同学，这里提供的『出租哥哥服务』也是相同的道理。两个人抱在一起，睡在同一张床上，甚至是一起洗澡、互相帮忙刷背，因为是兄妹，这些行为一点也不下流，其实是相当健全的。」

    「这、这……这是狡辩！打著兄妹的名义，结果还不是工作──」

    仁奈激烈反对，说到一半却猛然停了下来，像是注意到什么事情。

    「……兄妹就不下流了吗？」

    「对，就是这样。」

    「……再亲热也不下流？」

    「正是。」

    「也、也就是说……一般高中男女生做起来不健全的行为，只要是哥哥和妹妹就不会有问题……？」

    「对，我可以向你保证。真岛同学，你也是这么认为的对吧？」

    「我吗！？」

    话题不知道为什么转到了他身上。

    「你、你认为呢，真岛同学？」

    「这、这个，忽然这么问我也……」

    「你为什么回答不出来？难道说，你认为哥哥对妹妹表现出来的慈爱是不健全的行为吗？」

    「绝对不是！哥哥珍惜妹妹是自然流露的情感！甚至称得上是高尚！！」

    「高尚……」

    听见圭太的解释，仁奈嘟囔著。

    他心头一惊，自己居然不小心把内心话说了出来。在非宅的仁奈面前说这种话，她肯定会把自己当怪人。

    「不、不是的，早川！刚才那些话绝对没有近亲相奸的意思，『兄妹感情融洽是很棒的一件事』我只是单纯这么觉得而已……！」

    「请、请问……！高中生也可以使用『出租哥哥』的服务吗？」

    「──什么！？」

    他一时间搞不懂仁奈在说什么话，脑中一片空白。

    「早川！？你在胡说什么！？」

    「你、你不要误会了！凡事不应该搞不清楚状况就任意批评！没错！就只是这个原因！我绝对不是有兴趣！绝对不是！……所、所以说？高中生也可以使用吗！？」

    「当然可以。『出租哥哥』是极为健全的服务，包括高中生在内，连小学生也可以使用。」

    「你迟早会被逮捕！！」

    圭太怒斥时，「太棒了！！」仁奈握拳叫好……他有这种感觉。仁奈不可能为了这种服务高兴成那个样子，因此他以为是自己的错觉。

    「那么，请从这里的方案选择服务项目，另外这边是付费服务。」

    「谢谢！我马上来选！」

    真是奇妙。仁奈接过服务内容的本子时，看上去无比欣喜。他心想也许是自己压力太大，看见了幻觉。

    （怎、怎么会变成这种状况……？）

    不消说，没有人回答他的问题。

    ◆◆◆

    「那、那就麻烦你了，真岛同学！」

    「呃，也麻烦你了……」

    仁奈显得跃跃欲试，那股气势让圭太有些畏缩，点了下头。

    他们来到前几天那间「哥哥的房间」楼上，「客厅休憩方案」的专用室。

    内部装潢和方案名称一样走客厅风格，室内除了摆放沙发和电视，后面还看得见厨房。玲表示，房名为「两人的客厅」。

    圭太与仁奈肩并肩，坐在沙发上。

    虽然租借时间已经开始，相较于初叶，他更不知道怎么对待仁奈。他怕自己一旦说错话，不只会被宣判出局，还会被狠踢一脚……简直是紧张得不得了。

    ──这时。

    （……嗯？）

    耳边传来嘈杂的声音，他感到纳闷不解。那是风声……不对，是呼吸声？

    「哈……哈……哈哈……！」

    「哇啊！？早、早川？」

    「啊！对、对不起，我太兴奋──不是！我太紧张了！」

    仁奈不知为何从异常接近的距离看著圭太的脸，一边说著急忙离开圭太身边。

    「咳！！那、那么，兄妹具体来说可以做到多亲──不是！！要做什么事！？」

    「唔，这个嘛……你有什么想要做的事吗？」

    「我想要做的事太多了根本没办法决──咳！我对这种事情不清楚！！由你来决定！！」

    「这、这样啊，我想想……」

    仁奈嘴上说不清楚却异常地有活力，不过从她的个性看来，她也有可能真的是因为紧张而已。

    这时，「既然如此」在一旁听见他们对话的玲说，拿出另外一份列有服务内容的清单过来……他照样又出现不祥的预感。

    「主任，那是……」

    「毕竟不是每一个来到店里的妹妹都知道兄妹之间会出现什么情形对吧？为了这样的妹妹，我们准备了『个性』和『场景』的配套方案。如果你不知道该怎么办，不妨从里面挑选。」

    「我明白了！我的确是很有兴趣！请借我参考！」

    「另外，这个『哥哥方案』正符合真岛同学的喜好。」

    「什么！？你怎么擅自──」

    「那我选这个！！！」

    「早川！？」

    「你不要误会了！我进到第一次去的店里，都会听从店员的推荐！！只是这样而已！！没有什么特别的意思！！」

    仁奈如此说著。她的双眼发亮，呼吸异常急促。看在旁人眼里，她那个样子就像兴奋的怪胎，不过以她的个性，想必是别有用意。我的青梅竹马不可能是变态。

    「那、那么，我要说……！咳……哥、『哥哥』……？」

    她轻声细语呼唤著，语气相当平稳。

    她浑身散发出千金大小姐的气氛，将这样的称呼方式衬托得格外动人，圭太心动得连自己也吓一跳。

    「喔……什么事？早──」

    他正要说出口的时候，想起了之前与初叶的对话。没错，现在的圭太不是仁奈的青梅竹马，而是她的哥哥，所以该叫的不是姓氏。

    「哥哥？」

    「抱歉。怎么啦……唔，仁奈。」

    「咳──！？」

    x那间，仁奈吐出了血来。

    其实她不是真的吐血，只是她的反应就像吐出血来，昏倒在地上。

    「早、早川！？喂，你怎么了！？振作一点！」

    「哈、哈……呼吸……！唔……！」

    她难受地按住胸口，身体出现轻微的痉挛。情况看起来相当不妙。

    「主、主任，救护车！快叫救护车！」

    「冷静下来，真岛同学。哥哥不可以惊慌失措。」

    「这种状况叫我怎么冷静！？」

    「心情放松，妹妹，慢慢呼吸……吸吸吐、吸吸吐。」

    玲在颤抖的仁奈身旁蹲下来，教导她拉梅兹呼吸法。

    不晓得是不是呼吸法奏效，过没多久，仁奈终于恢复平静。

    「早、早川……？」

    「对不起，真岛同学，吓到你了……不过，我已经没事了。」

    她站起来，像是什么事也没发生过，优雅地在沙发上坐下来。

    「不好意思……我有些慌张。」

    「那不只是慌张而已吧……」

    真要说的话，她刚才那样子看起来就像遭到下毒的人在痛苦挣扎。

    「你真的没事吗？如果你身体不舒服，今天还是先回──」

    「不行！！我怎么可以回去！！这么美妙──咳！我、我还没全部体验完！半途而废有损我风纪委员的立场！」

    「这种时候用不著搬出风纪委员的立场来吧……」

    「总之！我们继续吧！来！快一点！」

    受到情绪异常高涨的仁奈催促，圭太又坐回沙发上。接著，仁奈也急忙凑到他身边，摆出和刚才昏倒前一模一样的姿势。

    「哥哥……您今天辛苦了，我去帮忙泡些喝的。」

    「不、不用了……不需要这么麻烦……」

    「用不著跟我客气，那么我稍微失陪一下。」

    仁奈俐落起身，走向后方的厨房。那里似乎也备有茶壶和茶叶等用具，圭太听见泡饮品的声音。

    「久等了，请用，哥哥。」

    「谢、谢谢……抱歉老是麻烦你。」

    「别这么说，我很高兴可以服侍哥哥。」

    仁奈马上进入「妹妹」的状态，露出高雅的微笑。不愧是优等生，完美的演技看不出有任何异状。

    在服务项目里面，「哥哥方案」的设定是「对哥哥有好感的千金型妹妹，以及虽然注意到妹妹的心意，碍于兄妹的身分只能佯装不知情的哥哥，两人之间发展出哀戚且激情的禁忌爱情故事」。

    圭太很熟这种兄妹关系的设定，只是对方是仁奈，让他实在不知所措。她现在非常投入在「妹妹」这个角色，但难保不会时间一结束，「这是不道德的行为！」她又会开启说教模式。

    「哥哥……？怎么了吗？」

    「没、没事。」

    仁奈担心地看著他。为了不泄漏自己的心情，他稍微拉开了距离。

    不过──仁奈居然又继续贴近他。

    「不……哥哥最近变得和以前不一样，经常在闪避我。」

    「这、这是……」

    他暗自吓了一跳。虽然知道是演戏，总觉得她追究的是两人在现实生活中的关系。

    「果然……是为了那件事吗？」

    「那、那件事……？」

    「我……我在哥哥的房间发现了一本书……《只要长得可爱，即使是妹妹你也喜欢吗？》那本轻小说……」

    「咕噗──！？」

    他原本喝了口咖啡想让心情镇定下来，结果咖啡直接呛进气管里面。

    说到那本轻小说，正是以前仁奈在他房间里面发现的，有点煽情的恋爱喜剧小说。

    「那、那个，早──仁、仁奈？你到底在说……」

    「您误会了，哥哥！我没有在气您……我只是觉得羡慕而已！」

    相较于困惑的圭太，仁奈演得愈来愈投入。

    「我这么思慕您，您不要我，宁可把欲望发泄在甚至不是真人的纸上图画……我很不甘心，很伤心……只是这样而已！」

    「你这么说，好像我有什么奇怪的性癖！我没有！我真的没有！」

    「您不要再辩解了！不管哥哥您有什么怪癖，我都会接受！」

    「我没有！！」

    「只是……希望您的癖好不要对别人发泄，可以发泄在我身上！！」

    仁奈激动群爸，同时紧紧握住圭太的手。

    然后，她用力把圭太的手拉了过来。

    不知不觉中，他的掌心埋进了柔软的某个物体里面。

    至于那是什么物体。

    那正是仁奈的胸部。

    （…………What's？）

    他惊慌到了极点，做出了欧美人一般的反应。

    掌心感觉到软绵绵的柔嫩触感，他觉得再怎么揉也揉不腻，大脑分泌出大量的快乐物质，发出α波。

    「早、早川……？」

    「您这么叫我，好像把我当成外人，我好伤心……请像以前一样叫我仁奈，哥哥……」

    「那个，仁奈，你的手！手！！」

    「……您不喜欢这样吗？」

    他的手又被按得更用力了。彷佛要深陷其中的柔软触感更加强烈地传到掌心，大脑彷佛就要融化。

    「不不不不不、不是喜不喜欢的问题……！！对、对了！！我们是兄妹！！我们是兄妹啊！！」

    「可是，您读的那本书是兄妹相爱然后结婚的故事……如果那是您的期望，我愿意帮您实现。因为我……我是哥哥未来的伴侣。」

    仁奈双颊绯红，以水润的双眸直视著圭太。

    「所以说，我求您……请您不要隐瞒，让我知道您的心意……如果您愿意接受我……我愿意献上自己的身体……」

    仁奈让圭太的手按住自己的胸部，身体稍微往前凑上去。

    逼近的眼眸里，仁奈哀愁的目光逼真得不像在演戏。

    圭太明知这是演戏，还是差点产生了错觉。

    两人宛如一对真正的兄妹。

    而自己从以前就喜欢这个妹妹──

    「仁、仁奈……」

    「哥哥──」

    仁奈不知不觉把距离拉近到圭太的眼前，楚楚可怜的双唇缓缓接近──

    ──下一秒，事先设定的闹铃声响了起来，通知出租时间结束。

    「……延长！我要求延长！！」

    「早川！？你在说什么！？」

    「接下来就要进入重头戏──咳！有始有终是我的信念！不能结束在这种地方！！所以说，请让我延长！！我会付钱！！」

    「感谢你喜欢本服务，不过非常遗憾，本店今天已经结束营业，无法延长服务时间，请下次再度光临。」

    仁奈失望地跌坐在地板上，沮丧得宛如世界末日来临。

    「怎么可以……在这么、在这么不上不下的时候……」

    「别伤心，哥哥不会从这间店里消失，接下来的故事可以下次再延续下去，期待你再度光临。」

    「没问题，我一定会再过来！」

    「『一定』是什么意思！？你还打算再来吗！？」

    「当、当然啊！身为青梅竹马与风纪委员，我有义务监视你，以免你误入歧途！」

    「你不是反对我在这里打工吗……」

    「这、这个……！」

    听见圭太指出这一点，仁奈一再咳嗽，看上去总有种刻意的感觉。

    「在那、那个时候，我对这里的工作有些误会。不过在亲自体验过后，我非常能理解野中小姐的意思。我以风纪委员的身分，同意你在这间店里工作。」

    「不会吧……」

    居然发出认同宣言。这样好吗？风纪委员。

    「不过！我会监视你的行动！今后我会定期到店里来，确认你有没有认真工作！」

    「什么……！？」

    「我当然要这么做！因为我是你的青梅竹马！为了不让你对别的女人出──不让你惹出麻烦来，我有监控的义务！」

    「你到底多不相信我……？」

    「你、你不要那么失落！其、其实我也不觉得你是那种人！只是，人很难抗拒诱惑！为了避免你受恶魔的呢喃迷惑，我会在旁边注意！！」

    也许是圭太摆出了受伤的神情，仁奈拚了死命地解释。

    这话让他稍微松了口气。自从轻小说被看见之后，他还以为仁奈讨厌自己了，照这情形看来，她并没有对自己失望透顶。

    「妹妹，请在这份契约书上面签名。只要在这里写下名字，兄妹契约便成立，真岛同学就是你的哥哥了。」

    「原来是这样，让我来看看！……这一条『集点卡使用规定』是什么意思？」

    「本店实施集点制，租借一次是一点，累积点数可以兑换奖励。集点卡免费，只要提供姓名电话，马上就能办好。」

    「我要办！」

    「你居然要集点卡。」

    看样子，仁奈真的还想再过来店里。就算是风纪委员，她未免太认真了吧。

    「今天我先回去了，其实我本来想和你一起回──咳！我本来想监视你有没有跑去别的地方，可惜我家有门禁。」

    「好，路上小心。」

    话语自然而然地脱口而出，仁奈看起来有些惊讶。

    圭太自己也吓到了。过去他面对仁奈总会觉得胆怯，说起话来没办法像以前那么自在。

    也许是受到今天打工内容的影响，让他的语气又能和以前一样轻松。

    「……真岛同学你也路上小心，要直接回家，不可以到处乱跑，知道了吗？」

    仁奈以宛如母亲的口吻交代著他，说完便离开店里。

    她的笑容比平常还要柔和──彷佛回到了童年。

    ◆◆◆

    「──我回来了。」

    在圭太打工的地方道别后，仁奈回到家里，直接走进自己在二楼的房间。

    父母今天前往观赏歌剧，很晚才会回家，再加上她没有兄弟姊妹，因此家里只剩下她一个人。刚才那声招呼只是出于习惯。

    她进到房间后，关上房门，上了锁。

    霎时──凛然的脸庞笑了开来，严肃的神情消失得无影无踪。

    「呵呵呵呵呵……！我回来了，圭太！！」

    仁奈眉开眼笑，奔向贴在墙上的特大张海报。海报里的人不是别人，正是圭太。

    仔细一瞧，房间里面不只有那张海报。书桌上摆著圭太的照片（偷拍照），还有手工缝制的圭太娃娃、印上圭太的脸的枕套等等……墙壁、地板、天花板，房间里各个角落都充斥著莫名高品质的「圭太个人商品」。

    这地方看起来简直就像狂热追星族的房间。

    不过，圭太不是偶像，只是普通的高中生，市面上不可能贩售他的个人商品。房间里面大量的商品，都是仁奈精心制作的成果。

    「呵呵呵呵……小圭小圭小圭……啊，小圭……」

    她巴著海报，磨蹭著脸颊撒娇。从傻笑的表情和熟练的动作，不管谁都看得出来「这个女孩子有病」，与学校里的「早川仁奈」判若两人。

    她对著海报磨蹭过瘾后，「呼……」心满意足地吁了口气。接著，她躺到了床上。

    （话说回来……今天真的是很棒的一天。）

    她抱住枕头边的手工圭太娃娃，陶醉地回想今天发生的事。

    一开始知道他的打工内容的时候，她感觉眼前一片黑暗。但是──亲自体验过后，她简直想送给录用他的野中主任一包大红包。

    「只要是兄妹，就不会下流」多么美妙的一句话。原本想忍到结婚之后再做的这种事情和那种事情，在兄妹的名义下都可以不用顾虑地去做。她光想像那些场景，不禁又笑了开来。

    仁奈的父母对女儿很温柔，只是在贞操方面的观念格外严厉。

    他们规定交往必须以结婚为前提，绝对禁止婚前性行为。

    从小就一板一眼的仁奈，也就乖乖遵从著父母的教诲。

    所有事情都要忍到结婚过后。

    所以──即使面对身为青梅竹马也是初恋对象的圭太，她照样谨守著教诲，忍耐著不将心意表现出来。

    （……圭太。）

    她望著墙上自制的海报，满脸幸福的表情。

    虽然两人没有交往，但圭太与仁奈已经互订终身。

    她忘也忘不了，「你要娶我吗？」「好啊！」他们小时候有过浓情意坚的约定。圭太看起来是忘得一乾二净了，不过那一定是他在掩饰内心的害臊。

    况且……老实说，仁奈因为某个缘故，也不太想提起当时的事情。圭太虽然好像不记得了……毕竟发生过那种事。

    ……不过，在相隔两地之后，事态出现意想不到的变化。

    仁奈站起来，从书架上抽出一本书。

    《只要长得可爱，即使是妹妹你也喜欢吗？》，这就是那本以前她在圭太房间里面发现的轻小说。

    书里内容描写有个喜欢哥哥喜欢得不得了的妹妹，用尽各种激烈的方式讨好哥哥。由于激烈的讨好方式是卖点，封面是半裸的女主角，插画彩页大多也很煽情。

    发现这本书的时候，她受到很大的打击。

    圭太居然对这种色情小说有兴趣──她在意的不是这种事。

    她在意的是，圭太的色欲居然发泄在不是自己的其他事物上面。

    仁奈坚决反对婚前性行为，不过她也认为只要结婚，什么问题都能迎刃而解。如果丈夫有特殊的性癖，配合是妻子的责任。只要是圭太的要求，不管是S、M还是近亲相奸，她都愿意配合，甚至是求之不得。

    （可是……可是，圭太居然迷上这种纸片……！和这个封面上的女孩子相比，我的胸部也很大啊！明明只要再忍两年，他就能揉个过瘾了！！）

    然而，她也不是不懂圭太不小心受到这种东西勾引的心情。

    根据日本现代的法律规定，男生必须年满十八岁，女生必须年满十六岁才能结婚。因此高中生就算有未婚妻，性欲还是无处发泄。

    听说男生在青春期的性欲比野兽更强烈，要忍到高中毕业未免太残酷了。

    （不过！这个问题现在解决了！毕竟我现在有合法的手段，不用等到结婚就能和圭太亲热！放心吧，圭太！我们不用再忍耐了！你那旺盛的性欲可以全部发泄在我这个「妹妹」身上！！）

    那本轻小说里面也有写到，只要有爱，兄妹不是问题，哥哥和妹妹甚至可以结婚。

    （呵呵呵呵呵……哥哥……啾！）

    她沉浸在无比的幸福里，情不自禁地朝海报上面的圭太脸颊亲了一下。

    这天夜晚，仁奈的房间里传出幸福的笑声，整个晚上没有停过──

第一卷 第四章 工读的后辈不可能是女生？

    「虽然很突然，真岛同学，你有后辈了。」

    「真的太突然了吧！！」

    在稍微习惯「哥哥」这份工作（不知道是好是坏）的某个星期天，圭太一到店里，等待他的玲劈头就说出这件事。

    「后辈是指……咦？打工的后辈吗？……原来还有继续徵人啊。」

    「当然，要你一个人负责全部的工作，负担未免太大了。」

    「也是啦……」

    最可怕的是一周七天班，连今天星期天也不得不到店里来上班，负担不只是沉重而已。

    「我也不是一开始就想把繁重的工作全部推到你一个人身上，所以我一直在从之前那份问卷的回答里面挑选其他适合的人选。虽然没有找到像你这么优秀的人才，还是发现了值得期待的人选，前几天也寄信联络对方了。」

    （居然找到人了……）

    真可怜，又多了一个受甜言蜜语欺骗的牺牲者……他正这么想的时候──

    「那位后辈待会会来这里，再麻烦你这位哥哥前辈提供指导。」

    「这未免突然过头了吧！！我一个星期都来这里七天了，这种事情可以事先说吧！！」

    他大吼大叫著，忘记了对长辈该有的礼貌。叮咚，门铃在这时候响了起来。门铃响起后，「不、不好意思……！」传来了紧张不已的声音。

    「对方马上就到了呢，真岛同学，可以麻烦你去开门吗？」

    「好……」

    他早已意志消沉，前往开门。

    门一打开，站在门前的人像是吓了一跳，「噫……！」发出了惊呼声。

    那个人的个子娇小，样貌可爱，像个女孩子一样。

    因为录取的是「哥哥」这份工作，就算是这样的外表，应该是男生没错……出现的「后辈」完全超乎圭太的想像，他不由自主认真打量了起来。

    「您、您好！我、我是今天开始来这里打工的妹尾瑞希！请多指教！！」

    「喔……唔，请多指教，我是这里的工读生真岛圭太。」

    圭太不敌对方的气势，也跟著鞠躬。原本明显是紧张得不得了的瑞希抬起头，一脸诧异地看向圭太。

    「您……您也是工读生啊！信里面有提到，这里有一位可靠的前辈！很高兴可以认识您，请多指教！」

    「没、没有，我没那么厉害……」

    圭太谦虚地说，但是瑞希那闪闪发亮的目光看得他不自觉扬起笑意──赶紧回过神来。

    （不对不对，他再怎么可爱还是男生……我在笑什么鬼。）

    圭太正猛摇头的时候，玲向瑞希说起了话来。上司突然登场，瑞希戒慎恐惧地不住点头致意。

    「妹尾同学，工作内容在信里面都解释过了。你接下来要与这位真岛同学一起扮演『哥哥』，疼爱全世界的妹妹。麻烦你了。」

    「是，我会努力的！」

    「你居然想为了这种事努力！？」

    这种时候不是应该感到可疑吗？后辈那种脱离常轨的单纯个性，已经让圭太感到不安。

    「既然妹尾同学也来了，我有个好东西要给你们看。真岛同学，麻烦你打开那里的纸箱。」

    「这个吗？」

    他打开玲指的纸箱，里面放著用塑胶袋装好的衣服。

    「这是什么东西？」

    「为了提供适合妹妹需求的哥哥，本店将推出换装服务。你们马上去试穿，那后面做了一间更衣室。」

    「做了更衣室？」

    往玲指的方向看过去，房间后面有个用隔间围起来的空间。杰邦尼（玲的属下）的效率实在太高了。

    ──这时──

    「咦……？换、换衣服吗……？」

    瑞希整张脸红了起来，困惑地喃喃说著。

    「啊……难道你没办法接受吗？」

    「不、不是那样的……」

    瑞希抬头看著圭太，似乎很伤脑筋。

    由于瑞希长了一张女孩子的脸，这样的动作让人莫名心动。「不对不对，他可是男生。」圭太急忙告诫自己。

    「唔……今天是第一天上班，不用那么勉强……」

    「没、没事！这是工作！我会加油的！！」

    瑞希飞快地举起手，打断圭太出于体贴说的话。

    老实说，看得出来他的精神很紧绷，只是他那么有干劲，圭太也不好意思扫兴。

    「主任，我们现在就去换衣服。」

    「什么！？要、要一起换吗……！？」

    瑞希满脸通红，不知道为什么一副难以置信的样子。他刚才也很难为情，只是现在又比那个时候更害臊，整张脸红得像是被热水烫过了一样。

    （这反应是怎么一回事……？）

    瑞希原本外表就像个女孩子，这反应就像是他遭到了性骚扰，尽管他们都是男生。

    「我只是觉得轮流换衣服很麻烦……你不愿意的话也没关系。」

    「不、不用！前辈这么决定，我绝对服从！！我很清楚后辈的立场！！」

    「我可没有施加压力的意思……」

    瑞希红著脸说，意志坚决地握紧拳头……为什么都是男生，需要做出这种反应？

    圭太尽管疑惑，还是从衣服里面拿起各自的尺寸，和全身僵硬的瑞希一起走向后面。

    瑞希依然很紧张，蜷缩著身子躲在角落。那副模样不管怎么瞧都像个女孩子。不只是可爱的脸庞，再加上体型在男生里面也算清瘦，整个人散发出让人想保护他的气氛。

    这时，瑞希注意到圭太的视线。他羞红了脸，忸忸怩怩了起来。

    「那、那个……您看得我很不好意思……」

    「啊，抱歉……我不是故意的。」

    「不是！我不是讨厌这样，也不是在制止您这么做！我只是觉得难为情……不过，前辈您想看的话，要看哪里都可以，请尽量尽情地看！请、请便！」

    瑞希说这话时脸愈来愈红，仰头凝视著圭太的脸。那可爱的模样让圭太不自觉心跳加速。

    （看哪里都可以……）

    圭太的视线反射性地看向瑞希的胸部──「他可是男生」，他急忙回过神来。

    （糟糕……我刚才有一瞬间以为自己真的是和女生待在一起……）

    从未进去过的世界似乎就要开启大门，圭太连忙换起衣服。

    他一换衣服，「呀！？」瑞希便发出女孩子的惊叫声，用双手住脸。

    （不行不行不行不行，冷静下来……他是男生，他是男生……这么可爱不可能是女生……）

    为了让几乎要陷入慌张的自己冷静下来，他不为所动地继续换衣服。

    圭太的视线不经意地看见瑞希，他依然杵在角落，从双手的缝隙间盯著圭太换衣服。

    「……呃，你不换衣服吗？」

    「噫！？啊，对、对不起！我要换衣服，我现在就换！！」

    瑞希惊慌失措，转身背对圭太。

    然后，他慢吞吞地脱起衣服，像是很难为情。

    瑞希白皙的肌肤缓缓露了出来。虽然都是男生，圭太看著却莫名小鹿乱撞，赶紧把头别开。对于两人处在同一个空间里这件事，他忽然无法保持冷静。

    「呃……我先出去──」

    「──呀！？」

    高亢的可爱惨叫声猛然响起，宛如女孩子的尖叫声。

    他惊讶地转过头时，瑞希一把抱住了他。目前瑞希半裸著身子，似乎是换衣服换到一半。

    「怎、怎么了？」

    「蟑、蟑、蟑螂……！有蟑螂……！！」

    瑞希颤抖著说，紧紧抱住圭太。

    圭太看过去，看见有个褐色的东西冲得飞快，消失在隔间的另一边。

    「冷、冷静点，蟑螂已经跑掉了……」

    「呜……呜……！真、真的吗……？」

    瑞希的眼角泛著泪光，忐忑不安地抬起头。

    圭太满不在乎地低下头，看著他的脸──x那间，他看见了……

    瑞希那还没有扣好扣子，因而敞开的胸口。

    那里有个含蓄但是绝不是男生该有的圆滑曲线。

    简单来说──

    那是女生的酥胸。

    （────────！）

    冷静点，一定是哪里搞错了。这是双眼的错觉，要不就是幻觉。瑞希可是「哥哥」，哥哥不可能是女生，也不会有女生的胸部……

    「……？前辈……？您怎么────」

    瑞希觉得纳闷，随著圭太的视线注意到自己的穿著时，动作顿时停了下来。

    她全身发抖，脸愈来愈红──

    「呀……呀啊！！」

    比刚才更凄厉的惨叫声响遍了一整层楼。

    那声音毫无疑问，正是女孩子的惨叫声。

    ◆◆◆

    「刚……刚才真的很对不起……！！」

    「别、别这么说……我也要说对不起……」

    刚才那阵骚动的几分钟过后，恢复冷静的圭太和瑞希（衣服也换好了）向彼此道歉，两人都是正襟危坐。

    更衣室里，察觉骚动赶来的玲也在场。

    玲低头看著羞得抬不起头来的圭太，无奈地叹著气。

    「受不了你……真岛同学，你这样还算是哥哥吗？就算你们都是哥哥，居然在女孩子换衣服的时候趁人之危，实在是丢哥哥的脸。」

    「我听不懂主任您这么骂是什么意思……再说！为什么您不一开始就告诉我！？跟我说妹尾同学是女生！」

    「我才是搞不懂你这话是什么意思，看就知道她是女生吧，这么可爱怎么可能是男孩子。」

    「这……！！不是有伪娘吗！！」

    「真岛同学……虚幻的世界和现实世界不一样喔？」

    「不要用那种同情的眼神看我！！」

    话说回来，玲的说法也确实合理。现实世界里不存在伪娘，如果看起来像女孩子，直接当成女孩子对待也无妨。

    「妹尾同学……真的很抱歉。」

    「不、不会！没关系……！！虽然有点难为情，也吓了一跳，不过如果是前辈的话……！」

    瑞希腼腆地垂下双眼，忸怩地说。

    在知道她是女生之后，那样的动作就只有可爱可以形容，连圭太自己也不由得面红耳赤。

    「话说回来……既然你是女生，为什么会想来这里打工？」

    「唔……老实说，我有个妹妹，她最近说想要一个哥哥。可是，哥哥不像妹妹或是弟弟，没办法生给她……所以我决定，由我来当她的哥哥！」

    「就为了这个理由！？」

    瑞希没有理会圭太的震惊，神情十分严肃，「我会加油！」握拳激励著自己。他实在不觉得这是只要努力就能解决的问题……

    「所以说，前辈！今后也请多多指教！我这个人做事不是很机灵，不过我会全力以赴……！为了能成为最好的哥哥，请不吝指导！！」

    「这、这个……我会尽可能提供协助……」

    他不由得点头答应，「谢谢！！」瑞希听见后抬起头，笑容满面。圭太虽然高兴她这么仰慕自己……但总觉得犯了很大的错。

    「好。今天没有预约的妹妹，这一天就来进行妹尾同学的培训。由我来担任妹妹，真岛同学你负责在她练习的同时提供指导。」

    「我不是还在培训期吗……？」

    「用不著担心，拿出信心来，你是很棒的哥哥。」

    玲温柔地看著圭太，拍了拍他的肩膀。她说得理直气壮，但他总觉得是在敷衍自己。

    不过……

    「拜托您了，前辈！」

    当事人瑞希用尊敬的目光看著他，他实在很难把「我拒绝」这句话说出口。

    「……好吧。妹尾同学，也请你多指教了。」

    「是！！……啊！前辈，因为您是前辈，请您直接叫我『瑞希』就可以了！」

    「可是……可以吗？」

    「当然可以！」

    瑞希的眼神真挚，言外之意像在说「前辈做什么事都可以！」。她应该没有其他意思，只是说话的方式引人遐想。

    「…………」

    「前辈？」

    「没、没事！唔，那么……瑞希。」

    「是！」

    听见圭太叫自己的名字，瑞希喜不自胜，露出了灿烂的笑容。

    「……对了，主任，瑞希的制服是裙子啊。」

    「当然，因为她是女孩子嘛。」

    哥哥究竟是什么？圭太来到这里之后，愈来愈搞不懂哥哥的定义。

    ◆◆◆

    「前辈！！首先要做什么！？」

    「唔，这个嘛……」

    培训立即开始。面对干劲十足、双眼闪耀著光芒的后辈，他马上就语塞了。

    毕竟说到他之前在打工时的工作，要不是陪妹妹睡觉，就是摸妹妹的胸部。

    要是把这些情形据实以告，恐怕会毁掉自己在后辈（可爱的女孩子）心中好不容易建立起的信任。

    「前辈真厉害！」为了让瑞希以后也会这么认为，他绞尽脑汁挤出正经的回答。

    「先从送饮料开始练习好了，毕竟是最基本的工作，嗯。」

    「饮料是吗……！不愧是前辈！」

    虽然说，我一次也没有送过饮料！

    圭太暗自吐槽自己，带著瑞希前往楼上的客厅。那里有厨房，也准备了茶和果汁这些饮料。

    「妹尾同学，从现在开始我是妹妹，你是哥哥。你先练习把饮料拿给妹妹。我要乳酸菌饮料，Peace你的渴的那个，口味浓一点的。」

    「没问题！我会努力！」

    她露出勇往直前的神情，走进厨房里面。

    真要说起来，她要做的事只有拿出杯子，倒入果汁，再拿给玲而已。除了冒失的女仆，这种简单的工作不管谁都做得到。

    ……不过，要从橱柜的上面拿到杯子，对个头小的瑞希来说并非一件简单的事。

    「唔、唔咻……」

    瑞希踮起脚尖，伸长了手臂，全身都在发抖。她像是随时可能摔倒，看上去非常危险。

    所以──

    「给你。」

    「谢……谢谢您，前辈。」

    圭太从瑞希背后伸出手，帮她把杯子拿下来。瑞希接过杯子后，娇羞地笑了。

    「前、前辈好高喔！我吓了一跳。」

    「我没那么高，在男生里面算是平均身高……」

    「可是，您刚才飒爽地拿下杯子，真的很帅气！」

    「帅──」

    帅气。这辈子第一次有女生对圭太说这种话，而且对方还是这么可爱的女孩子。

    他正暗爽时，瑞希把乳酸菌饮料倒进杯子里面，并拿出托盘。

    接著，她端起托盘，神情紧张，把饮料端过去给玲。

    「瑞希，用不著那么紧张。」

    「嗯，放轻松，妹尾同学。」

    「我、我知抖……！放、放轻松……放轻──噫啊！」

    瑞希忽然发出怪叫声，身体大幅倾斜。

    她在空无一物的地方摔倒了。

    托盘飞了出去，她直接扑倒在地上。从她手中出去的托盘与杯子在空中轻盈舞动，里面的液体也泼洒了出去。

    「呀……！唔……好冰……」

    倒楣的是，饮料正好洒在瑞希位于正下方的头顶上。

    口味偏浓的乳酸菌饮料──比一般果汁浊白的液体沿著瑞希的头发和脸颊往下滴。虽然知道那只是普通的乳酸菌饮料，乍看之下实在是非常危险的画面。

    「瑞、瑞希？你还好吗！？」

    「我、我没事……！对、对不起……！我马上擦──呀！？」

    她正要站起来的时候，又在湿滑的地板上滑倒了。她的脚完全张开，跌坐在地上，内裤也露了出来。

    「呀！不、不要看！」

    「对、对不起！！」

    圭太急忙移开目光的同时，瑞希的惨叫声再次从视线外传了过来，接著是摔倒的声音。

    他的前辈生活第一天，就这样从清理后辈洒落的饮料开始了。

    ◆◆◆

    「今天真的很抱歉……！！」

    「没关系，一开始不管谁都会有失败的时候……」

    关店后，圭太安慰著拚命向自己道歉的瑞希，两人一起离开店里。

    在那之后，瑞希依然没有停止冒失的举动。她在送上蛋糕时摔倒，蛋糕准确命中客人（代理客人：玲）的脸部，泡红茶的时候则是犯下最常见的错误，搞错了盐巴和砂糖。

    「冒失的哥哥也可行……」玲这么说，看起来没有生气，但是当事者瑞希似乎相当沮丧。

    「果然我……没有哥哥的才能吗……」

    「唉……」瑞希叹气，无精打采地走在圭太身旁。

    真要说起来，瑞希是女孩子，就算工作表现再好，也没办法成为「哥哥」……圭太没那么狠毒也会看当下的场合，不至于在这种状况下表现出真实的反应。

    「没有这种事！『哥哥』和才能还是资格都没有关系！只要有妹妹在，谁都能成为哥哥……！唔，也就是说……！」

    「也就是说……什么？」

    瑞希抬起头来，想知道圭太的答案。她的双眼直视著圭太。

    「瑞希，你是为了妹妹开始这份工作的对吧？」

    「对……」

    「为了妹妹，你面对不习惯的工作还是这么努力，这就证明你的确是一位好『哥哥』，你大可以拿出自信来！」

    「前辈……」

    这话圭太自己听了也想吐槽，瑞希水灵的眼眸却像是深受感动。她看似打起精神来了。

    「感谢您，前辈……！前辈果然厉害！您是我的前辈真是太好了……！」

    「我、我没那么了不起……不过，瑞希你能恢复精神就好。」

    瑞希真诚的眼神让他感到窘迫，圭太不著痕迹地移开了视线。

    这时──

    「那、那个……！」

    她欲言又止，注视他的侧脸。

    「请、请问……我以后可以称呼前辈『大哥』吗……？」

    瑞希含羞带怯的模样、仰望的目光，让他不由得动心。

    「嗯、嗯……！当然可以……！」

    「真的吗！？谢谢！我好高兴！唔，那么……」

    瑞希欣喜地笑著，脸上微微泛著娇羞的红晕。

    「以后也请多指教……大哥。」

    （唔……！）

    「好可爱！」他险些大喊出来。

    她喊著「大哥」的语气正是圭太梦寐以求的语气。初叶和仁奈叫他「哥哥」的时候，他虽然也有心动，这种感觉又不一样。

    这么一想，瑞希说不定正是他追求的「理想妹妹」。

    坚强又认真、一心仰慕自己这位哥哥，可是个性冒失，所以让人更想要守护她。「如果有这种妹妹，我……！」她正是会让人情不自禁爱上的那种最可爱的「妹妹」。

    这样的女孩子居然主动要求称呼圭太「大哥」，这教他怎么可能不高兴，根本不可能。他甚至觉得现在的自己连※烈海王也赢得了……（编注：漫画《刃牙》系列中的主要人物之一。）

    「大、大哥！？您怎么哭了！？」

    「啊……！我、我没哭！只是沙子跑进眼睛里面……！」

    真是太惊险了。万一让人知道他是因为女孩子叫自己「大哥」而感动到哭出来，好不容易上升的好感度恐怕会瞬间破灭。

    「大哥，不嫌弃的话请用。」

    「谢谢你，瑞希……」

    他接下瑞希的手帕，享受著「大哥」这个称呼。

    「啊……大哥，我要往这边走。」

    「咦？你不去车站吗？」

    「不用，我家就在这附近。」

    「这样啊……需要我送你回家吗？」

    「没关系，真的就在旁边而已……不过，谢谢您，嘿嘿……大哥果然很体贴。」

    她露出幸福的微笑，尊贵的模样令他目眩。难不成她是天使吗？

    「大哥再见！今天非常感谢您！下次我会更加努力，请继续不吝指导！期待下次再见！」

    她恭敬地鞠了个躬之后就跑走了，离开的路上她一再回头，而且每次回头都会向他挥手。那样的动作非常惹人怜爱，散发出强烈的尊贵感。

    （幸好我有打工……！！）

    他带著开始打工后最强烈的满足感，神采飞扬地走在回家路上。

    走著走著，他忽然想到一件事。

    （对了，不知道瑞希读哪一所学校？既然她的家很近，学校也在这附近吗？）

    圭太的学校说近也算近，但如果同学里面有这么可爱的女孩子，他理应会知道这号人物。所以他想，瑞希就读的应该是其他所高中。他希望对方不是国中生，这让他担心起玲的伦理观念。

    下次见面的时候再问她吧──圭太在走向车站的路上如此想著。

    ──翌日。

    午休时间。圭太久违地前往学校福利社。他平常总是在上学途中的便利商店买好午餐，今天因为睡过头，没有时间进便利商店。

    中午的福利社人山人海，他花了很长的时间排队结帐。要是不赶紧回教室，午休时间就要结束了。

    他沿著走廊匆匆忙忙走著，结果在转角的地方撞到了人。

    「呀……！？」对方──一位女孩子发出小狗般的惨叫声，跌坐在地上。

    「啊，对不起……！你没事吗……」

    他急忙伸出手──吓了一跳。

    「咦……？瑞希？」

    「唔！？大哥……！？」

    跌坐在走廊上，诧异地仰望著他的那个女孩子，不管怎么看都是瑞希没错。

    只是──圭太惊讶的不是这一点。

    而是瑞希的制服胸口。男生的领带和女生的领结依学年不同分成不同的颜色……瑞希的领结和圭太的领带颜色不同。

    也就是说，他们的学年不同。

    圭太是一年级，既然和他不同学年的话──

    「……咦？瑞、瑞希……原来你──您是学姊吗……？」

    「前、前辈您才是……您是学弟吗！？」

    走廊上，响起了两人的惊呼声。

    ◆◆◆

    「对、对不起……我以为大哥的年纪比我大，擅自决定叫您『大哥』……」

    「我才要道歉，说起话来没大没小的……」

    中庭一角，碰巧空著的长椅上。他们坐在那里向彼此道歉。这段对话有种似曾相识的感觉。

    「唔……！您、您一定很瞧不起我吧？比您年长还那么冒失……」

    「我没有那么想。」

    「咦！？真、真的吗！？」

    瑞希瞬间笑逐颜开。虽然知道她比自己年长，她的一举一动果然是妹感十足，圭太也不自觉地笑了起来。

    「太好了……可以的话，以后也请继续叫我瑞希！而且语气不用那么拘束……」

    「可是，您是学姊……」

    「我在学校是学姊，在工作的时候是后辈！再说，我比较喜欢您那么叫我……让我感觉好像真的妹妹。」

    瑞希有些难为情，「嘿嘿」地笑著。好可爱（超可爱）。

    「好吧……倒是瑞希你不要再用『您』来称呼我了。」

    「没关系，这样我比较习惯……不过……！以后……我还可以再叫您大哥吗？」

    「嗯，当然可以。」

    「……！谢谢！」

    瑞希笑著，宛如花儿绽放。

    ──前略。爸爸、妈妈。

    我有妹妹（暂）了（虽然比我年长）。

    ◆◆◆

    告别圭太后，瑞希快步走回自己班上的教室。

    （啊……吓我一跳，没想到大哥居然是我的学弟……）

    不过，既然两人同校，说不定在工作以外的地方也能常有见面的机会，这让她有点开心。

    在打工时刚认识的前辈。

    然而，奇妙的是，她不觉得两人是第一次见面。

    和他在一起时……让她想起了小时候很要好的男孩子。

    瑞希在家里有许多弟弟和妹妹，她是大家族里最年长的孩子。每一个家人她都喜欢，只是她也常羡慕那些有哥哥或是姊姊的朋友。

    这样的她第一次称呼「大哥」的人，就是那个男孩子。

    只有在他面前，瑞希不需要再当「大姊」。

    自己可以不用再忍耐，也不用再努力。

    能撒娇，也可以依赖别人。

    她现在回想起来，觉得那就是自己的初恋。

    因此，当初那样的分开方式成了瑞希痛苦的记忆，始终留在她心里。

    她会询问圭太是不是可以叫他「大哥」，是因为「前辈」的他和那时候的「大哥」一样给人可靠的感觉。

    （难道「大哥」就是那个时候的男孩子……？）

    瑞希的脚步忽然停了下来。如果有那样的偶然，这一次──

    （不可能，又不是少女漫画。）

    她摇摇头，又走了起来。

    然而，她的脚步一跨出去，随即在空无一物的走廊中央狠狠摔了一跤。

第一卷 第五章 只需要和妹妹约会的简单工作

    「…………呵。」

    圭太坐在自己的房间床上，满足地笑著。

    这天是星期天。虽然学校放假，对有著一周七天的地狱班表的打工哥哥圭太来说，根本没有一般的假日可言。

    不过──这种情况已经是过去式了。

    事情会出现转机，是因为前几天一起当打工哥哥的后辈瑞希。冒失却善解人意的她同情一周必须上七天班、工作负担沉重的圭太，「今天我可以一个人负责工作！」她与主任交涉后，为圭太赢得了假日。

    「呀呵！！！放假啦！！！」

    他扑向床铺，享受久违的自由时光。

    啊啊，多么美妙的假日，不用工作是多么幸福。

    （啊……好幸福……）

    今天要做什么呢？要窝在床上耍废，还是沉迷在SGO？说起来，好久没有去秋叶原了。没错，要做什么事都行，因为今天放假……

    他阖上双眼，正沉醉在幸福时，放在枕头边的手机毫无预警地响了起来。

    （嗯？电话？）

    会是谁打来的电话？他随手拿起手机。

    打电话来的人是玲。

    （…………）

    圭太涌起一股不祥的预感，而且是强烈的不祥预感。

    他瞬间闪过当作没看见的念头，只是手机彷佛在嘲笑他无谓的抵抗，固执地响个不停，像在说「我会一直响，响到你接起来为止」。

    「……………………喂，我是真岛。」

    『恭喜你，真岛，你要出差了。』

    「什么？」

    圭太脱口而出对职场上司不该有的反应，但是玲似乎不以为意，只是重复说著「要出差了」这句奇怪的话。

    「等一下，出差是什么意思？」

    『其实是我们出租哥哥开始提供新服务，名为「外送哥哥」。』

    「我有不好的预感！！」

    『如果你愿意接下这个工作，可以另外获得SSR的奖励。』

    「…………」

    圭太听见电话另一头传来这句话，原本打算挂断电话的手停了下来。

    「……我要做些什么？」

    『当然是出差，「哥哥」请前往我现在说的地方。麻烦你尽快过去──可爱的妹妹在那里等著。』

    ◆◆◆

    玲指示的「出差地点」，就在秋叶原的车站前广场。

    突如其来的那通电话后过了一个小时，圭太换上仅有的便服，在熟悉的秋叶原车站下车。

    （预约的「妹妹」就在这里吗……？）

    到底会是什么样的人……？圭太这么一想，忽然紧张了起来。说起来，平时在店里有玲陪他，像这样单独和客人见面还是第一次。

    他站在指定的会合地点，忐忑不安地望向四周。

    依据玲的解释，「等对方到了就会知道她的身分」──

    「──唔……那、那个！请不要这样……！」

    「别这么说嘛！只要收下名片就可以了！」

    ……圭太耳边忽然传来熟悉的嗓音。

    （那个人是……片濑？）

    站前广场里，出现了初叶的身影。她和圭太一样穿著便服，身旁有个陌生男子，对著一脸困扰的她纠缠不清。

    （怎、怎么了……？搭讪吗？）

    秋叶原也有这么现充的家伙啊……这想法闪过他的脑海。初叶的脸色看似一直很困扰，而且男人始终没有离开的意思，他忽然担心了起来。

    （奇怪，片濑好像不知道该怎么办……叫警察来处理……事情好像没那么严重，还是我过去解围……？）

    他犹豫著正要走上前去的时候，初叶的视线往他看了过来。

    她一看见圭太，马上露出「得救了」的表情。

    「啊……！哥哥！」

    「什么？」

    初叶叫了一声，直接往他跑了过去。男子见状似乎终于死了心，也离开了那个地方。

    「太好了，哥哥你来了……就算我拒绝，那个人还是不走，我正在烦恼不知道怎么办……」

    就算不在店里，她还是理所当然地叫著圭太哥哥，不过他判断现在不适合吐槽，决定装作没听见。

    「唔……刚才那个男的那是在搭讪你吗？」

    「我也不清楚……他问我要不要当模特儿，可是我也不知道他是不是真的星探。」

    「不会吧……真是辛苦你了。」

    「嗯……不过，没关系，哥哥帮我赶走他了。」

    「我什么事也没做吧。」

    「没这回事，要是哥哥你没有来，我也不知道怎么摆脱那个人，谢谢。」初叶娇羞地笑著。

    「话说回来……没想到你会不知道怎么应付，我以为你可以轻松地把那种人赶走。」

    「大家常这么说，但其实我不太习惯和别人说话，甚至不知道该怎么面对其他人，一遇到陌生人就会紧张。」

    「什么？真的吗？」

    「真的真的，超级真的。小时候我很怕生，所以都躲在大哥哥背后──」

    「咦？」

    「啊啊啊啊，不是不是！我小时候有个还算要好的男孩子！那个人就像我的哥哥一样！只是这样而已！和哥哥一点关系也没有，完全没有关系！」

    她猛摇头，疯狂挥手。圭太受到她的举动影响，跟著点头。

    不过──

    （……要好的男孩子啊。）

    他觉得和自己小时候的情形有点像，虽然要说这种情形很常见，他也反驳不了。

    「可是，你在教室里面完全不是这个样子，还会主动找像我们这样的男生搭话。」

    「因为要是我不主动开口，会交不到朋友。再说，因为我这样的外表，和乖巧的人说话会吓到他们，如果不进入性格比较外向的团体，就没有地方可以待了……」

    初叶的神情有些疲惫，苦笑了出来。

    也许只是自己不知道，或许初叶也吃了很多苦头。过去自己只知道她的其中一面，如今圭太有了这样的感触。

    （……嗯？等一下……如果她平常活泼的样子是「装出来」的，那么常来捉弄我究竟是……？）

    圭太沉思著，彷佛就要注意到其中的蹊跷。

    不过，就在他要理清头绪的时候，初叶不知道为何拉住他的手，走了起来。

    「别说这个了，我们快走吧！难得把你邀出来，别在这里浪费时间。」

    「……什么？」

    他一头雾水，忍不住纳闷。

    「咦？难不成叫我出来的客人……就是你吗？」

    「是啊……野中小姐没告诉你吗？」

    「没有！她一句话也没说！」

    换句话说，要求外送哥哥的人是初叶……我接下来要和初叶一起逛秋叶原吗？

    （这……不就像约会了吗……？）

    圭太脑中浮现出的这个想法让他的脸都红了，他自己也感觉得到。

    「……哥哥？你怎么在发呆。」

    初叶不解地偏著头。

    这样的动作和平常给人的感觉不一样。也许是因为初叶穿著便服，也可能是因为他们在校外。他的心脏不自觉地跳得飞快。

    「哥哥？你的脸不会太红了吗？」

    「没、没这回事！对、对了！你要我到秋叶原来做什么？」

    「之前哥哥不是介绍过我『喜妹』这本书吗？我想去买。」

    「喔？……你有在看轻小说吗？」

    「没有。不过既然是哥哥喜欢的书，那么我也有兴趣。」

    初叶嘻嘻笑著。

    她那天真的笑容宛如喜爱哥哥的妹妹，声音与表情无不令圭太心跳加速。

    （不行不行，别误会了。这肯定也是她在扮演「妹妹」……不要上当，我不能上当……）

    尽管心里明白，还是一次又一次地动心，他不知道该感到悲哀还是哀伤。

    「要买轻小说的话，用不著特地到秋叶原来，书店就买得到了吧？」

    「没办法，我家附近的书店太小间了，客群都是些老人，店里甚至连一本漫画也没有。」

    「啊……也是有这种书店。」

    「对吧？所以说……你带我去买吧，哥哥？」

    初叶抓著圭太的衣o，像在拜托他。

    「……好啦，我就带你去吧。」

    「真的吗？谢谢你，哥哥！」

    初叶笑了开来。

    这种举动究竟是有意扮演妹妹，还是意外是她真实的个性，圭太最近愈来愈搞不清楚了。尤其刚见识过她不为人知的一面，让他更摸不著头绪。

    ……想那么多，最后还不是一样会心动。

    圭太在思考的同时离开车站前面，走向大马路。

    「哇！？这是什么情形！？大家都走在路中间！？」

    「这是步行者天国，除了秋叶原还有其他地方也有这种活动吧。」

    「这就是步行者天国啊，啊，有外国人！」

    「别东张西望的，小心撞到人，这里人很多。」

    「放心吧，假日的涉谷也是这种感觉……啊！不、不过，要是失散就糟糕了，可以牵手吗！？」

    「咦……！？」

    初叶忽然提出这个要求，让圭太一时杵在路上动弹不得。

    「没、没关系吧……我们是兄妹啊。难得一起出来玩……哥哥好久没牵我的手了。」

    「好久是什么意思……？我们根本没牵过手吧。」

    「有啊……只是哥哥你忘记了。」

    突如其来冒出这复杂的设定，圭太难掩困惑。

    不过……眼前的问题是不能在人群里走失，这也是事实。再加上万一拒绝妹妹的要求，玲恐怕会收回提供的奖励（以奖励为名的SSR）。

    「那么……喏。」

    他战战兢兢地往初叶伸出手。

    初叶面红耳赤，把手伸向圭太伸过来的手──

    并紧紧抱住。

    柔软的触感毫无预警地压住圭太的手肘，他的身体瞬间石化。

    理由很简单。柔软触感的真面目是初叶的胸部。初叶挽住圭太的手，让身体紧贴著他。

    「那、那个，片濑……？」

    「…………」

    他唤著初叶，可是初叶没有回应。接著，他注意到初叶没有回答的原因，换了个说法。

    「初、初叶！你不是要牵手吗！？」

    「因为……这样哥哥比较高兴吧……」

    初叶说著，又更用力抱住圭太的手臂。

    「……哥哥你不喜欢这样吗？你讨厌我贴在你身上吗？」

    「不、不讨厌……」

    没错，他不可能讨厌。这世上没有一个哥哥不喜欢妹妹撒娇。

    然而……圭太与初叶既是「兄妹」，又不是「兄妹」。

    所以说，比起喜悦，他更感到惊慌与动心。他不知道该怎么办，无法直视初叶……妹妹的脸。

    初叶这么做真的无所谓吗？她的脸明明和自己一样红。

    「……哥哥？」

    「没、没事！」

    圭太刻意不再思考下去，快步──但又注意著不要下初叶，走向常去的动漫店。

    ◆◆◆

    「呼……！好紧张……」

    「不过是买轻小说，不用那么紧张吧？」

    「万一让店家发现我是高中生，就不会把书卖给我了吧？我怕店员问话的时候不知道怎么回答，一直提心吊胆的。」

    「……『喜妹』是普遍级的作品喔。」

    买完这一趟的目标──『喜妹』后，他们离开了动漫店。

    「……那、那个！哥哥，你还有时间吗？」

    「时间吗？有是有……」

    「唔，租借还有一点时间，就这么结束太可惜了！我只是这么觉得而已，没有其他意思，可以再陪──」

    初叶战战兢兢地说到一半的时候，有道声音打断了她。

    咕噜噜噜……她的肚子叫了起来。

    「……！」

    她顿时红了脸，「啪！」地按住自己的肚子。

    「唔……我也饿了，要找个地方吃东西吗？」

    「不、不用！没关系！我们去别的──」

    初叶正在说话的时候，肚子又叫了。她的脸红得不得了，泪眼汪汪，全身不停发抖。

    「这……不用逞强了，这附近有家庭餐厅。」

    「不是那样的！………………钱。」

    「什么？」

    「我、我说！就算想吃东西，我也没钱！！」

    初叶说著，神情简直羞得要死。

    「什么……？再怎么没钱，多少也有一点吧？旁边有便利商店，可以买个饭团──」

    「我连买饭团的钱也没有！！真的一点也没有！别说饭团了，连滋●巧克力也买不起！！」

    「这么没钱吗！？唔，具体来说剩多少……？」

    初叶的脸红得像煮熟的章鱼，悄悄在他耳边说──

    「什么！？十八圆！？」

    「太大声了啦！！哥哥这个笨蛋！！」

    虽然圭太被初叶打了下肩膀，也怪不得他会大叫出来。他没想到居然会听到二位数的数字。以前他在抽角爆死的时候，身上至少还有剩几百圆。

    「你剩这么少钱，要怎么回家！？」

    「不、不用担心，我是骑脚踏车过来的……因为我没钱搭电车。」

    「连搭电车的钱都没有，怎么会想来秋叶原！？不对，重点是为什么你只有这么一点钱？」

    「又、又不是我愿意这样！你们男生不知道，衣服、化妆品和首饰这些东西很花钱！」

    「你不是有打工吗？」

    「这……」

    初叶含糊其辞，看起来很为难。

    「……其实不算打工，那是……我家的店。」

    「店？」

    「唔，就是……居酒屋。」

    他问了之后才知道，初叶放学后都在家里的居酒屋帮忙。只是在朋友面前，她不好意思说家里开居酒屋，就用打工敷衍了过去。

    「因为要在家里帮忙，没办法打工，而且我家的店不大，零用钱也少……每个月都很拮据……」

    「这、这样啊……」

    这时，初叶的肚子又「咕噜～」地叫了起来，她的脸又红了。

    「情形我明白了……可是，既然肚子叫成那样，不吃点东西对身体也不好。只是一顿午餐的钱，我借你吧。」

    「不、不行！爸爸告诫过我，绝对不能向别人借钱！！金钱纠纷会把人生全毁了！！」

    「只是一顿午餐而已，不会那么严重！！」

    然而，初叶坚决表示没关系，不肯接受他的好意。她的肚子在争执时依然叫个不停，一点也不像没关系。

    （……只能这么做了。）

    租借时间还没结束，自己现在还是初叶的「哥哥」。

    既然这样──

    「……初叶，跟我来一下。」

    「咦？怎、怎么忽然……」

    「别问了。」

    他抓住初叶的手，走了起来。

    如果是在平常的时候，他不可能对班上的女同学做出这么强硬的举动。

    不过，他们是「兄妹」，至少在这个时候是。

    既然是兄妹，哥哥握住妹妹的手，根本不需要犹豫。

    他带初叶一路走向附近的女仆咖啡店，拉著疑惑的她进入店里面。女仆立刻迎上前来，欢迎两人。

    「欢迎回来！主人！大小姐！位子帮你们准备好了，请跟我来！」

    「咦？啊，谢、谢谢……」

    初叶似乎是第一次到女仆咖啡店，只见她反射性地向女仆鞠躬致意。接著，女仆带他们到里面的位子。

    圭太收下递来的菜单，交给初叶。

    「初叶，想吃什么都可以点。」

    「咦……？」

    「今天难得一起出来逛街，这一餐哥哥请客。不用客气，尽量吃，要点甜点的话也可以。」

    「可、可是，这样不行……！我真的没关系，就算是『哥哥』，我也不能让你──」

    「这是什么话，可爱的妹妹肚子饿了，天底下哪有一个哥哥会放著不管？」

    「可爱──！！」

    原本惊慌失措的初叶，瞬间整张脸涨红了起来。

    「你、你说可、可爱……！」

    「对，初叶是我可爱的妹妹，我这个哥哥有疼爱妹妹的权利。」

    「疼爱！？」

    满脸通红的初叶露出了惊讶的神情。

    「怎么，你没办法决定吗？我推荐这个，蛋包饭。」

    「可是……不好意思……就算是哥哥……」

    初叶嘟囔著，还是无法放开矜持。

    不过，她的目光从刚才就在偷瞄菜单上的某道料理，也就是圭太推荐的特制蛋包饭。

    「不好意思，我要两份特制蛋包饭。」

    「啊，等……！」

    「是！没问题，主人！」

    初叶虽然慌张，但她还来不及阻止，女仆就离开了。她接下来唯一能做的，就只有等餐点上桌。

    「哥哥……」

    「没关系，你就让我请客吧。只要哥哥高兴，你什么事都愿意做吧？」

    「唔……！我的确是这么说过……」

    那是初叶之前说过的话。她没有忘记，腼腆地低下了头。

    「……哥哥。」

    「嗯？」

    「唔……谢谢。」

    初叶像是无法直视圭太，坐立不安地垂著双眼，喃喃说著。

    尽管只是被请一顿午餐，她的脸看起来比任何时候都还要羞涩。

    「用不著道谢，这是身为哥哥本来就该做的事。」

    「……嗯。」

    初叶娇羞地微微笑著。

    尽管自称是「哥哥」，那表情实在让人不觉得是「妹妹」……圭太不自觉地心动，赶紧移开视线。

    这时，圭太口袋里的手机响起通知铃声。

    「什么？NINE？」

    「没什么，只是OP恢复了。」

    「OP？」

    「※哥哥点数。」（编注：此处原文为「お兄ちゃんポイント『oniichan　point』」，简称为OP。）

    「就算你说得那么简单……」

    圭太说著，马上打开SGO。对熟练的哥哥来说，这已经是习惯动作。

    「不好意思，现在有活动，我不想让OP多出来，可以让我刷个点数就好了吗？」

    「我听不懂，不过……好像很辛苦呢，你玩吧。」

    圭太得到初叶的允许后，随即进入活动页面。

    初叶像是闲著没事做，站起来走到他身边。

    「……哥哥，这是在做什么？」

    「我在跑关卡，收集交换素材。」

    「……你一直选择同一个地方，其他地方不用玩吗？」

    「这么做效率最高，你看，这是掉落素材的一览表。」

    他从照片里面挑出整理各个关卡的消费OP与素材掉落数量的表格（有心玩家自制），初叶盯著那张表格。

    「从这张表格看来，比起你现在跑的关卡，这边只要一OP……？总之，每一点的效率更高吧？」

    「光看数字的话，的确是你说的那样，只是我的组队在那一关会花太多时间，时间上是这边的效率比较好……话说回来，你算得真快。」

    初叶瞄个几眼就能马上算出最高效率，这事实让他掩不住惊讶。「嘿嘿。」她神气地笑了起来。

    「别看我这个样子，我很擅长心算，因为我很小就在店里帮忙了。你知道吗？我们店里现在还在用计算机结帐。」

    「这……好猛。」

    「对吧。不过呢，爸爸做的菜真的很好吃！等哥哥你可以喝酒了，到我们店里来吧！店名和我的名字一样是『片濑』，在商店街里面。」

    「那还要等几年啊……」

    ──他们聊著天消磨时间。一会儿过后──

    「好吃……！」

    初叶吃了口送上桌的蛋包饭，发出了感动的惊呼声。

    「好吃吧？我之前吃的时候也觉得超好吃，还想再来。」

    「嗯……！谢谢哥哥！」

    不晓得是因为好吃，还是肚子饿了，初叶津津有味地吃著蛋包饭。圭太看著「妹妹」，也用起了自己的那一份蛋包饭。

    ──过了一会儿……

    「……哥哥？」

    「嗯？」

    他抬起头来，看见初叶不知道在什么时候停下用餐的动作，直盯著自己。

    她的脸莫名地绯红。

    「怎么了？」

    「嗯……那个，我现在是……哥哥可爱的妹妹对吧？」

    「是啊，当然。」

    「……你会疼爱我对吧？」

    她说这话的方式隐约有种挑逗的感觉。她不是那个意思，就算圭太心里这么想，对于同意她的话还是有一瞬间的迟疑。

    初叶没有等圭太回答，又继续说下去。

    「这样的话……我想要哥哥做一件事……」

    「什、什么事？」

    圭太猛然心跳加速时，初叶把汤匙往他递了过去。那是初叶刚才使用的汤匙。

    「喂……喂我吃……」她既胆怯，又难为情地说。

    让初叶仰望的目光这么一拜托，他感觉心跳速度一口气狂飙。

    这种心动的感觉究竟是因为「妹妹」，还是……因为初叶。

    他自己也搞不懂。

    「哥哥，啊。」

    「我、我知道了……那么……」

    回应妹妹的要求是哥哥的责任。圭太接过汤匙，把蛋包饭轻轻送到初叶嘴边。

    「初叶，啊……」

    「啊。」将汤匙递上前后，初叶像个小孩子一样大大张开了嘴巴。她微微伸出舌头，那动作老实说非常煽情。

    「嗯……好好吃……」

    她细细品尝著蛋包饭，看向圭太。

    圭太赶紧把手缩回来，怕被发现脑中奇怪的妄想。

    「啊……！等、等一下！」

    初叶伸出的手抓住圭太的手腕。

    然后──

    「再……再一口？」

    妹妹继续要求，脸比刚才更红了。

    ◆◆◆

    「不好意思，麻烦结帐。」

    「没问题！感谢您的光临，主人！」

    圭太把帐单拿到柜台结帐，初叶怯生生地在一旁看著。

    「哥哥……对不起。」

    「没关系啦。」

    「有、有一天我一定会用身体回报这份恩情！」

    「不要讲这种会让人误会的话！！」

    女仆在柜台找钱时，说著「对了，主人。」并拿出类似票券的东西。

    「……这是什么？」

    「本店正在向情侣一起到店里来的主人与大小姐，赠送可以在下次使用的折价券！」

    「喔……」

    ……圭太不以为意，不过就在他思考著究竟有多少情侣会到女仆咖啡店来的时候──

    「请收下！」

    「咦？我、我们不是──」

    女仆习以为常地递出折价券，让他顿时慌了手脚。

    不过，就在圭太解释前……

    「不、不是的！我和哥、哥哥……我们不是情侣，是兄妹！」

    初叶紧抱住圭太的手臂，面红耳赤地大喊著，声音大到整间店都听得见。

    「两位是兄妹吗？抱歉，我失礼了。」

    女仆不慌不忙，俐落地把折价券收了回去。

    不过，圭太实在无法阻止自己的脸愈来愈红。

    他们的确不是情侣，这句话没有错。正确来说，他们也不是兄妹，但是这种藉口总比公开宣称「我们是情侣」来得好多了……应该吧。

    可是──到底为什么会这么让人害羞？

    他瞥向初叶，发现她整张脸都红了。然而她一对上圭太的目光，不知道为什么开心地笑了起来，甚至完全没有放开他手臂的意思。

    「请慢走！主人！大小姐！期待两位再次回来！」

    在女仆活力十足的欢送声中，他们始终挽著手臂，离开了女仆咖啡店──

第一卷 第六章 其中一个不是妹妹

    「圭──真岛同学！好久不见！」

    「早川，你居然真的又来了……」

    「当然！我怎么可以放过这种好机会（ry咳！！我可是你的青梅竹马啊！这几天我忙著风纪委员的工作，没有时间过来，不过我今天把事情都排开了！我可以尽情──不是！我会好好监督你到关店的时间！为了可以不断延长时间，我今天把钱也带来了！」

    相隔几天又来到店里（真要说起来是居然又跑来了）的仁奈握紧了钱包说。

    「……倒是，那一位是谁？」

    「您、您好！我是新人哥哥，我叫妹尾瑞希！我常受到大哥的照顾！」

    「大哥！？大哥是什么意思！？这到底是怎么一回事，真岛同学！！你有了我这个妹妹，还对别的妹妹出手吗！？」

    「你不是妹妹而且瑞希也不是我妹妹！她叫我大哥是有前辈的意思──」

    他解释瑞希是打工的后辈后，「这样啊。」仁奈松了口气。

    「我懂了我懂了……我都搞清楚了。也就是说，真岛同学依然只有我一个妹妹，没有对其他人出──不是，是没有造成其他人的麻烦。这样就没问题了！」

    「早川，妹妹和哥哥是工作上的关系，我一点也没有把你当成妹妹的──」

    「打扰了！真岛在吗？今天我也想来租──早、早川同学！？」

    「片濑！？你怎么也来了！？」

    初叶没有理会惊讶的圭太，看著仁奈全身僵直。这么说来，初叶和仁奈是第一次在这里见到对方。

    「为、为什么魔鬼风纪早川同学会在这里！？难、难不成是来抓我还是哥哥吗……！？」

    「我记得你是真岛同学班上的片濑同学……咦？慢著。你刚才叫真岛同学『哥哥』吗？你们认识吗？你们什么时候认识的？真岛同学？真岛同学！？」

    「片濑……！还有早川也是！我来解释，你们冷静点──」

    「惨、惨了，哥哥！万一让人知道我们跟『出租哥哥』的关系，肯定会被学校退学！快逃吧！」

    「不是的，片濑，听我说──」

    「啊啊啊啊！为、为什么你们要挽著手臂？故意炫耀吗？还是耍暧昧吗！好，既然你要这么做，我也有办法！！」

    「等……等一下等一下等一下！？为什么你们要扯我的手！？住手！衣服都要被拉坏了！！」

    她们各自抓住圭太的手臂（准确来说是衣服），使尽全力拉扯。

    「大、大哥！？您还好吗！？」

    瑞希惊觉圭太遇到危险，急忙冲了上去。

    一般来说，这会是助力──不过，圭太知道，她是世上少见的冒失鬼……

    圭太的预感果然成真了。

    「呀！？」

    瑞希照例在空无一物的地方绊倒，狠狠摔了一跤。

    然后，她摔了出去，摔向圭太他们。

    ──圭太、初叶、仁奈与瑞希各自发出的惨叫声，以及四个人倒成一团的吵闹声，撼动著寂静的旧大楼。

    ◆◆◆

    「……嗯，我明白了。真岛同学和妹尾同学，还有两位妹妹碰巧都是同一所学校的学生。大家在这里撞见后，引起了一点小骚动。」

    「就是这样……」

    圭太深受其害，不觉得只是「一点小骚动」而已。

    他们五个人此时在客厅楼层，有人坐在沙发上，有人站在桌子旁边，所有人各据一方，看向彼此。

    「既然这样，那就先来自我介绍吧。大家都认识我和真岛同学，请你们三位简单介绍一下自己。」

    「唔……大家好，我是片濑初叶。」

    「我是一年B班的早川仁奈，担任风纪委员，请多指教。」

    「我、我是妹尾瑞希，二年C班！我和大哥在这里一起打工当『哥哥』！初出茅庐，请不吝指教！」

    「「什么？学姊？」」

    「咦？你、你们为什么这么惊讶……？」

    在玲的要求下，三人接连自我介绍。

    不过，并非报上名字就能马上打成一片，现场气氛依然一样尴尬。

    「……啊、啊，不过啊！我真是吓了一跳，没想到早川同学会到这种地方来！好意外。」

    率先开口的人是初叶，她的语气随和，充满现充风格。

    可是，在秋叶原听了初叶的真心话后，圭太大概知道她是在逞强。

    她肯定很紧张。可以的话，她只想静静待著──但是这样气氛不会好转，于是她尽全力由自己主动释出善意。

    幸好仁奈对违反校规的行为虽然严厉，但只要离开风纪委员的职务，就是个亲切的优等生。此时她听见初叶这么说，露出了优雅的微笑──

    「真岛同学在这里打工，我只是来见他而已。片濑同学你这个普通同学应该不知道，我可是真岛同学的青梅竹马。」

    （奇怪……？）

    真是怪了。

    仁奈毫无疑问在笑，但那平静的口吻让人感觉到强烈的压迫感。

    初叶也敏锐地察觉到她话语背后剑拔弩张的气息，「唔……」神情像是受到了震慑。

    然后，她把话题转向圭太，像在向他求助。

    「这、这样啊！哥哥和早川同学原来是青梅竹马啊！我都不知道呢。真是的，哥哥你可以早点告诉我啊。」

    仁奈的眉毛顿时竖了起来，圭太注意到她的表情变化，衣服底下不由自主地冷汗直流。

    （等……等一下！！等一下！！这个气氛是怎么一回事！？）

    仁奈似乎在怀疑圭太和初叶的关系。恐怕她以为圭太滥用「出租哥哥」的立场，和同学做出伤风败俗的事。这是误会。

    仁奈以强烈的戒心瞪著初叶，初叶畏畏缩缩的，像是如坐针毡。两人之间的气氛一触即发。

    这时，玲喃喃说了起来。

    「嗯……分租哥哥也可行。」

    「什么……！？主、主任……？」

    「真岛同学你先别说话……可以打扰一下你们两位吗？」

    玲冷静微笑著，面向对峙的三人。

    「片濑同学和早川同学，两位今天过来这里，想必都是为了使用租借服务，遗憾的是，每一天的服务时间有限，顺便要说的话，真岛同学也只有一副身体。」

    「我的身体居然是顺便……」

    「所以说──」

    圭太的上司说到这里停了下来，接著理直气壮地提出了一个建议。

    「这么做如何……？由两位同时成为妹妹。」

    ◆◆◆

    ──就这样。

    （……为什么我要全裸待在这个地方？）

    在客厅楼层后方（不知道什么时候）设置的浴室里，圭太坐在塑胶椅上，「唉……」忍不住叹气。

    他依照玲的指示，全身脱得精光，只围了一条毛巾。幸好这时候是五月，不会太冷，只是「我在做什么」的空虚感不断侵蚀他的内心。

    ──事情的经过是这样的。

    玲提议的是「哥哥共享方案」。简单来说，不遵循过去「兄妹」一对一的模式，而是一次接待多位「妹妹」。

    世上的确有人有两、三个妹妹，甚至有多达十二个兄弟姊妹的家庭。这么一想，这种想法也不算突发奇想。

    只是……问题在于解释时，多嘴的玲又提出了另一个建议。

    「对了，机会难得，来玩个小游戏好了。由两位分别讨哥哥的欢心，由『哥哥爱情点数』最高的妹妹获得优胜，第一名的妹妹可以得到这张『有求必应哥哥券』做为奖品。」

    这正是所谓「妹妹后宫的重点就是抢哥哥」，圭太有很深入的t解，只是他心想也用不著重现在现实生活中。

    现场临时决定举办「和哥哥一起洗澡比赛」，担任哥哥的圭太不由分说地被迫脱光衣服，到这个地方来。

    （……她们不会太慢了吗？该不会忘记我了吧……？）

    他忽然担心起来，将手伸向更衣室的门把时──

    「呀！？」

    「哇啊……！奇怪，瑞希？」

    瑞希不晓得什么时候出现在更衣室里，门忽然打开让她吓了一跳，趴倒在地上。

    「没事吧？拉住我的手。」

    「谢谢──呀啊！？」

    瑞希摇摇晃晃地站了起来，一看见圭太的模样便满脸通红，住了脸。

    「啊，对、对不起！」

    这么说来，自己现在是全裸。重要部位当然是用毛巾遮住了，但也不是可以出现在女孩子面前的模样。

    他急忙要回到更衣室时──

    「等、等一下……！我、我……其实我是来帮忙大哥的！」

    「咦……？帮忙？啊，难道你可以帮我担任哥哥的角色吗？」

    被瑞希叫住后，他回过头去。

    然而，「不是！」瑞希摇头，神情莫名充满干劲。

    「我这个哥哥还不成气候，无法代替大哥的职务。不过！当『妹妹』就没问题了，主任是这么说的！」

    「──什么？」

    「也、也就是说……！小女子不才，会以第三位『妹妹』的身分，和大哥一起洗澡！！」

    「什么！？」

    这件事可没人告诉过我。

    「这、这个，一起洗澡……！」

    他的目光不自觉地飘向瑞希依然穿著衣服的身体，虽然在意她为什么穿著学校运动服，这在现在只是小问题。

    一起洗澡的话，表示运动服也要脱下来──

    「啊，不、不过，因为我不好意思脱光，我会穿著这套衣服……」

    「这、这样啊！说得也是！」

    什么嘛，真让人失望──不对，是太好了，终于可以放心下来，太好了。

    「大哥！请坐在椅子上！由不才妹妹瑞希来帮您冲背！」

    「谢谢……随便冲一冲就可以了，反正只是主任心血来潮……」

    「不行！妹妹帮大哥冲背，怎么可以随便！我可是妹妹！」

    瑞希一脸严肃，拿起莲蓬头，开始帮圭太冲背。

    「怎、怎么样，大哥……？舒服吗……？」

    「嗯，力道刚好。」

    「我……我第一次帮男生冲背……不过，我会努力让大哥觉得舒服！有什么想要我做的事，尽管跟我说！」

    「嗯、嗯……谢谢。」

    不行。明明她聊的是冲澡，听起来完全是不同的意思。

    瑞希不知道圭太正拚命镇定自己的内心（以及身体的一部分），手里拿著莲蓬头，另一只手往肥皂伸过去，似乎是想帮他洗身体。

    ──这一瞬间，瑞希冒失的一面出现了。

    「啊！？」

    「痛！？」

    在瑞希惊慌失措叫著的同时，莲蓬头击中圭太的头。

    瑞希没有把莲蓬头抓好，莲蓬头在砸中圭太头部后往四处喷洒热水，弄湿了整间浴室，圭太当然也是全身湿透。

    「对、对不起，大哥！您没事吧！？」

    「没、没事……瑞希你没弄湿──噗！？」

    他转头看向背后的后辈，不禁目瞪口呆。

    圭太背后的瑞希也一样淋湿了身体，白色体育服湿透而露出瑞希娇小的身体曲线，还有底下的内衣。

    「哥哥？怎么──呀、呀啊！？」

    瑞希这时才注意到自己的模样，满脸通红地用手臂遮住身体。

    随著她的动作，莲蓬头又掉了下去，不知道为什么变强的水压直击圭太的脸，「我的眼睛！！」他忍不住大叫出来。

    第一位挑战者，妹尾瑞希，冒失型妹妹。由于弃权，没有获得点数。

    ◆◆◆

    （忽、忽然出现不得了的场面……）

    瑞希一再道歉离开后，淹水的浴室里再度剩下圭太一个人。

    「……哈啾！」

    因为圭太身体湿答答的，感觉比刚才还要冷。

    幸好浴缸里面放满了热水，他决定在仁奈或是初叶进来之前，在里面暖暖身子。

    「……呼。」

    圭太的肩膀以下泡在热水里面，他自然而然地吁了口气。

    当他的身体正放松时，玻璃门的另一头映出了人影。

    「……哥哥？我可以进去吗？」

    「……！？啊，仁奈吗？进、进来吧……」

    老实说，她根本不可以进来，只是他也没办法把「妹妹」关在门外。

    「打扰了。」

    门悄无声息打开了──圭太险些在浴缸里溺水。

    至于原因的话，便是出现在门后的仁奈身上的泳装。

    「仁、仁奈，你……你怎么穿成那样！？」

    「是……我想好久没有和哥哥一起泡澡了。」

    「小时候还一起泡澡过呢」她露出了天真的笑容。

    「我、我不是在说这件事……！那套泳装你是从哪里──」

    「我想或许会发生这种情形，事先从家里带过来的。」

    「你准备得太周到了吧！？」

    老实说，是圭太轻忽了。因为刚才的瑞希穿著衣服，他以为其他两人也是一样。

    这时忽然冒出泳装来。他没有做好心理准备，面对这等同于暴击的威力，他完全无法招架。

    那是套普通的洋装式泳装，剪裁简约，背后大胆地裸露而出，但是肌肤整体的裸露程度远远不及比基尼。

    不过，由于仁奈平时穿著保守，稍微的裸露与一览无遗的身体线条看上去格外煽情。

    （冷静点，我是哥哥、我是哥哥……哥哥不会为了妹妹的泳装模样兴奋……不会觉得煽情……）

    明知不能死盯著她看（会被魔鬼风纪委员说教），圭太的视线始终无法从仁奈身上移开。

    圭太正不知所措的时候，仁奈进入浴室，冲洗起身体。泳装在吸水后，布料颜色跟著改变。就连这么一点小变化，也让他心跳加速。

    不过──仁奈的「讨好」不只有这种程度而已。

    「哥哥，可以和您一起泡澡吗？」

    「什么？一、一起是……」

    「一起在浴缸里泡澡。我想和小时候一样，和哥哥一起泡澡。」

    「可是，两个人进入这个浴缸实在太──」

    「用不著担心……打扰了。」

    仁奈矫捷地把脚伸进浴缸里。两人在水里脚碰著脚，圭太不自觉全身僵硬。

    她站在浴缸里，接著转身背对圭太。

    然后──她直接坐了下来。

    她让背倚在圭太的胸膛，试图坐在他的双脚之间。

    「啊──仁、仁奈！？」

    「呵呵呵，这样就坐得下两个人了吧？」

    仁奈转头笑著，轻轻地让身体靠著他。

    两人的胸膛与背部紧紧贴在一起，就算隔著泳装，圭太还是能清楚感觉到仁奈柔软的娇躯，狂跳的心脏完全平静不下来。

    尤其圭太虽然尽可能避免肢体接触，但也许是浴缸实在太窄，仁奈的手和指尖从刚才就碰著他的大腿或手臂。

    ──这时──

    「……真怀念呢。」

    「什么……？」

    「您还记得吗，哥哥，我们小时候常这样一起泡澡呢。」

    「啊、啊啊……是有这么回事。」

    当然，仁奈和圭太并非真正的兄妹。

    只是因为他们是青梅竹马，小时候也一起洗过澡。

    「哥哥，我们以后也可以和小时候一样，像这样在一起吗？」

    「什么……！？」

    他一时间愣住了，「不对不对！」并急忙摇头。

    她的行为只是依循「妹妹」的设定，那么自己只需要以哥哥的身分做出回应，就只是这么简单的工作。

    「那、那怎么可以，我们都不是小孩子了……」

    「……不行吗？我们确实不是小孩子了，不过我们是兄妹。不然……只是一起洗澡的话，就没关系了吧？」

    「有关系！当然有关系！拿出你的常识来！？」

    「可是，我听朋友说，有人升上高中了还和爸爸一起洗澡。」

    「真的有吗！？」

    这种二次元的家庭设定居然真的存在。

    「简单来说，这是每个家庭的方针不同，哥哥。只要哥哥说『可以』，我就算和哥哥一起洗澡，也不会有人指指点点。」

    「问、问题不在这──」

    「至少，我觉得没关系。如果是哥哥……要我在这里脱下泳装，在您面前全裸，我也愿意。」

    「脱──」

    脱掉？

    泳装？

    圭太的视线不由自主地紧盯著面向前方的仁奈背部。

    因为仁奈背对著，他看不见仁奈的表情。她的肌肤滚烫，是因为在热水里面还是──

    （……嗯？）

    忽然间，他觉得大腿附近有种奇怪的感觉，凝视起浴缸里面。

    那是什么东西？由于水面晃动，看不太清楚，大腿边好像有个白皙的东西在兴奋蠕动。

    「哈呼……哈呼……！哈，圭太，这是圭太的大腿……！啊啊，这是膝盖……！啊啊、啊啊，圭太圭太圭太……！呵呵、呵呵呵呵呵呵嘻嘻嘻哈唔……」

    「仁、仁奈？仁奈，喂！？怎么了！？振作点！！」

    仁奈的身体失去力气，瘫软地直接沉入浴缸里，似乎是在热水里面泡昏了头。

    「啧……来人啊！！瑞希！！」

    他赶紧把仁奈拖出浴缸，拚了死命求救。

    仁奈始终处在昏迷状态，发出「嘿嘿……」的怪声。

    第二位挑战者，早川仁奈，变态──订正，大小姐型妹妹。出人意表的泳装得到高分，暂定第一名。

    ◆◆◆

    （……好想回家。）

    圭太拜托赶来的瑞希照顾仁奈，第三次回到浴室。他连泡澡的心情也没有，只是疲惫地叹著气。

    「妹妹」只剩下初叶，但是她到现在还没有出现。仁奈让人搬走后，已经过了很长一段时间。

    （「我果然还是做不到！」难道她这么放弃了吗？）

    圭太回想起来，成为「妹妹」时的初叶不像在教室里表现得那么从容，给人的感觉总是有点难为情。说不定一起洗澡这种事，对她难度太高了。

    毕竟「兄妹」是打工中建立起来的关系，两人实际上只是同学而已。

    （……我怎么现在才在想这种再清楚不过的事情……？）

    圭太下意识地对自己的想法感到不解──

    「哥……哥哥！！」

    「哇啊！？」

    门忽然打开，像是被人撞开似的，他吓得跳了起来。

    「初、初叶！？做什么，别吓──」

    圭太打算接著说出的话，在看见初叶的瞬间消灭得无影无踪。

    她不是穿著衣服。

    也不是穿著泳装。

    她杵在浴室里，脸红得像是随时可能昏倒。

    ──她全身赤裸，只围了一条浴巾。

    「什么──！？你、你你怎么、怎么是裸体……GG！？」

    「既、既然要洗澡，不是本来就要脱衣服吗……！！」

    「话、话是这么说没错啦……！」

    不过，应该用不著拘泥这种刻板印象吧？也可以像瑞希那样穿著衣服，或是像仁奈那样穿泳装。

    「等、等一下！你、你先回去更衣室！等我们都冷静下来再来讨论！」

    「可、可是！！我都脱下来啦！！」

    「那就把衣服穿回去啊！？」

    不管圭太再怎么苦苦相劝，初叶似乎已经下定决定不会改变心意。她泪眼汪汪，强忍住羞涩──神情表现出绝不退让的坚定意志，往前踏出一步。

    也就是往圭太走过去。

    「哥、哥哥……！」

    「冷冷冷、冷静点，初叶！停！不要再前进了！听、听哥哥的话！」

    之前在秋叶原「出差」的时候，这一招很有效。

    不过……今天的初叶不知道为什么打死不退。

    不只是坚决不退，在听见圭太这么说的时候，她显得很不甘心。

    「为、为什么……？你、你和其他两个人一起洗澡了吧……？」

    「这和她们没有关系吧……！」

    「有关系！！当然有关系！！」

    他听见吸鼻子的声音，心头一惊，看向初叶，看见她的双眼泛著泪光。

    「初、初叶……」

    「就算我叫你『哥哥』，像妹妹一样撒娇……你都是一脸伤脑筋的表情，完全没有把我当成『妹妹』……」

    「这……」

    「还是说……因为我不像妹妹……我没有妹妹那么可爱，所以不行吗……？」

    「不是！不是那个原因！」

    ……他只是不知道该怎么办而已。就算初叶叫自己「哥哥」，就算她像真的妹妹向自己撒娇，他和初叶都不是亲「兄妹」。

    要是尺度没有拿捏好，恐怕会惹人厌，这样的意识限制了他的行动，让他不敢贸然接近。

    不过，两人一起到秋叶原的时候，对于说出「哥哥请客」的圭太，原本耿耿于怀的她最后还是听了他的话。

    她在那个时候露出来的开心笑容，让他产生了这样的想法。

    也许自己不需要兢兢业业，该表现得更有「哥哥」的架式，才能让初叶──让妹妹一展笑颜。

    这样的话──

    「你可是裸体G！！裸体太不成体统了！！」

    就算是亲兄妹，这实在是违反常识的行为。

    「初叶，冷静点！我明白你的心情！有事好沟通，你先穿上衣服！」

    「不要！！我要跟哥哥一起洗澡！我要像另外两个人一样帮你刷背！！」

    为了不让圭太逃走，初叶敞开双手，挡住他的去路。

    然而，这其实是错误的行为。

    「────咦？」

    她现在全裸的身上只有一条浴巾，而且她好像没有注意到，浴巾打结的地方早已经松脱，是她按住才没有掉下去。

    她一放开手握住圭太的手，浴巾便顺著她的身体向下滑落。

    丰满的胸部获得解放，圭太还不知道可以用什么词汇来形容那种威力。

    圆润饱满。吹弹可破。波涛汹涌。

    他看著看著，感觉意识愈来愈模糊。有东西从鼻子流了出来，头上开出一座花园。

    「────咦……？哥、哥哥！？你流了好多鼻血！！你还好吗！？」

    圭太喷出大量鼻血，在初叶著急的呼喊声中失去了意识。

    ◆◆◆

    （……嗯？）

    圭太睁开眼睛，不知道自己为什么躺在床上。天花板和墙壁都很眼熟，这里应该是「哥哥的房间」。

    （奇怪……？我到底是……？）

    他眨了眨眼睛，记忆愈来愈清晰。

    自己不知道为什么和妹妹们一起洗澡，最后初叶全裸──他只记得这么多。

    「…………嗯。」

    身旁传来声音，圭太惊讶得想立刻坐起来。

    然而，他做不到。

    初叶正枕著他的手臂睡觉。他们睡在同一张床上，初叶的身体紧紧贴在他身上。

    她柔软的身体碰著他的手臂、胸膛和脚，刚才在浴室撞见的春光回到脑海，他险些又喷出鼻血来。

    「这……！？初、初──」

    他急忙要离开的时候，注意到了。

    初叶睡得香甜的脸庞乍看稚气……脸色似乎比平常还差。

    （这么说来……她说过店里很忙。）

    虽然在教室里表现得那么开朗，或许她其实相当疲累。

    总是显得游刃有余，强势的现充。

    人们眼中这样的她其实也有不为人知的一面，他现在知道了。

    （……是啊，我可是哥哥呢。）

    原本要坐起来的圭太又躺回床上，小心翼翼地不吵醒身旁的初叶。

    ……不过。

    （脸、脸好近……）

    因为初叶枕在圭太的手上，她的脸自然离他非常接近，让他心神不宁。

    他之前就在思考，初叶真的能接受这个样子吗？就算是「妹妹」和「哥哥」，那也是契约关系，两人其实并非真正的兄妹。

    难道初叶根本没有把这种金钱关系放在心上吗？是在意她每一个举动、心慌意乱，想太多的圭太思考模式太像处男了吗？

    到头来。

    初叶到底是怎么看待自己──

    「嗯…………哥哥？」

    他赫然一惊。

    初叶似乎醒了。她半睁开眼，愣愣地望著圭太。

    「啊……你起来啦，初叶。」

    「嗯……」

    初叶好像还没有完全清醒，「哈啊……」模样可爱地打了个呵欠。

    ──接著，她像是想到了什么，紧紧抱住圭太。

    「喂，初叶！？」

    「嘿嘿……是大哥哥……哥哥早安……呼。」

    「不要边说早安边睡觉！！快起来！！」

    他扯开初叶软绵绵地压在身上的胸部──不对，是身体。

    「快起来，初叶！！早上了──不对，不是早上！！起床时间到了！！你不用到店里帮忙吗！？」

    「啊！惨了！！」

    初叶猛然睁开双眼，圭太终于松了口气。

    「终于起来了……你未免神智不清得太夸张了。」

    「对、对不起……」

    「……我说啊，初──」

    「你看起来好像很累，还好吗？」他话到嘴边又咽了下去，因为他想起租借时间已经到了。

    「那个，片濑……」

    「对了，真岛你没事吧？你刚才流了好多鼻血。」

    初叶看向他的脸。因为她拉近距离的自然态度，圭太不自觉把脸转了过去。

    「我、我没事。」

    「真的吗？还是到医院看一下吧？」

    「我真的没事。再、再说，你差不多该回去了吧。」

    「真的吗？没事吗？」初叶不停担心著他，两人一起离开了房间。

    他们走到楼下，看见玲正一个人在操作平板。

    「真岛同学，你醒了吗？身体还好吗？」

    「是，抱歉造成您的麻烦……」

    「你应该要向片濑同学道谢，她说要等你醒过来，一直陪在你身边照顾你。」

    「……是这样吗？」

    「没什么！早川同学她们本来也在一起。」

    他惊讶地看著初叶，只见她腼腆地摆了摆手。

    仁奈和瑞希因为有门禁，于是先回去了。她们也很担心圭太，圭太决定待会儿再联络告知自己没事了。

    圭太又和玲寒暄几句后，和要回家的初叶一起离开店里。

    过了一会儿后，对话自然停了下来，两人默默无语。

    他们并不是觉得尴尬。

    但是，他们也不知道有什么话好说。

    这样的气氛在两人之间蔓延开来。

    （……这么说来，实在很奇怪。）

    打工时，两人在扮演「哥哥」和「妹妹」的那段时间，用不著特地思考也说得出话来。等到打工时间一结束，他就忽然不知道该说什么了。

    「……那个，哥──」

    初叶说到一半，「不是！」急忙澄清。那副模样和刚才的圭太如出一辙。

    「唔……真岛，你明天也要打工吗？」

    「对，我是这么打算的。」

    「……这样啊。」

    初叶忽然停止了脚步。圭太也纳闷地停下步伐，转头看向她。

    「真岛你陪了我那么多次，我也算是常客？可以这么说吧……？所以我想先告诉你。」

    「怎么啦？这么慎重。」

    「我……接下来有一阵子没办法到店里去了。」

    「咦……？」

    「我爸爸他要住院一段时间，不是重病，但是要动手术……这段时间我必须待在店里帮忙。」

    「这样啊……」

    这么说来，初叶家是开居酒屋。父亲住院是件大事，可是店里又不能因为这样暂停营业。

    「那个……还好吗？」

    他想起初叶刚才熟睡的脸庞，疲惫的面容说不定就是这个原因。虽然她表现得若无其事……或许她其实在勉强自己。

    不过，初叶笑著，爽快地赶走圭太的不安。

    「表情不要那么凝重嘛，没事的啦。爸爸之前也曾因为闪到腰躺在床上，没事没事。」

    初叶笑嘻嘻地说著，然而……她的神情马上转变成了寂寥的微笑。

    「只是……看不到哥哥，我会有点寂寞。」

    她说著说著便笑起来的模样，让人心如刀割──他自己也搞不懂为什么。

    所以──

    「……有什么我可以帮忙的吗？」

    圭太不自觉地将这句话脱口而出。初叶一脸惊讶，他也像是被自己的话吓到了。

    ──不过──

    「不、不用！不用麻烦你！」

    初叶笑著一口回绝他的好意。她看起来不怎么烦恼，态度十分从容。

    「虽然说……如果你能过来，算是帮了我一个大忙，我也会很高兴，可是我不能这么麻烦你。之前你也说过……『哥哥』是打工，我们其实只是同学而已，对吧？」

    那是圭太之前说过的话，事实也是如此。

    因此他只能同意初叶，即使内心感到郁郁寡欢。

    「……这样啊，说得也是……抱歉，我不该乱说。」

    「不用在意啦～你这么担心我，我很开心喔。不过呢，我不要紧。这是我家的事，我们家人会想办法。」

    初叶说著，脚步停了下来，「我要往这里。」指向与车站相反的方向。

    「你要搭电车吧？送我到这里就行了，学校见。」

    「好……」

    「我送你回家吧」这句话卡在圭太的喉咙里。

    他说不出口。他们只是同学，他总觉得不该逾矩。

    在他沉默不语时，「再见。」初叶转过身去。

    她就这么走了，头也不回地离开了。

    ……圭太也走了起来，心里依然感到郁闷。

    他走到车站、搭上电车，就算抵达离家最近的车站，烦闷的心情始终没有好转。

    （不……不对，我只是觉得失望而已。）

    虽然在那个时候没有自觉，他心想如果自己说要帮忙，初叶并不会拒绝。

    甚至……她可能会很开心。他这么以为。

    他以为她会一如往常，像个「妹妹」依赖自己。

    不过，实际情形并非如此。

    这种情形很正常，毕竟圭太与初叶不是真正的兄妹。

    （仔细想想……我真是丢脸……）

    自己就像把单纯的「做作」当真，把线上游戏的角色扮演当成事实的悲惨家伙。而且甚至遭到无情的拒绝，简直让人心碎。今年的「年度凄惨奖」非自己莫属。

    （……回家吧。）

    他垂头丧气，无精打采地走上了回家的路。

第一卷 第七章 NO SISTER&#8226;NO LIFE

    「──哥……哥……大哥！」

    「唔……？」

    他赫然回过神来。

    直到这个时候，他才发现自己在恍神。

    「大哥……您怎么了？您今天一直心不在焉的……」

    「没事……对不起，瑞希，我没事。」

    他摇摇头，回应担心地看著自己的瑞希。

    放学后，圭太和平常一样在出租哥哥的店里打工。

    他坐在沙发上，购买「撒娇妹妹方案」的仁奈则坐在他的大腿上，「嘿嘿……哥哥的大腿……」陶醉地说著，照样是扮演妹妹扮演得无可挑剔。

    不过，这些事情对此时的圭太来说，彷佛离自己相当遥远。

    他默默抬头看向墙上的时钟，心里想著──初叶。

    （片濑她……现在在做什么呢？）

    她家开的是居酒屋，这个时间应该还没开店。她可能在备料和做开店前的准备。

    他满脑子想的都是这些事，精神完全无法集中在工作上。

    「……真岛同学。」

    忽然间，仁奈站了起来，但是租借时间还没结束。

    尽管时间还没到，她会停止扮演「妹妹」，是因为察觉圭太的模样不太对劲。她看著圭太的表情和刚才的瑞希一样，都充满了担忧。

    「用不著顾虑我，你休息一下吧，你的脸色不太好。」

    「早川……可是时间还没……」

    「不用在意这种事，这次没有用完的时间可以自动延长到下次。」

    「就是说啊，大哥！不要勉强自己。大哥您不在的时候，由我来招呼仁奈同学！」

    「不好意思……我去休息一下。早川和瑞希，抱歉……」

    「别放在心上，反正今天没有其他事情，可以慢慢消磨时间。」

    「接下来就交给我吧，大哥！」

    向三人道歉后，圭太离开了那一层楼。

    事实上，他最近因为烦恼太多，睡眠不足，决定在楼下的个人房床上躺一会儿。

    （呼……）

    他沿著楼梯往下走，走向房间，躺到了床上。

    然而，他果然还是睡不著。

    只要闭上眼睛，脑海中就会浮现出初叶的脸。

    ……乾脆──他这么想。

    虽然他自己也觉得是愚蠢的念头。

    要是能跟她成为真正的兄妹就好了──

    「……大哥？您睡著了吗……？」

    「瑞希？」

    房里传来轻轻开门的声音，他坐了起来。往门边看去，瑞希手里拿著马克杯，正窥探著室内。

    「对不起，我吵醒您了吗？」

    「没有，我没睡著，不要紧。」

    「那就好……这是荞麦茶，没有咖啡因，可以在睡前喝。」

    「谢谢……这里居然有荞麦茶啊……」

    「对啊，我也吓了一跳。那个厨房里面有各种茶，像是南非国宝茶还有铁观音……啊，连麝香猫咖啡都有喔！」

    「麝香猫…那是什么？」

    「那个啊，那是用麝香猫的──」

    「等一下，我想起来那是什么，不用再说下去了。」

    他不想从天使般的后辈嘴里，听见猫●这个字。

    「……大哥，如果是我误会的话，我先向您道歉……您和片濑同学之间发生什么事了吗……？」

    「……！」

    圭太拿著杯子的手不由自主地颤抖。

    「……你怎么会这么想？」

    「片濑同学在那之后没有再来店里……也是从那一天之后，大哥显得意志消沉……」

    「这样啊……的确是很容易看出来。」

    「哈哈哈」他发出了有气无力的笑声。

    瑞希的神情凝重，直视著圭太。

    「大哥，您不嫌弃的话，可以把事情告诉我。我可能帮不上什么忙，不过……大哥是前辈，什么忙我都愿意帮。」

    「你不会帮不上忙的，谢谢你，瑞希。」

    她只是待在这里，就让圭太觉得心情轻松许多。

    瑞希看向圭太无力笑著的脸，「我知道了！」接著露出自告奋勇的表情，在圭太身边坐了下来。

    「大哥！请！」

    瑞希说著，在大腿上敞开双手，示意要他躺在自己的大腿上。

    「瑞希，我很高兴你有这样的心意──」

    「没关系！不用跟我客气！」

    「嗯，可是，用不著这么──」

    「请、请上来……！！」

    「……那、那么……我就不客气了。」

    因为瑞希的眼里逐渐泛起泪光，圭太只好顺从地躺在她的大腿上。

    他稍微挪动身体，让头枕在瑞希的大腿上面。她的大腿虽然纤细，却十分柔软。

    「怎么样？大哥，我的大腿好躺吗……？」

    「嗯，很好躺，让人心情很放松，我感觉快睡著了。」

    「那真是太好了。」

    瑞希开心地笑著，摸了摸圭太的头发。每次让她一摸，身体就会自然放松，实在是不可思议的舒适手感。

    「对不起……」

    「为什么要向我道歉呢？」

    「因为我才是前辈……是哥哥，还像这样向你撒娇。」

    「没关系的，大哥一直这么努力，偶尔可以向我撒娇……最喜欢的哥哥如果愿意依赖自己，妹妹会很开心的喔。」

    瑞希笑著，摸著圭太的头。

    「……！」

    这次，他的手抖得比刚才更厉害了。

    尽管明知她口中的喜欢不是恋爱上的意思，但被这样的笑容一讲，不会心动才怪。

    ……然而，瑞希的好意反而让现在的圭太难受。

    「我很高兴你有这份心意，只是……我不是有资格让你这么说的『哥哥』。」

    「没有这──」

    「……片濑告诉我『我们只是同学』，虽然这话是我先说的……」

    不知不觉中，圭太向瑞希吐露出了心声。

    他主动向伤脑筋的初叶表示愿意帮忙，结果遭到拒绝。他没有说出初叶家的情形那些隐私的部分，把内心的想法化成语言。

    「我这个样子很奇怪吧，明明只是一个租借的『哥哥』，居然擅自把她当成自己真正的妹妹，多管闲事、担心她……」

    「没有这种事，大哥总是很体贴……至少如果我有像大哥这样的哥哥，我会很开心。再说……就是因为不是亲哥哥，还把片濑同学当成自己的『妹妹』，认真为她担心的大哥是个很温柔的人，我是这么觉得的。」

    她如此说著，那微笑的神情比起妹妹更像是姊姊。说起来她比自己年长，圭太这时候才又想起这件事。

    「是这样吗……？不过，再怎么样还是比不起亲兄妹，而且我也不像你有亲妹妹。」

    「是吗？……可是，我不那么觉得喔。」

    她轻柔地梳理著圭太的头发，若无其事地说：

    「人们总认为血缘是种特别的关系，但是……那种关系看也看不见，我平常也没有仔细留意。『家人』会特别……单纯只是因为相处的时间长而已。」

    「相处的时间……」

    「对，毕竟大家住在同一个屋檐下，再怎么样也会看见彼此的优缺点……所以说，也很常吵架。」

    她不怀好意地窃笑著，看向圭太……眼神彷佛带著期待。

    「不过，会这样也是因为是真正的兄妹吧？不管发生什么事，都改变不了血缘关系……所以用不著特别重视，也不会有问题。」

    「或许是这样没错……不过，也有可能不是这样喔。倒是大哥，您为什么对『真正的兄妹』这么执著呢？」

    「我没有……」

    他本来想辩称自己没有这种执著，说到一半却闭上了嘴。

    （瑞希说得没错，我一直在这件事上钻牛角尖……可是，也不能怪我这么想吧。）

    其实自己根本不是初叶的哥哥，只是同学。

    这样的自己不管想怎么帮忙初叶，都需要莫大的勇气，至少圭太是这么觉得。「你又不是我哥哥」、「你只是同学而已」一想到可能遭初叶拒绝，他便迟迟不敢采取行动。

    如果是真正的兄妹，吵架了还是会和好。

    不过……两人并非这样的关系。关系一旦破坏，就无法复原。

    ……就像很久以前，那个哭喊著「最讨厌你了」的妹妹，我后来再也没见过她。

    他不想在初叶身上重蹈覆辙，他希望初叶以后还是可以叫自己哥哥、依赖自己。

    如今他才发现自己内心居然有这样的想法，不自觉地笑了出来。

    不过，也是因为「妹妹」初叶真的很可爱，才让他有了这种念头。

    她总爱捉弄人，表现得从容不迫，让他难以应付。

    不过，他知道真正的她意外是个容易害羞的人，非常怕生。班上没有一个同学知道……在哥哥面前，她很会撒娇。

    每当圭太见识到初叶那自己不知道的、想像不到的那一面时，都让他不禁期待与她共度的时间，就像真的多了个妹妹一样。

    所以，他想要做「哥哥」可以做到的事……想为她这么做。

    （就是因为这样的心情，那个时候我才会想要帮她……）

    她看起来很疲惫。他意识到怕生的她要独自服务客人，肯定会很辛苦。

    然而，她只是说了一次「不用了」，自己就选择闭上眼睛逃避，而理由只是不想被她拒于门外。

    这么做真的对吗？这时他才反省了起来。

    初叶在逞强……她其实深受困扰，但是注意到这件事的人只有自己而已。

    ──答案很简单。

    这么做当然不对。

    「这位『哥哥』，无论你健康还是生病时，富贵或是贫穷时，你都能发誓会爱护她、敬爱她、珍惜她吗？」

    以前玲递给他的指南上面，有这一项「哥哥」工作方针。

    那时候他只觉得莫名其妙……仔细想想，这段话非常正确。

    不论什么时候，哥哥都必须爱护妹妹、保护妹妹。

    至少在他读过的轻小说和漫画里面，所有的「哥哥」都是这个样子。「妹妹（女主角）」遇上麻烦的时候，这些作品里面没有一个「哥哥（男主角）」会束手旁观。

    既然如此，他也必须有所行动。

    就算她认为自己多管闲事，就算她又要捉弄自己、让自己丢脸，这些事他都不在乎，他只想帮助自己珍惜的「妹妹（她）」。

    「咦……？大哥？」

    「谢谢你，瑞希！我要走了！」

    圭太跳了起来，瑞希惊讶地仰望著他。

    他向瑞希道谢后冲出门口。他沿著楼梯往上跑，跑向楼上的玲和仁奈。

    「主任！」

    「嗯？真岛同学，你身体好多了吗？」

    他猛地冲进室内，玲与仁奈见状抬起了头。她们似乎在玩纸牌游戏。

    「对不起，我有个贸然的请求！虽然还在工作时间内，我可以暂时离开吗？」

    「嗯，可以告诉我理由吗？」

    「我要外送！！」

    「应该没有人要求这项服务吧？」

    「……对方的确没有提出要求，不过！既然妹妹求助，不管是鸡婆还是多管闲事，哥哥都必须要赶过去！！我说得没错吧！？」

    ……用不著这么大费周章，她或许又会取笑自己。这次她或许真的会觉得不堪其扰，感到厌烦。

    但是，这样就袖手旁观不是哥哥该有的行为。

    就算初叶能接受他的漠不关心，也不会想再叫这么丢脸的人「哥哥」了吧。

    这样的话，即使不安，即使害怕，他也必须行动。

    玲凝视著高声宣言的圭太。

    一会儿过后，她的嘴角轻轻扬起微笑。

    「……呵呵，很好的表情，这才是我看中的哥哥。」

    「这意思是……！」

    「我答应你，你可以过去了。」

    「谢谢！早川，对不起……！」

    「用不著放在心上，等哥哥回家也是妹妹的工作……路上小心，哥哥。」

    在仁奈的笑容目送下，圭太转过身去。

    他冲下楼梯间时，瑞希从楼下跑了上来。

    「大哥！这个……！我帮您把书包拿来了！」

    「谢谢你，瑞希！」

    「您快去吧！剩下的事情就交给我！」

    「加油！」她握拳激励著圭太。

    事情发展到这个地步，他接下来要做的就只有全力奔跑。

    他抱著从瑞希手中拿到的书包，冲出了旧大楼。

    ◆◆◆

    ──目前为止还算顺利，但是……

    「片濑家在哪里啊！？」

    圭太正要冲向初叶家的时候，才注意到这个严重的问题。

    他暂且走到前几天和初叶一起回家时，两人分开的地方，只是接下来该往哪里走，他一点头绪也没有。

    （冷、冷静点！快想起来！片濑聊到店里的话题时……有讲到其他的事情吗？）

    他没有直接问过本人。

    不过，他们有以「兄妹」的身分共度的时光，也聊过天，不是像普通同学那时候对彼此一无所知。

    （对了，她说过店名是「片濑」……好像也说过在商店街里面。）

    他用车站名和之前听到的「片濑」这个店名在网路上搜寻，发现了疑似的店家。

    他不知道那间店正不正确，总之现在也只能先过去再说。

    庆幸的是，店家的地址在徒步可到的范围内。他没有时间烦恼，赶紧冲了过去。

    圭太冲到店里时，天色已经暗了下来。

    （就是……这里吧。）

    店里面流泻出灯光，听得见热闹的交谈声，看来正在营业。

    不消说，他从来没进去过居酒屋，如果这里不是初叶家，可不只是尴尬而已……

    不过，现在的他是哥哥。

    为了妹妹，丢脸也无所谓。

    喀啦喀啦，他用力拉开门口的拉门。

    原本店里传来的微弱说话声顿时变得吵杂──

    「──迎光临！！一位吗……唔。」

    店里的嘈杂声中，清楚传来开朗的吆喝声。

    「哥、哥──不对！！真岛！？你怎么来了！？」

    初叶一手拿著啤酒杯，另一手端著料理。她转头看见圭太时，不由自主地睁大了眼睛。

    也许是为了方便行动，她穿著旧T恤搭配热裤，很难想像平常时髦的她会穿成这个样子。

    初叶可能注意到圭太盯著自己的目光，她缩著身子，想要把身体藏起来。

    「不、不是的！我穿成这样，是因为在店里会弄脏衣服，我不是都穿得这么邋遢……！」

    「初叶，不好意思打扰你们聊天，可以把啤酒拿过来吗？」

    「还有我们这里点的菜。」

    店里四处都有客人在招手。

    圭太稍微看了下店内，店里几乎坐满了客人。狭窄的吧台后面，有一位穿著围裙的女性正忙著准备料理。

    她应该就是初叶的母亲了。她虽然和坐在吧台前的客人聊天，但是准备料理就让她忙得不可开交，没有余力注意店里的状况。至于端菜和点餐这些工作，全部交由初叶一个人负责。

    「啊，不好意思！请稍等一下！妈妈对不起！我到后面一下！马上回来！」

    初叶向吧台后面喊著，抓住圭太的手往店里面走。

    她带圭太来到店后面──建筑物之间的窄巷里。

    「……对不起，哥──真岛。现在店里很忙……你有什么事可以之后再说……」

    「我就是因为这样过来的。」

    初叶说完话就想回店里，而圭太轻轻抓住了她的手。

    「让我帮忙，店里客人那么多，你一个人忙不过来的。」

    「咦！？不、不用啦！」

    「不行。」

    他轻扯著初叶的手，让她的身体转向自己。

    圭太凝视著她不知所措的目光。初叶的视线游移，看似很尴尬。

    「真、真是的～真岛你太夸张了。就这么几个客人而已，我一个人应付得来……」

    「虽然你这么说，我刚才进入店里的时候，你摆出了『我不行了！』的表情吧。」

    「咦！？我、我有摆出那种脸吗？」

    初叶摸了摸自己的脸，确认脸上的表情。

    「不过……如果是不久以前的我，可能会看不出来。」

    但是，现在情形不一样了。

    透过「出租哥哥」这份工读，圭太见识到许多初叶在教室里不为人知的一面。总是从容地捉弄别人的她，其实是个怕生、容易害羞的人。

    所以，他看得出来在那张看似平静的笑容背后，隐藏著什么样的心情。

    毕竟──

    「我是你的哥哥，妹妹心里有什么烦恼，我一看就知道了。」

    「什……」初叶轻声惊呼著。「什么……？你、你在说什么啊，真岛。那是在店里的情形吧？连不在打工的时候都在为『妹妹（客人）』著想，责任感未免太强──」

    「不对，我不是因为工作，不得已才这么说的。」

    「这是在胡说什么？」她或许会这么想。

    也怪不得她会有这种想法，因为他们不是真正的兄妹，只是同学而已，一般不会像这样插手管初叶家的事情。

    只是……仔细想想，两人早已不是「普通」的关系。

    穿著内衣一起睡觉、手挽著手逛街，甚至一起洗澡，这些都不是同学之间会做的事。

    的确，他们或许不是真正的兄妹。

    但是，他们也不是「普通同学」。

    至少，圭太早就不认为初叶只是「普通同学」。

    打工时，她叫他「哥哥」，依赖他、向他撒娇。

    ……我想为她付出，他这么想。

    他想成为那样的人。

    不管那是打工，也不管两人其实是同学。

    他想成为──初叶可靠的「哥哥」。

    「如果你认为我又不是哥哥……不想要我多管闲事的话，我会回去，以后不会再自作主张。不过，如果你有那么一点想依赖我的话！就像平常一样倚靠我吧，初叶！」

    圭太紧握著她的手，等待她的回应。

    初叶拿不定主意，双唇轻颤。

    就在这个时候──

    「初叶，既然他都这么说了，就拜托他吧，这样我也比较轻松。」

    「咦！？妈、妈妈……！？」

    说出这句话的人是初叶的母亲。

    她看向一脸伤脑筋的女儿，接著视线转到圭太身上。

    「你好，你就是真岛圭太同学吧？」

    「我、我就是……唔，您为什么知道我的名字……」

    「因为初叶在家里总是在讲你的事，说自己多了一个哥哥。」

    「什么？」

    「呀！！不、不可以！！不要讲了，妈妈！！」

    初叶面红耳赤，打断圭太与母亲的对话。

    「哎呀，有什么好害羞的？昨天你还在说『好希望哥哥是真的哥哥』，还说这样他就可以来店里帮忙了。」

    「咦？」圭太看向初叶，她的脸愈来愈红，逃避似地垂下了头。

    ──然后……

    「……可以吗？」

    她轻声细语地说。

    「真的……可以依赖你吗？要是我那么任性……你会讨厌我吗……？你不会离开我……跑到别的地方去吗？」

    「我可是你哥哥，怎么可能那么做。哥哥不会做出让妹妹伤心的事情。不管发生什么事，我都会在你身边，永远陪著你。」

    初叶泫然欲泣，以轻细的嗓音询问。圭太用力点头，想让她放下心来。

    初叶听见他这么说之后──

    「……嗯！谢谢哥哥！」

    抬起头来的妹妹，脸上绽放了灿烂的笑容。

    ◆◆◆

    圭太和初叶回到店里后，店里到处响起了叫唤声。

    「哥哥，我来端菜，你负责点餐──」

    「料理我来端，结帐就交给你了。你的算术快，这样安排比较妥当。」

    收银台旁边已经有几个客人在排队，不能让他们一直在那边等。

    「啊，这样也好！那就拜托你了，哥哥！点菜记录在这里！点菜的时候可以用这本便条纸记下来！料理做好就先端出去！有什么不懂的地方再来问我！」

    「没、没问题！」

    圭太把塞给自己的本子放进口袋里，快步走向里面那一桌。

    「久等了！啤酒还有炸鸡来了！」

    他以前完全没有服务客人的经验。

    尽管没有经验，他服务起客人有模有样，这都是多亏了在「出租哥哥」的闲暇时，玲对他做过类似的训练。

    「这也是实习的一环。」玲这么说的时候，「又不是牛郎店……」虽然他心里这么抱怨，没想到会在这种时候派上用场。

    「小哥你是工读生吗？」

    「呃，对……我是临时来帮忙的。」

    「啊啊，听说这里的老板住院了，老板娘还有初叶看起来都很忙，我们本来在讨论今天要先回去了。」

    这位客人似乎是店里的常客，他不住点头，一脸心领神会的表情。

    「不过，有男生来帮忙真是太好了，太好了……小哥，你和初叶看起来感情不错，是那个吗？男朋友吗？」

    「不是，我是她哥哥。」

    「什么？」

    「不好意思，这边要点餐。」

    「好！我现在就过去！」

    圭太背对愣住的客人，急忙赶向叫唤自己的那一桌。

    「啊，真岛！这个给你用！」

    在赶过去的时候，初叶叫住他，硬塞给他一件老旧的围裙。

    「制服会弄脏的，把这个穿上。还有，这个是点餐用的本子。」

    「不好意思，帮了大忙……不过，可以借用吗？」

    「可以可以，这是爸爸的围裙，现在没人用了。」

    「咦？」

    这么借用真的没问题吗？他总觉得之后要是让片濑的父亲知道，可能会招来不必要的误会。

    「不好意思！」

    「是！哥哥，那一桌麻烦你了。」

    「没、没问题！」

    现在要招呼客人，不是思考这种事的时候，他转了念头。

    虽然是一间小居酒屋，但店里生意兴隆，客人始终络绎不绝。

    这样的状况迫使圭太必须同时忙著招呼客人和收拾座位，没有多余的心力思考其他事情。

    「哥哥，炸火腿好了！送到那边那桌！」

    「知道了！黑啤酒再一杯！」

    他们就像这样合作无间，在店里忙进忙出，一位客人看著他们说了这样的话，圭太完全不知道。

    「兄妹感情真好，如果有那样的儿子，老板娘也能放心吧。」

    「就是说啊，对吧，初叶？」

    「喂……！妈、妈妈！」

    「初叶，不好意思！麻烦结帐！」

    「咦？啊，等、等一下，我马上过去！」

    ◆◆◆

    「嘿咻……」

    关店后，圭太抱著装有空啤酒瓶的酒篮，走到店后面。

    时间还不到九点，对居酒屋来说算是相当早的关店时间，附近喝酒的地方也都还在营业。

    根据初叶的说法，平常会营业到更晚，只是现在人手不足，关店时间也就稍微提早了一点。

    店后面，圭太把酒篮放在指定的地方，「呼……」吁了口气。

    （没、没想到居酒屋的工作这么累人……）

    工作时因为太专注了所以没感觉，等到工作结束后，他才发现自己异常疲惫。手臂在马不停蹄地端送啤酒瓶和啤酒杯后，早已经是肌肉紧绷。

    不过……初叶几乎是一个人独力完成这么劳累的工作。

    希望因为自己的帮忙，帮她减轻了一点负担。

    圭太想著这种事情发呆时，一旁的门忽然打开了。

    「「啊……」」

    看见初叶出现在面前，圭太不由自主地挺直了身体，在店里忙得忘记的羞赧又猛然重回心头。

    「唔……辛苦了。」

    「嗯，哥──真岛也辛苦了。」

    初叶惊慌失措地按住嘴。

    她的神情像是在说「说错话了」，圭太不自觉地笑了起来。

    「没关系，叫我哥哥就可以了。」

    「呃……可是你之前叫我不要在打工以外的时候叫……」

    「世上有一种妹妹叫『乾妹妹』，不是一定要亲兄妹，才能叫『哥哥』……至少我已经把你当成妹妹了。」

    「咦……！？」

    初叶的身体轻轻颤抖了一下。

    「当然也要你不讨厌我这么做……」

    「不、不讨厌！我怎么可能讨厌！因为我对哥哥一直──」

    她紧紧抓住圭太的手臂，身体因为用力过猛，倒在他身上。

    「哥哥……」

    初叶的脸近在眼前，哀戚的眼神彷佛有千言万语想倾诉。

    「哥哥……我还是不喜欢这样。」

    「什么？」

    「我不喜欢『像妹妹一样』……因为我一直努力，就是想和哥哥成为『那种关系』……」

    噗通噗通，心脏狂跳。

    「哥哥……我想拜托你一件事。」

    「什、什么事？」

    「我呢，哥哥的……」

    她一再张开嘴又闭了起来，努力将想法化成语言。

    那个表情不像妹妹，简直就像……

    「我想──我想当哥哥的『妹妹』！不是『像妹妹一样』，而是哥哥最疼爱的真正的妹妹！！」

    「啊……什、什么嘛，原来是这个意思……」

    「咦？这个意思是什么意思……？」

    「没事，是我自己的问题。」

    「……？」

    初叶眨了眨眼睛，一脸纳闷。

    那不解的动作像小孩子一样，实在不像与自己同年龄的女同学。

    所以……圭太极其自然地伸出手，摸了摸她的头。

    「咦……？哥哥……？」

    「这种事用不著拜托我，我已经把你当成我重要的妹妹了。」

    「真、真的吗？真的是真的吗？」

    「当然是真的，不然我也不会像这样赶过来了。」

    「那、那么……」

    初叶透过摸著自己头的那只手，看向圭太。她的脸有些绯红，用冀求的目光仰望著他。

    「……叫我。」

    「什么？你说什么？」

    「如、如果你把我当成妹妹，可以跟我说……喜欢我吗……」

    「什么！？这……这个太……」

    「……不可以吗？」

    初叶撒娇似地紧紧抓住圭太的衣服……做出她常见的动作。

    说不定这是演戏，或许自己一旦当真，又会遭到嘲笑和调侃，当场出丑。

    ──不过……

    「……不，不是不行。」

    就算丢脸也无所谓，因为自己决定要成为她的「哥哥」了。

    「我喜欢妹妹，最喜欢了。」

    就算遭受耻笑，就算丢人现眼，只要妹妹展露出笑颜，这样他就心满意足了。

    「……喂，初叶？你在听吗？」

    「呀……！？嗯！听见了！我听见了！没事！」

    他一看向初叶，她便吓得跳了起来，接著慌张地往后退开。

    「这、这是什么反应？是你叫我讲的吧。」

    「话、话是这么说没错！只、只是听你这么讲，心跳得好快……！」

    初叶按住胸口，用力深呼吸。

    这种反应害我也害羞了起来……正当他这么想的时候──

    「……喏，哥哥？可以再说一次吗？」

    「什么！？」

    「拜托拜托！再说一次！再说一次就好！」

    刚才她明明那么难为情……尤其她的脸现在还是很红，却步步逼近，催起了圭太。

    「哥哥拜托你。」

    初叶以娇柔的嗓音说著，使出了杀手锏。

    被她嗲声嗲气地这么一说，「哥哥」没有选择的余地。

    「我、我知道了啦！我喜欢初叶！最喜欢了！这、这样可以了吧！？」

    他半是自暴自弃地大叫时……

    初叶望著他的脸笑开来……最后变成了灿烂的笑容。

    「嗯……！我最喜欢哥哥了！！」

    （咦……？）

    这次轮到圭太吃惊了。

    『最喜欢哥哥了！！』

    他像是听见了许久以前，有人也说过同一句话。

    他试图想起那个人的声音与长相。

    不过，在他想起来之前──

    「初叶？你要在外面待到什么时候？你不是说要去叫真岛同学进来吗？」

    「啊，妈妈。」

    这间店的老板娘，也就是初叶的妈妈从门边露出脸来。

    她一和圭太对上眼，脸上立即浮现出令人倍感亲切的笑容。

    「我还是正式介绍一下吧，我是初叶的妈妈。真岛同学，今天谢谢你，你来帮了很大的忙。」

    「别、别这么说……我才是忽然跑过来。」

    「哎呀，用不著这么谦虚。我们真的很感激你的帮忙，对吧，初叶？」

    「不、不要问我！」

    女儿面红耳赤地抗议时，母亲始终笑咪咪的。圭太也不敢加入这话题，心里有些发慌。

    「你一直在店里忙，肚子应该饿了吧？不嫌弃的话，我准备了晚餐，吃完再回家吧？虽然说不好意思，只是粗茶淡饭。」

    「那怎么好意思……」

    「吃完再回去嘛，妈妈煮的便餐很好吃喔！虽然一般的料理是爸爸煮的比较好吃。」

    「初叶，你太多话了。」

    「唔……那就不好意思，劳烦您了。」

    「不会，不会麻烦。初叶，你来帮忙拿碗盘。」

    「好。」

    初叶回到店里后，圭太也跟著走进去。

    ──这时……

    「……真的长大了呢。」

    「什么？」

    初叶的母亲看著圭太他们，忽然喃喃说出这句话来。

    「唔……这话是什么意思？」

    「不好意思，没事……来，坐吧坐吧。」

    圭太坐到店里的吧台前面，享用起老板娘自制的便餐。

    初叶说得没错，这顿饭真的十分美味。一开始客气的圭太也不禁食指大动，甚至在她们殷勤的劝进下又添了第二碗饭。

    用餐时，初叶的母亲始终以柔情的眼神望著圭太与初叶……至于她为什么会这样看著自己，圭太直到最后还是不知道原因。

第一卷 间章 ～某妹妹的回忆～

    『──我最讨厌大哥哥了！！』

    那是她至今忘不了的痛苦回忆──

    儿时，她有个很要好的男孩子。

    她不记得两个人是怎么认识的，两人不同校，也不住在附近，只是每天会一起玩耍。

    她叫那个男生「大哥哥」，非常黏他。

    不管去到什么地方、做什么事，他们总是形影不离，宛如一对真正的兄妹。

    然而，分开的日子来得唐突，让人措手不及。

    「大哥哥」要搬到很远的地方去。

    她希望大哥哥不要离开，永远陪伴著自己。

    因为她最喜欢大哥哥了。

    不过，总是答应她所有要求的「大哥哥」，唯有这一次没有答应她。他面露哀伤，一脸困扰，什么话也没说。

    她感觉难过极了。

    还是小孩子的她，因此脱口说出这句话无心的伤人之言。

    『──我最讨厌大哥哥了！！』

    所以，她说不出口。

    她不敢坦白，自己就是那个时候的「妹妹」。

第一卷 终章

    「打扰了。」

    「喔？好久没看到你了，真岛同学。你今天不用到片濑同学的店里帮忙吗？」

    「对，他们店里今天休息，片濑也说等探望过父亲后，会到店里来。」

    圭太到初叶家店里帮忙的几天后。

    在居酒屋休息的这一天，圭太久违的来到SGO开发研究部所在的这栋大楼，也就是「出租哥哥」的店里。

    「这样啊。太可惜了，早川同学刚才还在店里，如果知道真岛同学你们会来，我就请她留下了。」

    「饶了我吧……」

    「受欢迎的哥哥真辛苦呢，真岛同学。」

    玲开心笑著，拍了下圭太的肩膀。

    如果是之前，圭太只会觉得意气消沉。

    「是啊……我会努力的，因为我是哥哥。」

    「呵呵，说得好……对了。」玲快活的笑容一转，露出难得严肃的神情，看向圭太。

    「怎么样？『理想妹妹』有进度吗？」

    玲这一问，他才想了起来。

    以前玲让他看过新妹妹角色的计画案。为妹妹思考角色设定、注入生命，正是把出租哥哥这份工作交给圭太的理由。

    ……发生太多事情，我忘得一乾二净了。

    「……真岛同学，你该不会忙到忘了……」

    「我怎么可能会忘记！！我刚好有个好点子！！」

    「喔！我很想知道，究竟你想出了什么创新的点子？」

    在玲期待的目光注视下，他不著痕迹地把视线移开。

    （糟糕我忘了惨了怎么办快想出个主意来努力想一定想得出来。）

    ……然而，他其实连想都不用想。

    圭太现在认为最可爱的「理想妹妹」。

    答案非常简单。

    既然答案如此简单明t，只要把她「可爱的地方」照实回答出来就行了。

    「……『反差萌』。」

    「嗯，这样啊，这确实也是角色的魅力之一，但是……不会太普通了吗？」

    「一点也不普通。妹妹平常的行为，和只有哥哥知道的一面之间的反差，这不正是『妹妹』独特的魅力吗？」

    比方说，在学校里人见人爱的辣妹，在哥哥面前则是容易惊慌失措、爱撒娇的妹妹。

    「……你说得确实有道理。」玲轻笑了出来。

    「真岛同学，那么请你以『反差萌』为主题，想出一套台词做为范本。如果成果不错，我会考虑在下一次的会议中讨论。」

    「咦！？所以说──」

    圭太正要开口的时候，「我回总公司了。」玲说著，离开了房间。

    这话的意思是……说不定这个提议真的会过关。自己思考出来的「理想妹妹」，会成为下一次新增的角色。这种像做梦一样的事，真的会发生吗……？

    「大家好！……奇怪？只有真岛在吗？野中小姐呢？」

    他正出神的时候，店里的门打开了。初叶进入店里，纳闷地看著室内。

    「主任刚离开，说要回去工作。你们没碰到吗？」

    「没有。」她摇了摇头，接著忽然整个人忸忸怩怩。

    「这样啊……今天只有我们两个人呢。」

    「是、是啊。」

    他点头，并咳一声清了清喉咙。

    不可以误会。初叶是以「妹妹」的身分亲近自己，自己也是以「哥哥」的身分，觉得初叶可爱。

    ……话虽然这么说，她用这么开心的表情说出「只有我们两个人呢」这句话，还是会忍不住心动。

    「哥哥？怎么了？你好像心不在焉的……在店里帮忙太累了吗？」

    「我不觉得累，不用担心。」

    他轻轻把手放在不安的初叶头上，摸了摸她的头，像在安抚她的情绪。初叶欣喜地眯起了眼睛。

    他下定决心，这一次要当个负责的好哥哥。

    因此当妹妹依赖自己和撒娇的时候，绝不能摆出为难的表情。

    「真的吗……？今天我也可以尽情地向『哥哥』撒娇吗？」

    「当然可以。我会答应你的所有要求，尽量说吧。」

    「──嗯！！」

    真岛圭太，兴趣是手游，喜欢妹妹。

    职业是学生，兼──「哥哥」。

第一卷 后记

    各位初次见面的读者，大家好！阅读过上一个系列的读者，好久不见。我是g慧。

    在这里向阅读本书的各位读者，致上诚挚的感谢。

    全新的系列开始了！

    本书内容如同书名，是以「妹妹」延伸至以「兄妹」为主题的恋爱喜剧。

    话虽如此，主角与女主角并非真正的兄妹。

    主角在因缘际会之下开始「出租哥哥」的工读，进而与女主角们缔结兄妹契约，故事大概就是这样的内容。

    每一个女主角都是深深迷恋著主角，她们以「兄妹做这种事很正常！」当藉口，用尽各种方式亲近哥哥这位男主角。陪睡、抱抱，甚至是一起洗澡，兄妹这么做真的没问题吗！？就是这样的恋爱喜剧。

    妹妹女主角真好，做为女主角，诱人的特点可说是多不胜数，像是兄妹本来就住在一起，或是常有过多的肌肤接触，不过其中最有魅力的，还是「不管做什么事，妹妹始终是妹妹」。

    男女朋友常会遇到分手的危机，不过兄妹的亲情斩也斩不断。她们把自己的身心托付给哥哥这位主角，不管哥哥表现出窝囊的一面还是出丑，「真受不了哥哥」她们也会原谅他。上一部作品的萌香也同样散发出类似的魅力。

    话说回来，本作品的女主角们和主角不是真正的「兄妹」，有时候也会遇到无法和亲兄妹一样的状况。

    究竟「妹妹」是什么？「哥哥」又是什么？喜欢妹妹的主角和女主角们这出恋爱喜剧会如何发展下去，敬请继续期待。

    接著，要向以下各位致上谢辞。

    责任编辑T先生，感谢您在百忙之中，从构思阶段起和我一再进行讨论。执笔时，每当我停下笔来，都是多亏您给我鼓励。今后也请多指教！

    负责插画的平つくね老师，衷心感谢您为本书提供插图！我从以前就听说过平老师的大名，从责任编辑那里知道是您担任插画这件事时，我实在是高兴得不得了。您提供的角色设计和封面只能用精彩来形容，尤其初叶真的是最可爱的妹妹了！今后也请多多指教！

    此外还有校对、业务以及宣传人员，在这里向所有协助本书出版的人士致上由衷的谢意。

    我最要感谢的，是阅读本书的各位读者！真的非常谢谢大家。

    只要各位读得尽兴，就是我莫大的幸福了。

    希望本系列作品也能长久陪伴各位读者。

    各位读者，我们第二集再会！

    读到最后的读者们，在此致上由衷的感激！

    二○一九年六月某日　g慧

第一卷 特典 哥哥帮妹妹按摩肩膀错了吗？

    「嗯……」

    「初叶？肩膀怎么了吗？」

    「嗯，感觉有点酸痛……」

    圭太今天同样是在「哥哥」工读中，与初叶在店内其中一间情景房「哥哥的房间」里，共度「兄妹的时光」。

    今天初叶说「想和哥哥一起玩」，于是他们在房间里面打起了电动。初叶玩得著迷，坐姿愈来愈奇怪，玩到一半按起了肩膀。

    「我平常就容易肩膀酸痛，试过各种像是伸展运动之类的方式，可惜都没有效。」

    初叶说著，胸部忽然晃动了起来……圭太顿时明白她酸痛的原因是什么了。

    「如果你那么不舒服，不如我──」

    他正要提议帮忙按摩肩膀的时候，「啊！？」一声地赫然僵直了身体。按摩女生的肩膀，那不是性骚扰吗？

    然而，当事人初叶没有察觉圭太的惊慌失措，脸上绽放出欣喜的笑容，向他望去。

    「咦？哥哥，你愿意帮我按摩吗？」

    「什么？啊、啊啊……如果你愿意的话。」

    「我当然愿意！我很高兴喔，嘿嘿……谢谢哥哥。」

    初叶看似迫不及待，随即转身背对他。

    （这、这么做……真的好吗？）

    初叶毫无防备的背影令他心跳加速，他缓缓把手放在她的肩膀上。

    「呼……哥哥，那里……好舒服……」

    「这、这样啊……」

    初叶心神荡漾的语气让他有种奇怪的感觉，但他尽可能地不放在心上，继续按摩下去。

    然而，初叶舒坦地把身体倚在他身上后，他很快就无法再保持平静。

    在学校里，初叶老爱找他麻烦，可是一变成妹妹的身分，她就莫名爱撒娇，或是想尽方法要讨圭太欢心，正如同最喜欢哥哥的亲生妹妹。

    两者之间的落差，总让圭太心头小鹿乱撞。

    ◆◆◆

    隔天午休，圭太和班上的手游同好占据教室后方的位置，默默沉浸在手游的活动。

    初叶也在同一间教室里面，只是她和与自己同样性格外向的一群女孩子聊得正开心，没有向圭太搭话的意思。

    （我想也是。）

    这就是他们实际的距离感。即使放学后有「兄妹契约」的关系，但那才是非日常的生活。他其实和初叶完全没有交集──

    「结果我又和哥哥吵架了，兄妹之间真的是一点好事也没有，真希望我也是独生女。」

    「……是吗？我很喜欢『哥哥』，觉得有哥哥真好呢。」

    （嗯？）

    忽然间，圭太听见初叶这么说，将盯著手机的视线抬了起来。

    这话真是奇怪，圭太心想。初叶以前说过自己是独生女。

    既然是独生女，她口中那个「喜欢」、「有哥哥真好」的哥哥究竟是谁──？

    「咦？原来初叶你有哥哥啊，他是什么样的人？」

    「嗯，这个……」

    初叶忽然往圭太瞥了一眼。

    她的动作极为自然，连圭太就算遇上她的目光，也以为只是碰巧。

    不过……

    「他是个温柔体贴的人，『昨天』我说很累的时候，他还帮我按摩肩膀。」

    初叶羞涩地说，神情完全是「妹妹」时候的她。

    「真好！我哥哥真是逊毙了，又拙又蠢，只会买黄色漫画。」

    「你哥哥帅吗？是大学生？还是高中生？有女朋友吗？下次介绍给我们认识嘛～」

    「不行！哥哥是只属于我的哥哥！」

    圭太听著她们的对话，整个人心慌意乱。初叶为什么说出那种话来，他实在无法阻止自己思考。

    「真岛？你怎么停下来不打了？」

    「没、没事。」

    为了甩开慌乱的心情，圭太继续埋头玩起了手游。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：ychr

    校对：kid

    修图：我脱裤我在

    「……哥哥，起床了──……哥哥……真是的，哥哥！」

    （唔嗯……？）

    圭太感到有人在轻轻摇晃他的身体，同时听到有道声音在叫他。

    那是圭太熟悉的声音，是某个自己重视的女孩的声音。

    对了，这是──『妹妹』的声音。

    「哥哥，快点起床了……再不起床的话，我就要亲你。」

    妹妹说话的声音愈来愈小，摇晃著圭太的双手也放开了。

    ──糟糕，因为自己一直叫不起来的关系，让妹妹感到寂寞了。得快点醒来道声「早安」，让可爱的妹妹绽放笑容才行。

    圭太抱持著无可撼动的使命感，瞬间睁开眼睛。

    「早安！我可爱的妹妹！！快点来哥哥怀里吧！！」

    圭太顶著一头睡乱的头发，从床上爬起来的他敞开双臂，等待最可爱的『妹妹』开心地来到哥哥的怀里──

    ……结果她并没有来。

    对方不但没有扑过去，反而一脸不服气的样子，气嘟嘟地瞪著圭太。

    「……讨厌，为什么起床了……要是哥哥继续睡就好了。」

    「等等，为什么我被吵醒还要被你埋怨啊！？」

    「我不管！哥哥是大笨蛋！」

    『妹妹』的脸气嘟嘟的，还用她小小的拳头轻轻地打了圭太的肩膀一下。但就哥哥来看，这样的举动也可爱得不得了。

    就算妹妹一脸不开心，也不改她可爱的事实，在圭太眼前的是从头到尾都很可爱的妹妹……本该是如此的。

    「……片濑？」

    「干嘛？」

    「不是，你是片濑对吧……你怎么会在这里？」

    『片濑是谁啊？』眼前的妹妹一边问道，一边睁大眼睛环顾四周。

    圭太眼前的不是他最重视的『妹妹』，而是他的女同学。她一身极度适合「打扮入时」这个形容词、十分吸引人的浮夸外表──现充女高中生辣妹&#8226;片濑初叶。

    「当然是因为哥哥一直不起床，所以我才过来叫你啊。」

    「我是问为什么你会在我家？」

    「因为叫哥哥起床是妹妹的责任嘛。」

    「不不，这太奇怪了！！我们只是同班同学，不是兄妹吧！！而且也没有住在一起！！」

    「……哥哥，你还没睡醒吗？我是你妹妹喔，从出生起就一直生活在一起喔？」

    初叶带著一脸『讨厌，哥哥又在胡说八道了』的表情回答圭太。

    「不是啊，这怎么可能──」

    这当然……不可能，但是圭太看到初叶理所当然地待在自己房内的模样，突然又觉得这一切好像很正常。

    「奇怪……不对啊，我们应该是同学……又是兄妹……租借……呜，头好痛……！」

    「真是的！不要再乱开玩笑了，快点起床吃早餐啦，哥哥！上学要迟到！」

    ……嘴上这样说著，初叶却像是要妨碍圭太起床，坐到他的腿上。

    霎时间，圭太感受到初叶大腿的柔软触感，加上她不断靠近，彷佛连胸部都要贴上来了，让圭太还没清醒的脑袋瞬间启动。

    「喂……你，片濑你……！」

    「人家叫初叶，不叫片濑！」

    「初、初叶……！你……你靠太近了……！而且你这样坐在我身上，我要怎么起来？」

    「因为……还没做那件事啊。」

    「什……什么事？」

    「就是那个……！我们还没……早……早安的亲亲……不亲就不让你起床！」

    初叶一边说著一边稍微挺起身子，撒娇地嘟起嘴唇直逼圭太眼前，让他不禁全身僵硬（※不是开黄腔）。

    「真、真的要亲吗……？」

    「反正我们是兄妹啊……早安的亲亲……也没什么吧？」

    虽然嘴上说没什么，初叶的脸看起来却有点红红的，她轻轻揪起圭太胸口处的睡衣，让圭太不禁小鹿乱撞。

    可是，怎么可以做什么早安的亲亲，我们只是同班同学耶！不对……是兄妹？奇怪了？这样的话好像就没关系？

    就在圭太脑海一片混乱时，初叶不断缩短两人之间的距离。水润又可爱的粉嫩双唇缓缓靠近圭太。

    于是，终于──

    「──别想得逞！嘿！」

    「唔唔！？」

    突然有人从一旁窜出，圭太就这样被推到床底下。

    「哥、哥哥！？你没事吧！？」

    「好痛……现在是什么情况……」

    「呼……差点就要铸下大错了。」

    「这声音是……早川！？」

    圭太一抬头，看见写著「风纪委员」的臂章。

    有著一头乌黑亮丽的长发，穿著整齐合身的制服，人见人怕的风纪委员，同时也是圭太的青梅竹马──早川仁奈气势万钧地站在床上。

    「早、早川？你怎么会在这里！？」

    「那还用问，当然是以『妹妹』的身分来叫『哥哥大人』起床啦。」

    「不是，这也太莫名其妙了吧！？我跟你是青梅竹马，不是──不是……咦？」

    正当圭太要说出『不是兄妹』的时候，他突然有点疑惑。暂且不论两人青梅竹马的关系，若要说仁奈是妹妹的话，好像也没什么不对……的样子……

    「哥哥大人看起来有点不对劲！？莫非是妹妹浓度不够了……！？这可不行！来吧，哥哥大人！请到我怀里来！不要紧的！我和哥哥大人是兄妹，就算有什么也算在家人之间肢体接触的范畴！绝对不是不健全的行为！没错，就算有什么也没关系！！」

    「你说什么！？这样太狡猾！！太卑鄙了！！明明就是我先提出要跟哥哥亲亲的耶！！」

    「你、你们俩……虽然我还搞不懂这个奇怪的状况，但总之妹妹之间不可以吵架……！」

    没错，不可以吵架。妹妹们正在争吵，可爱的妹妹之间怎么能够发生互相伤害这种惨剧呢？

    此时就该由我这个哥哥站出来收拾场面──于是圭太拚命想要劝阻两人，但不知为何，他觉得身体突然变得沉重。明明已经起床了，却觉得好像还躺在床上一样，眼皮也快要阖上了。

    简直就像──就像是、在做梦一样…………

第二卷 第一章 圭太哥哥大人的华丽打工生活

    「──真～岛～？」

    「噫呀！？」

    突然有人朝圭太的耳朵吹气，吓得他跳了起来。

    「是谁……！？咦……？这里是……教室？咦？怎么会！？」

    「──噗哧！哈哈哈哈哈哈！『噫呀！？』，你刚刚的叫声是『噫呀！？』！这个反应也太可爱了吧！」

    周遭的同学看到圭太一脸惊魂未定、环顾著四周的模样，不禁爆出笑声。

    （怎么回事……我睡著了吗？）

    在他终于搞清楚状况之后，因为感到太丢脸而不禁把头低下去。

    圭太看了一下时钟，现在是第一节课的下课时间。由于他对开始上课之后的事情几乎没印象，看来是在课堂上就睡死了。

    圭太一想到自己睡死的样子被班上同学看到，就觉得丢脸得要死。他还发现自己嘴角有口水的痕迹，只好慌忙擦掉。

    ……应该说，如果只是睡著的话还没什么好丢脸，一个普通的宅男打瞌睡这点小事，一般来说是不会有人管你的。

    前提是，没有人对著那个普通宅男的耳朵吹气，在众目睽睽之下把他吓醒的话──

    「哎，真岛你也睡得太夸张了吧～？你从上课就一路睡到下课，老师一直在瞪你耶～」

    用纤细的指头指著圭太的那个人，正是笑个不停的片濑初叶。

    片濑初叶是圭太的同班同学，并不是他的妹妹，所以她当然也不可能说出『来早安亲亲吧』这种话。初叶笑弯了腰，导致乳沟从制服领口若隐若现，但如果因此说她两句的话，她肯定不会因此害羞，反而会说「怎么～？你就这么想看我的胸部吗？」且露出游刃有余的笑容，把圭太玩弄于股掌之中。

    也就是说──刚才的事情全部都只是圭太在作梦。每天早上起床都能见到开朗可爱、又爱撒娇的妹妹这种事情──圭太从来就不曾有过。真相总是残酷的。

    （…………好想死。）

    在其他人欢乐的笑声包围之下，圭太只能独自消化这份哀伤。

    此时，如果圭太一派轻松地回答「烦耶～www」说不定有机会融入班上其他人，活络气氛。

    可惜的是，圭太不会这种现充才会的招数。他光是尴尬地陪笑几声，垂头丧气地坐回座位上就已经快到极限了，即使是他自己，也觉得这样的反应真的无聊透顶。

    对于这样一个没什么反应又很难聊天的对象，班上的人自然也不会花太多注意力在他身上，因此方才的一片爆笑很快便结束了。之后大家彷佛是忘记圭太的存在一般，聊天的聊天、玩手机的玩手机，回到各自的世界中了。

    ……除了某个人以外。

    「啊～真是的，真岛太好笑了～你在课堂上甚至还一直说梦话耶。天啊，害我憋笑憋得快死了，哈哈哈哈哈！」

    即使班上其他人早已对此事失去兴趣，初叶还是不知道在兴奋个什么劲，（擅自）坐在圭太旁边的座位上嘻嘻哈哈地笑著。

    这正是圭太所熟知的片濑初叶。照理来说，像她这样的女孩应该不会对一个乏味的男生有兴趣，但她不知为何老是来缠著自己，捉弄自己一番之后再糊弄过去，独自乐在其中。

    ……如果是以前的话，圭太对初叶的印象应该就只有这样。

    但是，如今圭太已经知道──即使像初叶这样表面上总是八面玲珑，处于班级人际结构的金字塔顶端、不知天高地厚的女孩，也会有想要撒娇、依赖他人的时候。

    从我成为初叶的『哥哥』那天开始──

    ……不是的，这并不是圭太还没睡醒在说梦话，而他会做这样的梦也不是毫无理由的。

    一切的开端，都是从圭太现在沉迷的无课金（在无伤大雅的范围内课金）手游『SGO』的营运公司，徵求游戏制作工读生开始。

    圭太受到「高中生、无经验可」这般梦幻的字眼吸引，便不抱希望地投了履历，没想到真的录取了。

    不过，意气风发地前往报到的圭太，万万没想到等著他的是名为『出租哥哥』，跟手游八竿子打不著关系，也不知道究竟合不合法、充满谜团的打工内容。

    如字面所示，『出租哥哥』就是租赁『哥哥』的服务。嗯，这样看也搞不懂对吧？

    只要愿意做这份打工的话，就能获得游戏中的SSR角色──被这种大饼给钓到的圭太注定任人宰割。他不仅被野中玲──穿著西装、自称是主任的女性，任命为光荣（？）的『一号哥哥』，还跟顾客『妹妹』签下兄妹契约，一去不回头。

    然而最令他想不到的是，那个『妹妹』居然是──

    『我要当你的妹妹……？哥……哥哥。』

    作为『妹妹』光临的人，居然是片濑初叶……圭太原本以为她会一如既往地嘲笑捉弄自己，没想到当了『妹妹』的初叶，态度跟在学校时截然不同，变得很爱撒娇、很率真，就像真正的『妹妹』一样。

    令人跌破眼镜的还不只这些。继初叶之后，连圭太的青梅竹马&#8226;仁奈也以『自己有义务监视真岛同学！』为理由跑到他打工的店里来。接著来店里报到、要打工当哥哥的后辈，实际上是女生，而且对方还是跟圭太同校的学姊，和初叶因为一点状况而错过彼此，但也因此察觉到了重要的事情──

    说穿了，他们并不是真的成为一家人，只是一种基于契约的租赁关系。

    但是，圭太决定只要初叶希望，他就会一直当她的『哥哥』。

    ……说是这样说。

    （看到她笑成这样，我就会怀疑这一切是不是在做梦……）

    看著仍然笑个不停的初叶，圭太不禁一脸「自己做这个决定是正确的吗？」，甚至怀疑起除了刚才的『亲亲』之外，是不是连出租哥哥和妹妹等所有事情，全部都是自己在做梦──

    （…………）

    正当圭太如此疑惑时，在旁边跟著初叶一起笑闹的其中一个女生说道：

    「话说，没想到初叶这么注意真岛耶，你们的座位明明隔这么远。」

    对方像是突然想到一般，以轻松的语气这么说。

    但是，初叶被这么一问，瞬间慌了手脚。

    原本还在嘻嘻哈哈的初叶瞬间定格，在沉默了足足十秒之后，像是整个人要冒烟似地满脸通红。

    「嗯？等等，初叶你这个反应是……难道说──」

    「不不不不……不是啦，你你你你在说什么？没没没有这回事，我是有请他来店里帮忙啦，不过我跟哥哥纯粹只是──」

    「哥哥……什么？还有你刚才说的『店』又是什么？」

    「哇──哇啊！不不不不不是啦，这个，呃……是、是这样啦！我是想要说我们怎么可能很速配呢，对吧？」

    「这……你问我们，我们也不知道啊……」

    因为不小心说出『哥哥』，让初叶不禁愈来愈慌张。

    初叶的眼睛转来转去的，有那么一瞬间还偷看了圭太一眼，但马上又露出『糟糕！会被发现！』的表情，马上撇开视线，而这一切都被圭太看在眼里。

    就在此时──应该说，打从初叶陷入恐慌、全身僵硬时，圭太能做的就只有一件事。

    圭太看到初叶的反应之后，确定目前为止的一切都不是在做梦。也就是说，初叶真的是圭太的『妹妹』；而圭太是初叶的『哥哥』。

    当妹妹有难，无论何时，哥哥能做的事情就只有一件。

    （不管了！就给它去吧！！）

    羞耻心、名声、班上同学的眼光，圭太在一瞬间做好觉悟，舍弃了这些重要的事情，并拿出自己的手机，然后熟练地开启『SGO』的首页画面，将游戏内的『迎接语音』──拔掉耳机之后──播放出来。

    『哥哥！欢迎回来！人家今天也有乖乖的晴？称赞人家一下嘛，哥哥☆』

    霎时，喜欢妹妹的宅男会为之狂热、一般人听了会退缩的甜美嗲音，以大音量响彻教室。

    教室彷佛变成静止画面，陷入一片死寂……这也难怪啦。

    「奇怪，我以为我有插著耳机耶？怎么会这样？哈哈哈哈哈……」

    在陷入沉默地狱的教室中，圭太又故意补了这一句话，随后重新插上耳机。

    老实说，圭太也只有这招可用，虽说他是做好觉悟才豁出去的，但他也没有想好要怎么收拾这个尴尬的气氛，只希望有人可以救场。

    所幸这片沉默并没有持续很久，因为有人噗哧地喷笑出来，教室里的同学再度陷入爆笑当中。

    「哇哈哈哈哈！！刚才是怎样？吓死我了w！」

    「真岛，你www这太夸张了www」

    班上以平时就很活跃的现充们为中心，大家开始嘲弄圭太。

    ……会变成这样，某方面可以说是初叶造成的。由于初叶老是不厌烦地跑来捉弄他，导致班上有了『真岛圭太＝可以捉弄』的潜规则，因此只要有人稍微捉弄一下圭太，就会有其他人群起跟上。

    ……话说回来，要是初叶没有说溜嘴，圭太也不必像这样牺牲自己。

    就在圭太这样自我吐槽的时候，上课铃响了。因为老师来得比平时早，大家马上就把圭太的事情诸脑后，急急忙忙地回到自己的座位去了。

    （终于解脱了……）

    总之，虽然大家没有因为这样而排挤自己……没有演变成最惨的结果，但是被这样嘲弄也让人开心不起来。圭太叹了口气，坐回自己的位子。

    圭太瞄了一眼初叶的情况，看到已经准备要上课的同学前方，初叶正偷偷地朝著他的方向合掌道歉。

    初叶满脸愧疚，像是在说『哥哥抱歉～！><』一样……结果当她发现圭太看到了之后，马上露出害羞的笑容。

    这张令人融化的甜美笑容，完全不符合她平常在班上的辣妹形象。这是只有圭太知道的、妹妹的模样。

    圭太本以为自己已经习惯了她这个举动，但实际看到还是不禁心动了一下。

    可能因为他是在学校看到的关系吧，加上直到刚才初叶还是一副现充的模样，跟班上同学打成一片所造成的反差加深了冲击，一定是这个原因。

    （不不不……！！我怎么可以对妹妹心动！！我可是哥哥耶！！）

    正当圭太内心陷入纠结时，手机震动了一下。他反射性地看了一下通知讯息，上面写著：

    『有紧急出差委托，就麻烦你照常进行，哥哥。』

    真岛圭太，高一男生。兴趣是打手游，喜欢妹妹。

    因为如此这般，他现在正在当『哥哥』。

    ◆◆◆

    （…………话说回来，出差地点居然是学校？）

    午休时间。

    圭太依据野中玲主任发过来的『委托内容』，在校园内移动。

    因为目前是午休时间，校园内到处都是人。要是在这种公开场合说出『哥哥☆』的话，无论是那个妹妹或是圭太，两人的校园生活应该就到此为止了吧，委托人究竟想做什么呢？

    还好这只是圭太杞人忧天，出差的目的地在校舍顶楼附近，学生比较少，周遭也安静许多。

    不过这样又给人一种像在幽会的悖德感……正当圭太这么想的时候，楼梯上头传来「啊！」的声音。

    圭太抬头一看，初叶正坐在顶楼门前的楼梯上，等著圭太到来。

    但看到她等著自己的景象，圭太不禁尴尬地发出「咳噗！」的声音。

    原因是初叶穿著裙子坐在楼梯上，而圭太的角度正好可以清楚看见她的裙底风光。

    裙子底下露出了初叶的内裤。

    「初……初叶！？你……你的裙底都被看光了！！」

    「什么！？不会吧！？」

    或许是真的没发现这件事，初叶马上慌张地伸手遮住，脸一下子就红到耳朵的部分。

    ……如果是在教室内发生这种情况，初叶一定会一边说著「你这么想看啊？」一边摇晃著裙o。但当她处于『妹妹模式』的时候，又清纯得判若两人。

    也因此──

    「…………」

    「干嘛……干嘛啦！我告诉你，我只有不小心瞄到一眼，而且马上就移开视线了！」

    「不、不是啦！……我是想、如果哥哥想看的话……那就给你看……也没关系……」

    初叶忸怩地磨蹭大腿说出这样的话，声音小到几乎听不见，很明显是在害羞。

    「笨蛋！！就算是兄妹，女孩子也不可随便对男生说『给你看内裤』这种话！！万一真的有哪个白痴当真了怎么办！！」

    「又没关系，我只会对哥哥说这种话嘛……」

    「那就好……才怪！就算是对哥哥也不行！！」

    「好痛！」

    圭太用手刀敲了一下初叶的额头，这是哥哥为了保护妹妹贞操使出的爱的惩罚，因为是出自于爱所以只是轻轻敲了一下。

    相对的，此举似乎没有达到让对象反省的效果，只见初叶一边抚著自己的额头，脸上却笑咪咪的。

    「嘿嘿……被哥哥骂了。」

    这个妹妹没救了，但是好可爱。

    「……话说回来，你该不会是为了让我看你的内裤，才把我叫来这种地方吧？」

    （插图007）

    「才不是！？我只是想要跟哥哥道谢而已！」

    初叶急忙挥手否认，并直勾勾地看著圭太，她的表情跟在教室时一样，是既开心又害羞的表情。

    「那个……刚才、谢谢你救了我。」

    「没事，不是什么值得道谢的事情。」

    毕竟妹妹有难，哥哥出手相助也是理所当然的。

    但是初叶却像是得到了什么稀世珍宝一样，一直笑咪咪地看著圭太，害他跟著害羞起来，只好把头撇开。

    「……然后呢，就这样？」

    「当、当然不是！等一下嘛！除了要跟你道谢之外还有一件事，因为我今天想要跟哥哥一起吃午餐，所以自己带便当来了！」

    初叶打开一旁的便当袋。

    下一秒，令人食指大动的香味扑鼻而来。

    这是圭太熟悉的香味，是他这阵子因为一些原因而每晚都会尝到的、初叶家的家常味。

    「这该不会是你亲手做的吧？」

    「是啊，我平时带的便当也几乎都是我自己做的，毕竟我爸妈每天开店都忙到很晚……啊，不要跟班上的人说喔！我都跟他们说便当是妈妈做的。」

    「咦，为什么？」

    「因为……这些都是店里的菜色，看起来很老气，也不上相总之就是不可爱啦。」

    初叶紧紧抱著便当袋，彷佛要缩成一团。

    这么说来，初叶其实一直瞒著同学自己家是经营居酒屋一事。知情的人应该就只有她的『哥哥』圭太而已。

    「我倒是很喜欢你们家的菜，那真的很好吃，说不定大家看到之后也会想吃看看喔。」

    圭太认为初叶应该不是讨厌自己家的店或是觉得丢脸。其实初叶是个放学后会去店里帮忙的孝顺女孩，看起来非常珍惜自己的爸妈和他们所经营的店。

    至于为什么圭太会知道得这么详细，且待之后分晓，让我们先专注于现在。

    「……我小学的时候啊……」

    「嗯？」

    「小学的时候，我被大家发现家里是开居酒屋的，不过……当时还是小孩子嘛，大家都不太懂居酒屋的意思，于是就被当成『喝酒的店』到处流传，甚至还引起过不太好的误会……曾经发生过这样的事。」

    初叶低著头，像是要保护装满店里菜色的便当，将它抱在怀里。

    「我……我也知道是自己想太多！毕竟班上同学人都很好，而且大家都是高中生了，应该不会有人因为这种事情嘲笑我！其实我也想过只要大方告诉大家就好了──」

    「我知道了，我跟你保证，不会说出去。」

    圭太阻止因为慌张而一口气全盘托出的初叶，并拍拍她的头。

    如果对方是班上的女生，圭太绝对做不出这么有现充感的举动。

    但，初叶不一样。

    因为她是妹妹，而圭太是哥哥。

    哥哥安慰沮丧的妹妹，岂能觉得害羞或丢脸呢？

    「……这样好吗？这样就让你也跟著说谎了耶……」

    「交给我吧，哥哥永远都是站在妹妹那一边的，因为我是哥哥！」

    「……我知道了！」

    初叶露出笑容，刚才沮丧的模样一扫而空。

    「……不过，我们要在这里吃便当吗？」

    「别担心，我已经找好吃饭的地方了。」

    原本以为初叶要换个地方，没想到她却朝圭太的反方向移动。

    但是她的前方只有校舍顶楼的门。

    「你干嘛？顶楼不是禁止进入吗？」

    其实，圭太瞄到顶楼的门是有上锁的，如果没有经过特别的申请，学生是无法打开那扇门的。

    但是初叶却「哼哼」地笑著，从口袋掏出钥匙。

    「这是……钥匙？你怎么会有钥匙？这不是应该由老师保管吗……？」

    「没事啦，这是备钥，听说是某个前辈偷偷打的，详细状况我也不是很清楚，总之只要说一声就借得到了。」

    这把备钥似乎也是初叶从朋友那边借来的。之所以会有备钥的存在，据说是因为有情侣想要享受两人世界，基于『那种目的』而经常需要使用顶楼的空间……

    （…………不对，我们是兄妹！）

    初叶看了一眼神情严肃的圭太，自顾自地说著「啊，打开了」，并精神饱满地推开顶楼的门。

    圭太初次踏入顶楼，理所当然一个人也没有。没有长椅可以坐，地板上只有日晒雨淋过的痕迹，但意外地没有垃圾，算是乾净的空间。虽然地板坐起来不是很舒服，不过今天的天气很好，这里或许是个吃午餐的好地方。

    ……圭太才刚这么想，从他背后便传来门被锁上的喀嚓声。

    「嘿嘿，这样就只有我们两个人了。」

    「对、对啊……」

    初叶一边说一边朝圭太抱了上去……胸部也跟著紧紧贴著他，他只好尴尬地点了点头。

    好险，跟笑得这么开心的初叶独处，要不是两人是「兄妹」关系，圭太一定会兴奋到把午餐在一旁吧。好险两人是兄妹。

    ……说是这么说，现在跟她的距离还是有点太近了。我们现在的姿势，只要我稍微动一下，手臂就会直接遭受她胸部的柔软触感攻击。不不，我们是兄妹啊，兄妹之间是不至于会因为这个举动就喷鼻血啦，但这柔软的触感实在很不妙啊。

    「……哥哥？你的脸很红耶，怎么了吗？」

    初叶探头看了一下圭太的脸。

    圭太急忙回说没事，视线却突然落在初叶的嘴唇上──澎润可爱，有著淡淡粉红色的双唇，就跟他梦到的一样。

    『哥哥……亲一个嘛？』

    （不对不对，我在小鹿乱撞个什么劲啊？那只是梦……）

    但是，如果初叶真的这样要求的话……因为是「兄妹」，所以稍微越线的肢体接触应该没问题……吧……？

    「哥哥，你到底怎么了？……难道是累了吗？刚才上课时你也在打瞌睡……果然是因为来我们家帮忙的关系才会……」

    「不、不是这样──」

    看到初叶露出沮丧的表情，圭太急忙否认，这时……

    「──到此为止！！」

    顶楼的门被大力推开，发出巨大的声响，把圭太跟初叶吓了一跳。

    「什么……！？早、早川……！？」

    「你们两位在做什么呢？顶楼禁止进入。」

    仁奈拨了一下自己的黑色长发，迅速朝两人走过去。

    「早、早川才是，怎么会在这里……！？不对，你怎么有钥匙！？」

    「我听说最近有学生会擅闯顶楼，不仅如此，还在这里做出下流的行为，因此我跟老师提议让我自主巡视，钥匙是获得老师的许可借来的。」

    仁奈理直气壮地宣示，她手上的钥匙可不是从旁门左道得来的备钥，而是正式的钥匙。

    而此时圭太已吓得背都湿了。

    午休时间、禁止进入的顶楼、和女学生两人独处──简直就是集结了仁奈口中的不健全要素。

    ……不过，重点是在初叶。

    「早川同学，你总是这么认真耶……不过，今天只有我跟哥哥上来而已喔。」

    初叶一脸表示『所以你不用担心』的模样笑著回答。

    「喂、喂……这样当著早川的面叫我『哥哥』好吗？」

    「没关系吧？早川同学也有来店里啊，虽然她在学校一副正经八百的样子，没想到对这方面还挺熟门熟路的。」

    ……下一瞬间，表情像鬼一般吓人的早川迅速走来，一把抓住初叶那挽著圭太的手，并铐上手铐。

    「你、你干嘛！？」

    「接下来我要对不单纯的异性交流现行犯进行指导，稍后请到风纪委员室一趟。」

    看到自己被铐上手铐，初叶瞪大双眼，圭太也大吃一惊。

    「咦，不会吧！？我才不要！！这怎么拿不下来！？哥哥救命啊！！」

    「早、早川！？这个手铐是从哪里来的！？」

    「这是我为了风纪委员的活动需要，透过父亲的人脉获得的特制品，钥匙只有我有。」

    「风纪委员会活动哪会用到手铐！？风纪委员平时都在干些什么事啊！？」

    「毕竟平时不听我们的劝戒，抵死不从地想要偷跑的学生多不胜数，这点程度的武装是必需的。」

    「武装……」

    「……既然你有钥匙就快点把手铐解开呀！我什么都没做耶！我是清白的，冤枉啊！」

    「哪里清白了！你直到刚才都还跟真岛同学搂搂抱抱！」

    「那又怎样？我们是兄妹啊！」

    「对吧，哥哥？」被铐著手铐的初叶，又把胸部朝圭太贴过去。

    一般人都会因为不想惹恼仁奈，所以想要敷衍过去……但初叶看起来似乎没有这个打算，感觉上她好像真的认为『我跟哥哥是兄妹所以没关系』。

    但是──

    「那是仅限于打工期间吧，在学校的时候可没有这回事。」

    这也难怪，被喻为魔鬼风纪委员的早川仁奈，是不可能认同这种白痴说法的，于是仁奈再次出手，打算拉开初叶，而初叶则大喊著「我不要！」，紧紧抓著圭太。

    「就是有嘛！人家现在是用出差租赁服务啊！再说，早川同学你自己在店里还不是『哥哥、哥哥』的叫，还跟哥哥黏在一起！」

    听到之前出租时的话题……圭太不禁停下动作。

    没错，虽然从她现在这个十分严肃的模样完全无法想像，其实不只是初叶，仁奈也是签订了兄妹契约的『妹妹』之一。因此圭太和仁奈现在不只是单纯的青梅竹马，同时也是兄妹的关系。

    ……但是，跟在学校也无法清楚划分界线的初叶相比，现在站在两人面前的早川仁奈，却丝毫没有流露出在店里时的态度或模样。

    「听好了！！那仅限于『出租时』！！况且！不管是兄妹还是什么关系，规定就是禁止学生进入顶楼！禁&#8226;止&#8226;进&#8226;入！请马上回去教室！只要乖乖离开顶楼，我就解开手铐。」

    「「好啦……」」

    关于这点确实是无法反驳，于是圭太老实地离开，初叶则是不甘愿地点了点头。

    「讨厌……难得可以跟哥哥两人独处的。」

    「什么？你说什么？两人独处？孤男寡女两人独处想干嘛？真岛同学？可以麻烦你说明一下吗？」

    「那么我们快点回教室吧，初叶！再拖下去午休就要结束！！」

    圭太拉著不满的初叶，急忙离开顶楼。

    不，正确来说，在他想快点离开顶楼的时候……

    「不，只有片濑同学需要回教室，真岛同学请留在这里。」

    「为什么！？」

    「要是你在我没看见的地方，又做出什么下流的行为就糟糕了！」

    「『又』是什么意思！？我什么时候跟谁，做过什么下流的行为了吗！？」

    「刚才你不就跟片濑同学搂搂抱抱的吗！？」

    「就、就说不是这样了，你看我们是兄妹，所以不是下流的行为啊。」

    「要强调几次，那仅限于出租时！在学校的时候我是不会认同这种行为的！我也是很忍耐啊……！」

    「忍耐？」

    「总、总之！！真岛同学请留在这边！！这是风纪委员的指示！！」

    「不不，你突然这样做，我的午餐要怎么办……？」

    「不用担心，我把我的便当分给你。」

    仁奈俐落地解开手上拿著的小包袱。

    「……我说，为什么你巡视要带著便当？」

    「因为我原本没有要巡视，是打算要在这里站岗的。我打算午休时间待在顶楼，监视有没有人偷偷闯进来。」

    「监视……你一个人？」

    「毕竟是我的提议，以身作则是应该的。」

    看著迅速铺著野餐垫的仁奈，圭太把想说的话又吞了回去。

    （就算再怎么认真……她做到这个地步会不会太拚了？）

    要是圭太和初叶今天没有上来的话，那她打算就这样一个人在顶楼度过午休时间吗？

    想像一下……总觉得、有点……

    「好了，真岛同学请坐这里！我们要开始监视！」

    「我知道了。」

    圭太原本想拒绝，却觉得仁奈应该不会乖乖放他走。

    更何况，要他把仁奈一个人丢在这里也是于心不忍。

    「抱歉，初叶，虽然服务时间还没到，这部分我一定会跟主任讨论要怎么补偿你。」

    「咦……没关系啦！又不是哥哥的错……是说，如果哥哥要留在这里，那我也在这里吃午餐不就好了！」

    「不行，片濑同学请离开。如果你坚持要待在这里的话，我会再把你铐起来。」

    「为什么！？」

    「因为那是必须的……另外，我刚才也说过了，片濑同学，我认为连在学校也称呼真岛同学『哥哥』非常不妥当，这样会招来不必要的误会，请不要再这样了。」

    「咦～可是哥哥就是哥哥啊，而且现在这里也只有早川同学，没差吧。」

    不知道是不是错觉，初叶回嘴的时候感觉有点生气。不过，被人用「真岛同学可以做，但是你不行」这样不讲理的态度对待，不管是谁都会生气吧。

    「当然有差，你又不是小孩子了，请学会公私分明。」

    「人家又没有在同学面前这样叫，哥哥也说可以啊，没关系吧？是说为什么我得这样被早川同学训斥呢？」

    「有关系，我身为风纪委员，有义务端正校内的风气。况且我和真岛同学是青梅竹马，必须看紧他不让他走歪才行。」

    「要这样说的话，人家也是哥哥的妹妹啊！」

    「要我说几次，那是仅限于打工的时候，在学校时──」

    「照这个说法的话，早川同学口中的『青梅竹马』在学校的时候也不适用吧？」

    于是两人陷入漫长的沉默并怒目相视，现场气氛可说一触即发。

    「……好、好了啦，你们俩，总之先来吃午餐吧？不快点吃的话就要来不及上课了喔……好吧？好吧？」

    「……既然哥哥这样说的话──」

    「说得也是，让真岛同学等太久也不太好。」

    ……事情就是这样。

    （……现在是在演哪出？）

    在顶楼，圭太坐在铺好的野餐垫正中央，初叶和仁奈拿著各自的便当坐在他两旁。

    「来，哥哥，啊──」

    初叶笑著将筷子朝圭太伸过去。

    下一秒，仁奈伸手将初叶的手拍掉。

    「好痛！早川同学你干嘛！？」

    「还敢问我呀，你竟敢在风纪委员面前，做出喂男孩子吃东西这种低俗的行为！」

    「我们是兄妹啊……」

    初叶一脸不满，开始吃起自己的便当。

    圭太偷看了一眼初叶的便当，里头有烤鸡肉、芥末章鱼等等……装的都是初叶家店里的招牌菜。这确实不像女高中生会吃的菜色，但对品尝过那些料理的滋味的圭太来说，那些菜看起来相当美味。

    相对的，仁奈的便当看起来相当优雅高级，并不像是自己做的，而是在外头买好之后送过来的，同样也没有女子高中生的氛围，但这样反而比较符合仁奈的千金小姐气质。

    「请用，真岛同学。」

    「喔喔，谢谢……不过，我真的可以吃吗？」

    「就是说嘛，哥哥已经有我的便当了。」

    初叶嘟著嘴瞧了仁奈一眼，可能是因为一直被说教，搞得她心情很不好，初叶难得以呛辣的方式说话。

    而仁奈也持续用刁钻的态度对待初叶，让夹在两人中间的圭太惶惶不安。

    「不是哥哥，请修正你的用词。」

    「我不要，而且我没做什么需要被早川同学说三道四的事情。」

    「我是风纪委员，不能假装没看到扰乱校内风纪的事情。」

    「不是啊，为什么我叫哥哥、喂哥哥吃饭是扰乱校内风纪呢？校规有这样规定吗？」

    「重点不是校规有没有规定，请以常识来判断。」

    「再说，早川同学也是『妹妹』啊。」

    「所以我说，在学校的时候不是这样！我是风纪委员，不是妹妹！」

    「好了好了……你们俩先冷静一点，好吗？可以吧？好吧？」

    结果这天的午休时间，圭太一直在调解两个『妹妹』的纷争，根本无法好好吃午餐。

    ◆◆◆

    『──G，大哥哥。』

    『什么事？』

    这件事是在圭太小时候发生的。

    是他和『妹妹』定下约定的回忆。

    『大哥哥和我是兄妹对吧？』

    『对啊，你是我妹妹，而我是你哥哥喔。』

    『……那为什么我跟大哥哥会住在不同的家呢？』

    『那是因为……』

    面对以纯真眼神盯著自己的『妹妹』，当时还是小孩的圭太一时语塞。

    如今圭太成为高中生了，应该可以冷静地说明原因了吧。

    但是，小时候的圭太还无法很好地回答妹妹的问题。

    看著陷入沉默的圭太，妹妹失落地低下头。

    『跟大哥哥分开好寂寞……』

    『别、别哭！没事的，就算没有住在一起，但哥哥会一直陪著你的！要是你感到寂寞，我会马上去找你！』

    『……真的吗？』

    『当然是真的！哥哥是不会骗妹妹的！』

    『那……大哥哥，你愿意跟我结婚吗？』

    『……「结婚」？』

    看见愣住的圭太，妹妹努力地说明，长大之后，心爱的两人只要结婚就能住在一起，也可以永远在一起了。

    『大哥哥……你愿意娶我吗？』

    『当然！只要是你的愿望，哥哥什么都替你实现！』

    『真的吗！谢谢大哥哥！我最喜欢你了！』

    「……哥哥，你怎么看早川同学？」

    「什么意思？」

    因为初叶过来搭话，圭太停下擦桌子的手。

    两人现在的所在地是初叶家的居酒屋，在初叶的父亲住院期间，圭太以哥哥的身分前来帮忙。

    现在已经过了营业时间，两人正在做最后收拾。初叶在打扫到一半的时候，突然说出「GG，哥哥」向圭太搭话。

    「……什么怎么看？就是青梅竹马啊。」

    「是喔。」

    说是这么说，其实圭太小时候因为爸妈的关系经常搬家，所以跟仁奈相处的时间其实也没有很长。

    「怎么突然这么问？」

    「嗯～也不是啦，就是我从午休的时候就一直很在意，虽然说你们是青梅竹马，但哥哥在早川同学面前好像很紧张耶。」

    「唔！」

    初叶一针见血的评论，让圭太说不出话来。

    「……她以前不是这样的。」

    「怎么说？」

    「就是早川，她现在给人的感觉是正经八百的优等生对吧？」

    「啊，的确是，我听说连老师都讲不赢她。」

    「对，可是她小时候……我认识的早川跟现在截然不同，虽然她以前也是很正经啦……」

    确实，仁奈从以前就是很听爸妈和老师的话的乖宝宝。

    除此之外，以前的仁奈非常内向，真要说的话就是很胆小。

    当时的她是个若没有圭太陪在身边就什么都不敢做、不敢说的女孩。跟现在不管眼前的对象是谁，都绝无宽待地逮捕……不对，是指导的模样相比，简直无法想像。

    所以……当时的圭太，满脑子只想著自己必须陪著这个女孩。

    当时，圭太总觉得是自己在照顾仁奈，实际上，说不定是他自己希望仁奈可以依靠他。

    毕竟，仁奈现在是个厉害的优等生，看著已经不再需要自己帮助的仁奈，圭太多少还是有点寂寞。

    「……哼，是喔。」

    看著陷入沉默的圭太，初叶说道：

    「看来哥哥想跟早川同学恢复感情呢。」

    「不……倒也不是这么说……」

    「不行～不可以对妹妹说谎！」

    初叶伸出手指抵住圭太的嘴唇，让他无法继续说下去。

    「就像哥哥你很t解妹妹一样，当哥哥在逞强的时候，妹妹也可以马上察觉出来……你这样将真心话糊弄过去，我会很受伤喔。」

    「唔……抱歉，我没有要特别隐瞒你的意思。」

    「你知道就好，呵呵，真是拿哥哥没办法。」

    初叶虽然这么说，看起来却很开心。圭太觉得有点害羞，但看初叶好像心情很好，最后也没有多加解释什么，只是静静看著开心的初叶。

    「不过啊，其实这样对哥哥来说算是好事吧？」

    「什么意思？」

    「你想想，早川同学现在也有来『出租哥哥』的店里对吧？利用这个机会，说不定你们可以和好如初呀？」

    「是这样吗……？」

    老实说，圭太内心怀疑事情真的能这么顺利吗？

    实际上，仁奈今天在学校也不断强调『打工和在学校是两回事！』这样的态度，真的有办法让她像以前一样依赖自己吗？

    「……虽然对我来说，可以独占哥哥比较令人开心啦。」

    「抱歉了，初叶，哥哥是大家的哥哥。」

    「人家知道啦，只是说说而已。」

    初叶轻轻推了一下圭太的肩膀，想要带过这个话题。

    初叶的妈妈则是在吧台的另一边看著两人，呵呵地笑著。

    「你们俩感情真好，就像真正的兄妹一样。圭太你年纪轻轻却很会照顾人呢……难怪绰号会叫『哥哥』。」

    「没有啦……我没有这么了不起。」

    「不用这么谦虚，你真的帮了我们很大的忙喔，『哥哥』。」

    初叶的妈妈开心地微笑著。由于真的不方便让初叶妈妈知道『出租哥哥』的事情，圭太只好对她解释自己的绰号就叫『哥哥』。

    「……要是圭太可以真的当我们家的孩子，我会很开心喔。」

    「妈妈……！？你不要乱开玩笑啦！？人、人家跟哥哥不是那种关系！不、不会结婚的啦……！」

    「哎呀？你怎么脸红了呢，我是说要是圭太可以当我们家的养子就好了，是这个意思，你想到哪里去了？」

    「呜……讨厌啦！妈妈大笨蛋！」

    初叶红著脸大叫，在学校老是捉弄圭太的初叶，看来在自己的妈妈面前也强硬不起来。

    （插图008）

    「对、对不起喔，哥哥，我妈说了奇怪的话……」

    「没关系，我不介意。」

    初叶依然红著脸，小声地和圭太说道。

    「我妈也真是的，让人很伤脑筋耶。人、人家和哥哥是兄妹，怎么可能结婚，这样很奇怪耶。」

    「不会啊，这不是很正常吗？」

    「是这样吗？」

    不过仅限于二次元世界就是了。

    「是、是吗？是这样啊，好棒喔，结婚………嘿嘿嘿。」

    初叶乐不可支，虽然圭太刚才是指二次元世界……但看到初叶这么开心，他也不好泼她冷水。反正她都是高中生了，应该也不可能傻到说纭何乙跟哥哥结婚！』这种话吧。

    （结婚啊……这么说来，我小时候好像也跟谁有过这种对话？）

    那是圭太小时候跟『妹妹』之间的约定。

    当然，那是小时候的事情了，并不是认真的，对方应该也不记得这件事了吧。

    但是如今想起那段回忆，他还是觉得有点心痛。

    因为圭太无法遵守要一直陪在对方身边的约定……

    「说真的，圭太，如果你真的想当我们家的孩子，随时欢迎喔？我先生也一直很想要一个儿子，他一定会很开心的。」

    「哈哈哈……不不，怎么好意思打扰到这种地步……」

    圭太是真的认为初叶很像自己的妹妹。

    但是，由于两人之间并没有血缘关系，从世俗的眼光来看……要是他们真的住在同一个屋檐下的确不太妥当。

    （不过如果是主任知道这件事，可能会说『那就麻烦你进行全天候服务』……）

    圭太不小心独自尴尬地笑出声来。

    此时的圭太还不知道……

    自己的想像居然会这样一语成谶。

    ◆◆◆

    ……那么。

    虽然圭太最近都在居酒屋帮忙，但其实他的本业既不是学生也不是居酒屋的工读生，而是『哥哥』。

    那天下课后，圭太久违地执行自己的本业，前往『出租哥哥』的据点，也就是店里。

    店面位于小巷弄，座落于建筑物间的破旧大楼。大楼的楼梯前不知何时摆了『出租哥哥全新开幕！本店有用餐区，欢迎莅临光顾！』的看板。

    但是诚如各位所知，理应好评营业中的『出租哥哥』，直至目前只有初叶和仁奈两名顾客……不是，是只有她们两位『妹妹』光顾。

    （反正今天应该也没有客人吧？）

    圭太想著「既然来都来了，空闲的时间就来解手游活动的任务吧」，并熟门熟路地走上楼。

    ……然后。

    「这是怎么回事！？」

    圭太一踏进门就吓了一跳，店里被改装成咖啡厅风格且高朋满座，到处充满活络的气氛和谈话的声音。

    「喔喔，真岛同学，好久不见了。是说你别杵在店门口，会妨碍到妹妹们的。」

    圭太还没反应过来，拿著托盘的玲就迅速走向他，并直接把他带到店里的角落去。

    「主任……这、这是发生什么事？」

    果然是因为出租哥哥这项服务真的太奇怪了，才会转型成咖啡厅吗？

    看著惊讶的圭太，玲一脸得意地说道：

    「就像你看到的，是『共享哥哥服务』。」

    「我有看没懂！外面完全没看到任何哥哥的元素好吗！？」

    「这你就错了，哥哥不就在那里吗？」

    「哪里有──」

    「──啊！大哥！这不是大哥吗！」

    伴随著问候声，对方发出「哒哒」的脚步声跑了过来。

    但是这道脚步声持续不到几秒，玲和圭太就听到「哇啊？」的惊呼，紧接而来的是响亮的跌倒声。

    「好痛喔……」

    「瑞、瑞希！？你还好吗！？」

    在店里正中央跌得七荤八素的正是圭太的『后辈哥哥』&#8226;妹尾瑞希。只不过，她虽然说是哥哥，实际上却是个女孩子，虽然是圭太职场上的后辈，但其实是他同校的学姊。这样的瑞希居然是「哥哥」，还是圭太的「后辈」。

    顺带一提，瑞希就如同各位所见是个冒失鬼，动不动就跌倒，已经到了令人担心她能不能好好生活的程度了。

    圭太见状，急忙想上前扶起瑞希。

    但在圭太过去之前，瑞希周围的『妹妹』们立刻不约而同地从座位上站起来。

    「瑞希哥哥，不要紧吧？」

    「有没有受伤？」

    「我帮你把灰尘拍掉喔。」

    「嗯，谢谢大家……」

    于是瑞希就在『妹妹』们的帮忙下重新站起来。

    「嘿嘿……抱歉，惊扰到大家了，我又出包了……」

    看著害羞地笑了笑的瑞希，店里的妹妹们全都内心融化、露缧θ荨

    「令人受不了的心脏爆击……！」

    「冒失属性的哥哥真的太推了啦！」

    「这个我可以！！」

    「大……大哥！您看，多亏有大哥的指导，人家──不是，我……我也成为一个出色的『哥哥』了！」

    「是、是这样……吗？」

    瑞希两手握拳做出胜利姿势。

    「其实，你不在的这段期间，我请瑞希去发传单，结果她好像因此跟本地的国中生变得很熟，然后透过口耳相传引发讨论，就变成现在这样。」玲如此说道。

    「是、是喔……」

    总之，从客人们穿的制服上看来，里头应该没有同校的学生，让圭太暂且松了一口气。

    不过，瑞希居然这么有才能，著实令圭太吃了一惊。因为他只看过瑞希迷糊冒失的模样，只觉得她是可爱的后辈、妹妹，总之完全没有『哥哥』的感觉。

    （等、等等……？难道说，我现在毫无前辈的威信可言……）

    不对，要是问圭太前辈的威信是否存在过，还真的不好说。

    由于瑞希一直将圭太视为尊敬的前辈哥哥，并以『大哥』称呼，圭太一方面想到被她以『哥哥』的身分超越而感到沮丧，一方面又因为『自己的哥哥魅力居然输给一个女孩子』，不禁脸色一沉。

    「……那、那个，大哥？」

    正当圭太有点沮丧的时候，当事人刚好过来拉了一下他的袖子。

    「您、您觉得如何！从大哥看来，我的『哥哥（工作）』感合格了吗！？这样有稍微跟上大哥了吗！？」

    「不不，别说是跟上了，我早就被你超越了……瑞希好厉害喔。」

    「没这回事！虽然我可以在店里跟大家寒暄几句，但我不像大哥一样有签到『兄妹契约』！我还有很多需要努力的地方，今后也请您多多指导！」

    说完，瑞希用可爱的动作对圭太敬礼，看到这一幕的『妹妹』们又开始尖叫骚动起来。

    「不不，我根本不算什么……还不曾有女生对我尖叫过呢……」

    「您别这么说！您无论何时都在想著『妹妹』，只要妹妹呼唤一声，无论何处您都会飞奔过去……大哥如此关爱妹妹，简直是『哥哥』的典范！我真的很尊敬您！」

    「是、是这样吗……」

    「是的！我也很想要一个这样的哥哥！请您要有自信！至少对我来说，大哥就是最棒的哥哥！」

    「瑞希……谢谢你！对我而言，你也是天使一般的妹妹！」

    「不不，我是哥哥啦……？」

    对喔。

    「话说回来，瑞希真的很厉害耶……直到前阵子还那么笨手笨脚的。」

    瑞希被叫回去接待妹妹了，而圭太和玲一同在后方目送她。

    「就是啊，令人开心的是这个月的营业额确定有盈利了，感谢瑞希哥哥。」

    「居然还有营收！？这样根本只是一般的咖啡厅了吧！？游戏开发呢！？」

    「说什么傻话，我当然有认真在思考啊。为此我还导入了新的系统呢，名为『姊妹登录』。」

    「……这是什么百合感满满的系统？」

    「你想想，手游上不是都会有好友登录系统吗？如果妹妹同伴登录为姊妹的话，使用共享哥哥服务的时候就可以获得特典，是可以享受各种好处的系统机制。希望你务必大力推荐给跟你签订契约的妹妹们。」

    圭太一边收下厚厚一叠指导手册，想起初叶和仁奈在顶楼针锋相对的情景。

    （这两个人要当姊妹……）

    『不可能吧？』圭太直觉地这么认为。

    「那么，有一件出差委托，一复工马上就有人指名，真不愧是头号哥哥，我以你为荣。」

    「出差啊……那么，委托人是──」

    「──你终于来了，哥哥大人。」

    「抱、抱歉……让你久等了，早──仁奈。」

    两人碰头的地点是某个车站前的大楼，仁奈一看到圭太抵达，便露出妹妹模式的优雅笑容。

    「没关系，我不介意。一边想著哥哥大人，一边等待的时间也是无比甜美的……呵呵。」

    「喔、喔喔……」

    这不是圭太第一次听到仁奈叫他『哥哥大人』了，只是才经过学校那件事没多久，让圭太有点困惑。

    「哥哥大人，你怎么了？」

    「没事……只是觉得现在的你跟在学校的样子差好多啊。」

    仁奈听到之后停顿了一下。

    「请、请不要提学校的事情……毕竟我是风纪委员，不能有苟且或徇私的行为。」

    「不，我没有要责备你的意思，抱歉，是我多嘴。」

    圭太看见仁奈尴尬地低头，慌忙解释。

    仔细想想，仁奈是优等生，在年级当中也很有名，说不定她也有必须成为其他人的表率、或是必须顾虑的事情吧。

    「既然这样的话，今天就好好享受吧，我现在是你的『哥哥』，只要是妹妹希望，不管要做什么事情，或要去哪里都可以。」

    「好的，那就谢谢哥哥大人了。」

    圭太刻意想转圜场面，看见仁奈也跟著展露笑颜，令他松了一口气，毕竟要是让出差一直处在这种低气压的话，那就没资格当『哥哥』了。

    「……话说回来，为什么你要叫我『哥哥大人』啊？」

    「因为野中小姐跟我说『早川同学果然还是适合千金小姐的路线』，而且这样可以让哥哥大人心荡神驰……不是，是哥哥大人会很开心！」

    「的确是很适合，我也的确很憧憬被称呼为『哥哥大人』。」

    「如果哥哥大人喜欢，要我叫几次都可以！那么，我们出发吧，『哥哥大人』。」

    仁奈露出难得兴奋的模样，挽著圭太的手一起出发了。

    「这么说来，我们今天要去哪里？」

    「我想请哥哥大人陪我购物……啊啊，到了，就是这间店。」

    仁奈停在店门前。

    但是，圭太看到店面，不禁当场傻眼。

    映入圭太眼帘的是『新款泳衣贩售中！』的宣传文字，且如同字面所示，店里放满了鲜艳的泳衣，数量多到让人有压迫感，当然，全部都是女款。

    「仁、仁奈……这里是……」

    「因为夏天也快到了嘛，所以我才想来买新的泳衣。而且……我想让哥哥大人帮我挑选。」

    「帮你挑……可是我对女孩子的泳装不是很懂……」

    不如说，圭太现在觉得自己待在这里很有异样感，周围的客人一直偷瞄自己，老实说让他很想立刻逃离现场。

    「不用想得太困难喔，哥哥大人只要挑选希望让我穿上的款式就可以了。因为……我也是为了让哥哥大人看才买的。」

    （插图009）

    仁奈语带迷恋且红著脸这么说，让圭太的脸不禁跟著发烫。

    ……不不，冷静点。仁奈只是因为现在是『超爱哥哥大人的妹妹』的状态，绝对不可以认真。这时候应该设法不让仁奈有一丝不健全的感受，竭尽全力打出安全牌才行。

    「我看看……这款应该不错吧？」

    圭太指著一款与其他款相较之下布料较多的泳衣，样子比起泳衣更接近连身衣。选这款的话，总不会被她当成色情狂了吧？

    ……没想到──

    「我知道了，哥哥大人喜欢这款对吧！接下来就交给我试穿吧，呵呵呵……！」

    「等、等等……！？不是那一套──仁奈！？」

    不知为何，仁奈拿去试穿的是跟圭太的选择完全不同、款式性感得令人吃惊的泳衣。

    圭太还来不急阻止仁奈，只能呆站在原地看著她走进试衣间。

    （不不不……一、一定是我看错了，那个早川怎么可能会主动选择那种游走于走光边缘的泳衣呢？）

    姑且不论这点，自己一人留在卖场里的圭太突然发现──

    男性独自站在女性泳衣的卖场中，实在尴尬到不行。

    「仁、仁奈，哥哥在外头等你喔？你好了再跟我说。」

    尴尬到待不下去的圭太，急忙走到试衣间前方，接著一副希望有人注意到的样子，跟里头的仁奈搭话，试图强调「我是陪妹妹来的」。

    ──然后……

    「……哥哥大人？可以麻烦你一下吗？」

    试衣间的布帘被掀开一个小缝，仁奈从里头稍微探出头来。

    「嗯？试穿好了？」

    「不是的……那个，可以麻烦你过来一下吗？」

    「这边？」

    「不是……到里面来。」

    仁奈边说边拉了拉布帘，像是在叫圭太进去试衣间。

    ──咦，要叫我进去？

    「咦，不不，仁奈，这样不好吧──哦哦！」

    圭太吓得还来不及反应，就被抓住手臂一把拉了进去，如此这般，圭太就被拉进布帘内侧了。

    「等等……！？仁、仁奈──」

    圭太被拉进去的瞬间真的很慌张，但是定睛一看，仁奈已经换好泳衣了。

    ──什么嘛……不是，真是好险。

    「啊……呃……你、你已经试穿好啦。」

    「是的，可是这件的尺寸有点不合。」

    「是、是这样吗？」

    确实，这么一说似乎是有点小件。具有弹性的布料显得勒肉，并撑开变形，使仁奈看起来非常煽情……不，是非常不妙，圭太只好急忙移开视线。

    「如、如果是这样的话就赶快换掉吧！我去外面等──」

    正当圭太准备转身走出试衣间的时候，仁奈拉住他的手。

    「那个……我解不开泳衣的扣子，可以……麻烦你帮我解开吗？」

    话都还没说完，仁奈就直接转身背对圭太。

    而圭太则是吓得全身僵硬。

    「仁、仁奈，若是这样，请店员帮忙会不会比较好……由、由我来解开好像不太妥当。」

    「……为什么？」

    「不、不是，因为……这样应该是不健全的吧……」

    「可是，我和哥哥大人是『兄妹』，这样子的话只是帮忙解开泳衣应该不是什么问题。就算解开泳衣之后我不小心趁势抱住哥哥大人，也因为我们是兄妹所以十分正常，因为我们是兄妹。」

    「是、是这样说没错……」

    「还是说……哥哥大人不愿意碰到我的身体呢？」

    「也、也不是这样说……」

    仁奈背对著圭太，朝他看了一眼。

    ……这样的仁奈跟她在学校的时候简直判若两人。那天在顶楼的时候，相较于黏著自己撒娇的初叶，仁奈则是一副『在学校叫他哥哥简直不正常』的态度。

    不过仁奈现在的模样，就是在当『妹妹』的模式。就像初叶一样，仁奈也是在学校时，以及在圭太这个『哥哥大人』面前，会展露完全不同的面貌。

    但仁奈与初叶不同的是，究竟哪一面才是真正的仁奈，圭太目前还无法判断。

    ……不，就常识来看，那个一板一眼的优等生青梅竹马，不可能会这么露出这么煽情的表情，总之圭太可以确定的是，现在这样应该是哪里搞错了。

    （对了……这一定是仁奈在考验我，一定是她在怀疑『因为是兄妹所以是健全行为』只是个藉口，实际上是想看我会不会不经意对『妹妹』出手……！）

    既然这样，此时作为哥哥就应该要平心静气、毫不动摇地应对。

    「我知道了！毕竟我是哥哥嘛，帮妹妹解开泳衣只是简单的小事，就由我来帮你完美顺利地解开吧！」

    「咦！？讨厌啦，哥哥大人怎么一下子变得这么积极……！！不过，我当然是很欢迎！但是，但是……既然如此就不该在试衣间，而是要在可以放松的地方好好仔细深入地──」

    就在仁奈飞快地不知道在碎念什么的时候，圭太迅雷不及掩耳地伸手解开了她泳衣的扣子，然后迅速离开试衣间。

    「仁奈，哥哥在外面等你喔！你换好衣服再来找我！」

    「…………好。」

    购物结束后。

    因为还有一点时间，照著仁奈的建议，两人到大楼里的咖啡厅小憩。

    「来，哥哥大人，这是菜单。」

    「喔，谢谢。」

    圭太翻开菜单，看到这间店的饮料每样都贵得吓人。

    不过，好歹圭太现在也是有在打工的人，还是（勉强）有点优雅喝茶的余裕。

    此时应该要有哥哥风范地请妹妹吃块蛋糕吧──圭太一边如此想著一边翻著菜单，突然看见……

    「啊，仁奈，这间店的可可亚是推荐品项耶。」

    「可可亚……哥哥大人喜欢甜食吗？我看你在店里不太喝，还以为……」

    「不是，我是说你，你小时候很喜欢可可亚吧？」

    「……有这种事吗？」

    「对啊，你记得以前有一次你妈妈不在家，你还泡了可可亚给我吗？你那时候还说『我现在会自己泡了喔』，不过你们家的可可亚是没有加糖的，你就只加了牛奶，喝起来超苦──」

    「这都是小时候的事情了，我现在不喜欢太甜的东西。」

    像是要圭太别继续说下去一样，仁奈淡淡地说著。

    不对，仁奈刚才的确是在阻止圭太继续这个话题。虽然声音听起来淡然，但果然还是不想要继续谈论小时候的失败经验。

    「呃……抱歉，说了多余的话。」

    「不是的，请不要误会，我不是在生气。我很高兴哥哥大人还记得我的事情。」

    仁奈露出微笑，但果然还是不希望再继续聊这个话题的样子。

    确实，小时候的仁奈并不是个很坚强的孩子，从如今她是个优等生来看，或许小时候的回忆对她来说就像『黑历史』也说不定。

    但是，对圭太来说──

    「……哥哥大人？」

    圭太没有反应，像是在想些什么，随后才突然抬起头来。

    「啊……抱歉，恍神了一下。」

    「你是不是累了？那我推荐你这款中药茶饮，对恢复疲劳、增强体力很有效的样子。」

    「是喔……这间店也有这么奇特的品项……」

    仁奈不给圭太犹豫的时间，马上把店员叫来，迅速完成点餐。

    （……她真的跟以前不一样了呢。）

    如果是以前的仁奈，绝对不敢自己主动跟陌生人搭话。

    她一定做过很多努力吧，圭太认为她这样很了不起，也很厉害。

    所以圭太决定把刚才想到的话默默吞回去。

    虽然圭太比较喜欢以前像是妹妹一样依赖自己的仁奈，但若将这样的想法强加在对方身上，就显得自己很任性了。

    「哥哥大人，请慢慢享用。」

    仁奈将茶壶里的茶倒进茶杯，圭太道谢之后将茶接了过来。

    「……天啊，好苦！？而且味道好特殊……！？」

    「毕竟是中药茶饮，味道应该满特殊的，但对增强体力很有效喔，来吧哥哥大人，多喝点。」

    「等等，就算像在吃碗子荞麦面note一样一直将茶倒进来，我也喝不下去啊！」

    编注：岩手县的乡土料理，特色为在小碗内放入能一口吃完份量的荞麦面。

    「不好意思，请帮我回冲。」

    「拜托等一下！！仁奈！？听哥哥说话！？」

    ◆◆◆

    『出差』顺利（？）结束后，圭太要回店里一趟填写工作报告，而仁奈也说「要去累积点数」，两人便一同回到店里。

    回到店里之后，共享哥哥服务的营业时间似乎已经结束了，场内只剩下玲一个人。圭太一如往常，开始填写工作报告，仁奈则是将今天使用出差服务的点数，登记在卡片上头。

    两人的事情都办完了，外头天色也暗了，正当圭太想著要送仁奈回家的时候……

    「这么说来，真岛同学，差不多要考试了，你有在读书吗？」

    「呜……」

    被迫想起诸脑后的事情，圭太不禁忧郁起来。其实圭太的成绩并不差，但他也没有很喜欢用功，他觉得要是有时间用功，还不如拿来打SGO跟妹妹玩。

    「打工是无妨，但学生的本分还是用功读书，你可别跷课或是乱来喔，知道了吗？」

    「我、我知道了啦……」

    看到圭太沮丧的模样，在旁边听著两人说话的玲，像是突然想到什么般点了点头，并伸手抵著下巴。

    「既然这样的话，要是影响到成绩也不太好，那么备考期间，我们也暂停提供『出租哥哥』服务吧。」

    「什么！」

    「咦！？」

    不知为何，仁奈比圭太还要震惊。

    「那、那个……不是的，野中小姐，我没有这个意思……只是希望真岛同学可以认真用功而已。」

    「这我当然明白，我也认同学生的本分应该是念书，我也会通知妹尾同学的。」

    玲说得理所当然。

    不，一般大人说出这番话，当然显得十分理所当然，只是这间店一开始明明提出『每周七天连续出勤』这种超黑心的班表，玲现在态度180度转变，让圭太掩饰不住自己的讶异，怀疑其中必定有诈。

    「……咦？我真的可以休假吗？不会说好了到时又突然联络我，说临时有紧急委托吧？」

    「什么嘛，你疑心病真重耶。不用担心，真的可以休假，而且还是带薪休假，SSR奖励也会照常支付，你就放心吧。」

    「真假！谢谢您！」

    收到如此贴心的员工福利，圭太用几乎要磕头的气势向玲鞠躬道谢。

    ……但是──

    「请、请稍等一下！如果要暂停营业的话……我会很伤脑筋的！」

    仁奈不知为何慌张地这么说……对了，为什么她的反应会这么大？

    「不是……早川有什么好伤脑筋的？」

    「因、因为，我身为真岛同学的青梅竹马，有好好监视他的义务……！」

    「不过打工是完全暂停，没什么好监视的吧？不用担心，我会好好念书啦。」

    「这、这是当然的！当然要好好念书啊……不对，可是这样打工就难得的好机会就这样……可恶，我怎么……！」

    仁奈彷佛陷入激烈的挣扎当中无法自拔，一脸后悔的模样。

    她为什么反应会这么大？仁奈本来应该是反对『出租哥哥』这个打工才对，现在要短时间暂停营业，不如说是如她所愿吧？

    ……还是说？

    难道是仁奈的心境有所变化？会不会在她和圭太以兄妹身分度过的时间，给了她「其实这样也不错」的感觉呢……？

    「我说，早川──」

    「对了……！！就是这样，我想到了！！」

    圭太话还没说完，就被仁奈毫不在乎地打断了。

    而她手上拿著的是刚才盖完章的集点卡。

    「我辛苦累积的点数就是要用在这种时候！没错……我要使用『外带哥哥』服务！！」

    ──你说什么？

第二卷 第二章 问题『当A与B，A与C之关系为兄妹时，试答BC的关系为何？』

    「──哎呀！虽然我有听仁奈提过，但你真的长好大了，圭太！刚才看到你时我还真认不得了！」

    「真的变得一表人才了！谢谢你跟我们家仁奈当朋友，接下来三年仁奈还请你多照顾。」

    「是、是……我才要请她多照顾……」

    「对了，你爸爸好吗？我想他应该很忙，替我跟他打声招呼，说我下次再去找他小酌。」

    「啊，好的……我爸应该会很开心……好的，我会跟他说……嗯嗯。」

    一对气质高雅的夫妻脸上堆满笑容，隔著客厅的桌子看著坐在对面的圭太。

    这间客厅比圭太家还要大，装潢也很时尚，摆著无论怎么看都很高级的客用茶具组，还有光看就知道很贵的美味点心。

    这里是别人家。

    应该说是──仁奈家。

    『我要使用「外带哥哥」服务！！』

    仁奈突如其来的谜之宣言。

    说到『外带哥哥』，是给集点会员的其中一项特典，是即使在哥哥打工时间之外也能租借哥哥的服务。

    这项服务跟『出差』最大的不同在于可以在一般服务时间之外，也就是早上或晚上跟『哥哥』一起度过。

    『我可没听说有这件事！？』面对圭太的质疑，主任只是轻巧地回答『哥哥应该一天二十四小时都是哥哥吧？』。明明就下班了还要强制劳动，哥哥业界的工作环境真的是黑心到爆。

    但也不是从早到晚或是一整晚都跟妹妹在一起──这么夸张的程度，就算不是仁奈，高中男女一起待上一整晚，就算是兄妹也会觉得有点尴尬吧？当然在劳基法上也很难说得过去。

    ……不过这次的问题并不在此。

    『我要在备考期间外带哥哥！我要跟哥哥举行认真的读书会！』

    『原来如此……这样的确就不会影响到学业了。那你就把真岛同学带回家吧。』

    『你说什么！？』

    圭太除了感到震惊还很焦虑，毕竟跟仁奈一起读书，她肯定会相当严格。

    虽然圭太很想将自己的想法说出口，但即使说了，仁奈似乎也不会说声『那就算了吧』就轻易放过他。

    况且，被妹妹提出这种要求，哥哥也只能顺著她的意。

    『当哥哥也是不轻松啊……』圭太这么想著，放学后还是乖乖地跟著仁奈走了。

    （不过！！我还真没想到会被带回家啊！！）

    他真的没想到事情会发展成这样，并觉得自己太大意了，因为对方是仁奈的关系，圭太以为肯定会去图书馆不然就是某个补习班读书，搞不好还会被说『让我们一起以东大为目标吧！』这种话咧。

    加上仁奈的爸妈都在家，虽然他们都很欢迎很久没见面的圭太，但圭太比起怀念，感受到较多的还是紧张感。

    圭太小时候的确曾拜访过仁奈家好几次，甚至还有过夜的经验。

    但那毕竟是小时候的事情了，当时都是小孩子所以感觉无所谓。即使两人是青梅竹马，但是到同学──还是女孩子──家里作客，无论如何还是会紧张的，况且对方的爸妈都在家（讲第二次）。

    「早、早川……？」

    「怎么了吗？」

    「那、那个……没问题吗？把我带回家……」

    圭太对坐在旁边的仁奈小声询问。

    「没关系呀，我爸妈也说好久没跟你见面了，想看看你过得好不好。」

    「可是，那个……风、风纪方面……」

    「……难道，真岛同学打算做出什么不轨的行为吗？」

    「没有！！我完全没有这种打算！！」

    毕竟仁奈的爸妈都在家，怎么可能有办法做什么奇怪的事情。

    圭太一开始听到仁奈的爸妈都在家时原本还很紧张，他现在想想觉得这样反而比较好。

    因为这样彷佛有著铜墙铁壁的防护，仁奈一定也是这么认为才敢把圭太带回家吧──

    「那么，圭太，我们等一下要出门，你就慢慢来喔。」

    「不用客气，就当自己家。对了，你就跟仁奈一起吃晚餐吧，我请你吃寿司。」

    「不、不用了！怎么可以这样麻烦你们。」

    「铜墙铁壁」一转眼就不见了，圭太慌得直挥双手。

    「没关系，圭太就跟我们情同家人嘛。对了，老公，比起寿司，还是订牛排吧？男孩子比起生鱼片应该更喜欢吃肉吧！」

    仁奈的爸妈讨论得很开心，把圭太晾在一旁，现在这个场面跟气氛让圭太实在无法说出『真的不用了！』来打断他们。

    圭太撇了仁奈一眼，却看到她彷佛什么事情都没发生一样，静静地啜了口红茶。

    「那我们出门，仁奈。记得要把门窗关好，不过今天还有圭太在，比平时还要令人安心就是了。」

    「好的，爸爸，一路顺风。」

    「不好意思啊，圭太，难得你来一趟，那我们仁奈就拜托你。」

    「是、是……」

    「哈哈哈，哎呀，圭太真的长大了，是个可靠的年轻人了，我听说最近有不少年轻人十几岁就有小孩，还没毕业就结婚之类乱七八糟的事情……」

    「讨厌啦，老公，圭太和仁奈绝对不会这样的啦，毕竟他们两个都是正经的孩子啊，对吧？」

    「当然，我当然知道！我是想表达虽然有些年轻人像我刚才说的一样，但如果是圭太我就很放心啦，对吧，圭太？」

    「是、是的，当、当当当、当然！」

    虽然被仁奈的爸妈投以微笑，但圭太全身上下不断冒出冷汗。

    这究竟是他们的真心话呢？还是其实是在对圭太下马威，暗示『不准对我女儿出手』呢……？

    答案无人知晓，仁奈的爸妈就这样出门了，只留下仁奈和圭太两人独处。

    （…………）

    意识到这件事情的圭太突然紧张起来，他为了平复自己加速的心跳而深呼吸。

    （冷、冷静点……对象可是早川，我怎么可能乱来……不如说，如果我乱来会被宰吧……）

    ……话说回来，这是怎么回事？圭太从刚才开始就一直听到身旁有一种像是野兽在喘息的声音──

    「早川！你在干嘛？」

    「不是早川，请叫我仁奈，哥哥大人……呼哈──」

    似乎早已进入妹妹模式的仁奈，严肃地纠正圭太……并一边将自己的鼻子凑近圭太的胸膛。

    「吸……吸……嗅嗅……呼哈……哥哥大人的味道……让人好安心喔，吸吸……！」

    「仁、仁奈……？你跟我撒娇我是很开心啦……可是，会不会靠太近了？」

    「妹妹闻哥哥的味道又不是什么奇怪的行为，这是非常普通的肢体接触。」

    「不，我知道很多种妹妹的类型，我觉得你这样算是满奇特的案例。」

    「没有这回事，坊间还有『嗅闻哥哥』这种用语呢。」

    「这我还是第一次听到！」

    由于仁奈用两手紧紧抓著圭太，这样的姿势让圭太很容易就会碰到她意外丰满的胸部，以及穿著裤袜的大腿之类等许多地方。

    （也、也好啦？反正也不是没有那种与哥哥肢体接触过多的妹妹？不如说这样也满可爱的？现在哥哥的使命就是要大方接受吧，大概……）

    圭太假装无视自己拚命狂跳的心跳声，在心里说服自己。

    「呃……仁奈，差不多该开始念书了吧？」

    「好的，我也有很多事情想要请哥哥教我……小女子不才，还请多指教。嗅嗅……」

    「好了，这样没办法念书，先放开我吧……？」

    「……那么，我们开始念书吧。」

    仁奈暂时专心于嗅闻哥哥，因此感到满足。她带著圭太前往客厅，打开带来的课本和笔记之后，读书会终于开始。

    （终、终于开始了……）

    圭太战战兢兢地努力挺直背。

    原因是在他眼前的是那个早川仁奈──虽说在『妹妹模式』时经常会做出令人出乎意料的行为，但骨子里是个认真严肃的风纪委员。要是让她看到自己懒散的模样，肯定会被严厉斥责……

    ……正当圭太这么想的时候，仁奈轻轻地将某样东西放在桌上。

    那是大约手掌大小的卡片，上面有写字，但因为字太小了，圭太看不太清楚。

    「……？仁奈，这是什么？」

    「说到兄妹的读书会，『奖赏』和『处罚』是不可或缺的。」

    「那些是不可或缺的吗！？」

    「我听说这是二次元兄妹的常识。」

    「你听谁说的！？这是哪来的资讯！？」

    仁奈很明显地无视圭太的吐槽，并将卡片递给圭太。

    「事情就是这样，这是我送给哥哥的『奖赏』，请收下。」

    「慢著慢著！我们还没开始读书吧！？这个『奖赏』会不会发得太早！？」

    「读书的『奖赏』我有另外准备，这是你参加读书会的奖赏，一天只会获得一次，还请多加小心，连续七天获得的话还会有特典喔。」

    她把这当成签到奖励吗？

    「但是，这个奖赏到底是什么……？」

    圭太拿起卡片，仔细看了上面写的字。

    『哥哥大人悉听尊便券』。

    「等等、等等……！？」

    「哥哥大人？怎么了吗，怎么这么慌张？」

    「不是，这个……！你这是！？」

    圭太指著仁奈给他的奖赏大叫。

    「哥哥大人应该也会在『母亲节』送妈妈捶背券吧？虽然内容不太一样，不过是类似概念的东西。我在某个讨论区看过『全世界的哥哥都会被这张券一拳击倒』的说法。」

    「不要相信那种事啊，仁奈！！那是超级偏门的资讯！！老师不是说过不可以随便相信网路资讯吗！？」

    「……难道，哥哥大人收到这个不开心吗？」

    仁奈用不安的语气问道，让圭太说不出话来。

    「这……我当然是很高兴啦，只是……悉听尊便有点……」

    「是的，悉听尊便，只要是哥哥大人希望我做的，无论什么事都请告诉我……」

    仁奈发出吁吁的喘息声。不知道是不是圭太的错觉，总觉得她的脸比刚才更红了。当她的嘴唇慢慢地张开，想要说话的时候──

    ──就在此时，门铃响了。

    「咦……外送这么快就到了吗？」

    「唔……！！在这种节骨眼上……！！」

    仁奈不禁低头握紧拳头，圭太觉得她从刚才开始就有点情绪不稳，不禁担心她要不要紧。

    「无、无妨……订完餐也有一段时间了……没关系，就算起步不顺也还有很多时间，一点问题也没有。」

    仁奈不知道又在碎念什么，圭太总觉得很难从旁搭话，便急忙跑去门口。

    「这么说来，结果到底点了什么啊？」

    「他们好像是订了便当，据说是跟爸爸经常去的居酒屋订的，那间店好像会帮常客订制便当。」

    「是喔，居酒屋啊……」

    这么说来，初叶现在在做什么呢？──圭太不禁这么想，同时也想著「不知道这间居酒屋的便当，会比初叶家的料理好吃吗？」。

    圭太原本只有如此单纯的想法。

    ──本该只有这样的。

    「让您久等了，府上订的特制外送便当两个，帮您送到了──哇啊啊啊啊啊！？哥哥！？连、连早川同学也在！？」

    拎著便当的初叶，瞪大了双眼指著圭太两人。

    要说惊讶，圭太也是一样的，虽然刚才他听到是会送来『居酒屋』的便当，但没想到会是初叶家的居酒屋。

    不过，不清楚事情缘由的仁奈看到突然出现的初叶，吃惊程度更胜两人。

    「片、片濑同学怎么会……？这个便当确实是爸爸很中意的居酒屋做的……难道，你在居酒屋打工！？」

    仁奈的表情突然严肃了起来，直至刚才的妹妹模样已不复见，取而代之的是平时的风纪委员的表情。

    「这是怎么回事？片濑同学，居酒屋照理来说会有人在里头喝酒，我认为这不是适合让高中生打工的地方。」

    「呃、呃、这是因为……」

    被仁奈一问，初叶开始支支吾吾的，圭太认为其实只要她好好解释就没事了。

    但他突然想起初叶希望将这件事保密的样子──对于说谎抱持罪恶感，但是又不想被知道事实而低头的模样。

    初叶露出和当时一样不安的表情，等她回过神来，圭太已经抢先开口了。

    「仁奈，等等，这是有原因的。」

    「所以我现在正在请片濑同学解释那个原因──」

    「所以说！现在还没办法跟你说明！但是我可以保证绝对不是什么不正当的打工，也并非会给学校或风纪委员带来麻烦的原因！所以现在先放她一马吧！」

    圭太像是要把初叶挡住般插进两人之间，而仁奈似乎很在意圭太站在初叶那一边，不悦地盯著他看。

    「……所以真岛同学知道个中原因？没办法说明又是什么──」

    「总之！看在『兄妹』的面子上，你现在先什么都别问！拜托你，仁奈！」

    圭太打断仁奈咄咄逼人的问话，向她低下头。

    圭太其实也觉得自己这样很卑鄙，尤其仁奈又这么讨厌将学校的事情和『出租哥哥』牵扯在一起。

    所以，仁奈究竟听不听得进去，他自己也不太有把握……

    「……真的不会给学校带来麻烦吗？」

    圭太听到充满无奈的声音，抬起头来。

    而和圭太对上眼的仁奈则是叹了口气。

    「我明白了，虽然作为风纪委员无法认同……但我现在是哥哥大人的妹妹，既然哥哥大人都说到这个份上了，身为妹妹的我就相信你吧。」

    「……！抱歉，谢谢你，仁奈！」

    「……毕竟哥哥大人都这么说了，我也没办法，片濑同学，谢谢你送便当过来。」

    「喔……嗯……不对！是的！今后也请多多光临指教……」

    初叶将两人份的便当递过去之后，有点困惑地看了看圭太和仁奈，像是在想些什么。

    「哥哥，你不是说打工暂停了吗……？那你现在出现在这边的意思是──」

    「不，我现在是被外带了。」

    「外带？」

    圭太解释完来龙去脉，初叶一开口就大喊「太狡猾了！！」。

    「明明在学校还对我发了那么大的脾气！现在跟哥哥两个人单独在家，早川同学这样才下流吧！」

    「这……」

    看著眼前气嘟嘟的初叶，仁奈尴尬地低下头。

    「因为我是风纪委员……所以在学校的时候不能让你们这么做。」

    仁奈的语气比想像中还要认真，初叶似乎也因为气势被盖过而闭起嘴巴。

    仁奈低著头，感觉是认同了初叶说的话，但同时也有无法退让的理由。

    「初叶，也请你不要责备仁奈，她也有自己的立场。」

    「……可是，你们今天一直两个人独处对吧？」

    「这的确是……不过你想想，我们现在是兄妹，所以没有做什么不健全的行为。」

    圭太想起刚才的『悉听尊便券』，不由得在心里替刚才说出口的话加上一句『……大概吧』。

    「……哥哥大人，我们回去读书吧？片濑同学应该还要忙她的工作，耽搁她太久也不好。」

    「也对喔……初叶再见，谢谢你的便当。」

    「唔……没、没关系啦，下次换我外带哥哥，我也要跟你一起开读书会！不过最近店里……呃，打工有点忙，可能抽不出时间，等我有空吧！」

    「什么！？这、这可不行，我不允许这种行为！」

    「为什么？早川同学也一样啊，为什么我就不行？」

    「这……！可恶，失策了……！早知道这样的话我就事先敲好哥哥一个月份的行程！」

    仁奈不甘心地握紧拳头，难道她就这么不愿意圭太和初叶独处吗？自己明明不断强调『因为是哥哥所以不会做下流的事情』，圭太不禁对自己这么没信用的处境感到哀伤。

    「…………我知道了，不然这样吧。」

    仁奈经过漫长的挣扎，再度和初叶交涉，没想到她提出了出乎意料的提议。

    「片濑同学，不如你也一起参与今天的读书会吧？」

    「咦……？我也一起……？」

    「如果让真岛同学和片濑同学两人独处，不知道会做出什么下流的行为。再来，毕竟是读书会，三个人应该会更有效率吧？以片濑同学的成绩来看，就算跟真岛同学两个人一起读书，效果也有限吧？」

    「呜……被这样说很令人不爽耶，我知道早川同学的成绩很好，但我的成绩也没有烂到哪里去好吗？」

    「那么，要来比看看，我们谁比较有资格和哥哥开读书会吗？」

    「求之不得！！」

    「初、初叶？你要参加是没问题啦，不过这样家里忙得过来吗……？」

    「没问题！反正我今天送完这趟就收工了，只要等一下来收餐具就好！我现在就打电话跟妈妈报备！」

    话都还没说完，初叶就已经拿出手机打起电话了。

    当仁奈和初叶一对上眼，彷佛可以听到劈啪的火花声。

    （这、这是……妹妹之间一定会上演的……哥哥争夺大战！！）

    ……不对，现在可不是感动的时候，自从圭太有过她们在眼前吵架的经历，就知道这种事只会让自己头疼罢了，该怎么办呢？

    「我、我说……你们俩？不要这样互相瞪来瞪去的嘛，你们想想，我们是三人兄妹耶？」

    「我虽然是哥哥的妹妹没错，但我可不记得跟早川同学是姊妹。」

    「意见同上。」

    两位妹妹几乎同时说出这样的话。奇怪，她们很合得来嘛？

    「听我解释，初叶和仁奈都是我的妹妹，也就是说，你们是姊妹嘛！」

    （插图010）

    圭太看向两个妹妹的脸寻求认同，却没有得到正面回应。

    「对了！主任最近好像推出一个『姊妹登录』系统，只要登录就可以累积『姊妹点数』，使用共享哥哥服务时还能得到特典的样子！不觉得很棒吗？很方便对吧！！要是错过这个机会就亏大了！！你们不这么觉得吗！？你们两个都登录看看吧！？我会帮你们跟主任说一声的！」

    在圭太拚命说服她们的期间，两位妹妹还是死死地瞪著彼此，一声也不吭。

    ◆◆◆

    就这样，在早川家的客厅，哥哥with两位妹妹的读书会开始了。

    但是，他们一开始就遇上一个问题，那就是初叶身上没有任何读书用具。

    「你什么东西都没带，怎么还想要参加读书会……」

    「还不是因为哥哥跟早川同学要两个人一起读书！」

    初叶鼓起脸颊，气嘟嘟地发出抗议。

    由于叫她现在回去拿东西太麻烦了，这次就让初叶先用圭太的课本，文具则借用仁奈没用到的。

    「那么，我们要先念哪一科呢？哥哥大人？这次的考试范围里面，你有特别想复习哪一个科目吗？」

    「这个嘛……基本上全部都要……」

    「那么，第一天是考数学，我们就从这一科开始吧。」

    于是，大家拿出各自的数学课本与笔记，开始读书。

    ……本该是这样的。

    「哈哈哈，哥哥的笔记写得好丑喔！你上课一定是在打瞌睡吧～」

    「你……不要偷看我的笔记啦！」

    「我才没有偷看，我只是要看课本的时候就瞄到了……啊，口水的痕迹！」

    「不要这样啦！」

    「咳咳！」

    圭太和初叶一边讲话一边进行笔记攻防战，而仁奈也理所当然地瞪了过来。

    「片濑同学，请不要打扰哥哥大人读书，要是你不打算认真读书就请回吧。」

    「咦～只是聊个两句而已，大家一起读书，自己都闷著不讲话才奇怪吧……啊，早川同学，第三题算错。」

    「就算你想转移话题也没有用，我一开始的计算是正确的，所以没有算错，而且我有验算过──……怎、怎么会？」

    回头检查笔记的仁奈，惊讶地眨了眨眼。

    「真……真的算错了……」

    「你看，我就说吧。」

    「别看初叶这样，她的心算很厉害喔，对吧？」

    「因为顾店──不是，打工的时候经常会用到嘛。」

    「唔……！真是没想到……原本想靠成绩来突显我们俩的差距，没想到片濑同学居然有这样的才能……！我还以为她是个只会玩乐的蠢妞罢了！」

    「我听得一清二楚耶……」

    「好了，没关系啦，你们不要吵架，哥哥希望妹妹们可以友好相处。」

    圭太察觉到两人之间的气氛不对，便抢先出手努力将火种掐熄。

    （她们俩……远比我想像的还要不合拍，这场读书会不要紧吧……？）

    其实圭太也知道，初叶和仁奈不可能一拍即合，毕竟两人是完全相反的类型，但也没到水火不容的程度，猜想她们彼此之间应该会先保持客气。而圭太作为哥哥，认为自己应该要负责活络一下气氛。

    但没想到她们会从一开始就敌意满满地针锋相对，两个妹妹共处一室简直就是修罗场。

    「呃……对了，既然都开读书会了，不如我们彼此出问题考考对方吧？就这样办吧！好吗？」

    「啊，好像不错！就这么做吧！」

    「说得也是，难得跟哥哥大人一起读书。」

    圭太一提出建议，她们两人便以笑容回应。但只要她们互相对上眼，就会用像是在说『看什么看呀』、『彼此彼此』的眼神彼此互瞪。

    （天啊……好想逃离现场……）

    但是圭太身为哥哥，无论妹妹之间的气氛多么险恶，也绝不允许丢下可爱的妹妹自己逃走，不如说此时更该由哥哥挺身而出、改变气氛才对。

    「那么就由我先出题，好吗？」

    「可以啊，尽管考。」

    「那么……」

    咳咳，仁奈优雅地清了一下嗓子。

    「问题，请问哥哥尿床到几岁为止呢？」

    「这跟考试有什么关系！！而且为什么问这种问题！？」

    「我知道！到幼稚园为止！！」

    「你不要跟著回答！？」

    圭太忍不住吐槽。奇怪，她们很合得来嘛（第二次）？

    「答错了，正确答案是三岁两个月又一周。当时的情况是你单手拿著脱下来的内裤，去跟妈妈报告『我今天也没有尿床！』，对吧，哥哥大人？」

    「快住口！！不要这么钜细靡遗地暴露我的童年黑历史！！是说你为什么会这么清楚！？」

    「呵呵呵，毕竟我是妹妹，通晓哥哥的生理现象也是里所当然的。片濑同学，显然你的道行还不够深啊。」

    仁奈以一脸得意的笑容看向初叶。天啊，她在向对方挑衅！

    而初叶明明只要无视就好了，偏偏她却被挑起怒火，像是要对抗般来势汹汹地举起手。

    「那～我也要出题！哥哥现在最喜欢的妹妹题材轻小说是什么？」

    「所以说干嘛一直问我的问题啦！拜托不要用猜谜节目的套路暴露我的隐私好吗！」

    「我、我知道！是《跑吧！美乐斯》！！」

    「噗噗～答错了！是说《跑吧！美乐斯》不是轻小说吧，也不是以妹妹为主题的作品。」

    「岂、岂有此理？里面明明有妹妹出场啊！」

    「反正就是答错了！正确答案是《亲生妹妹的乾妹妹只缠著我》！」

    初叶反过来吐舌挑衅，仁奈见状则皱了一下眉头。

    「换我出题！哥哥大人在小学一年级的暑假时，做的自由研究『如果我有妹妹的话』，里头出现的架空妹妹的名字是什么！？」

    「『初叶』！！」

    「不对，答错了！正确答案是『小舞』！是说你干嘛用自己的名字当答案！」

    「又没关系！比起这个，换我出题！哥哥有几个妹妹女主角的抱枕！？」

    「五个……不对，十个！」

    「答错了！因为抱枕太贵了所以没办法买那么多！正确答案是买了一个最喜欢的一直珍惜到现在！」

    「拜托快停下来！！不要再说了！！我们继续念书吧，好吗！？拜托你们快回来念书，拜托！！」

    看来距离这两个妹妹感情变好的日子，还有很长的路要走呢。

    ◆◆◆

    （奇怪……？）

    在仁奈家进行读书会的隔天。

    圭太打开书包准备拿下一堂课要用的东西，却发现有两本一模一样的课本。

    仔细一看，课本上面写著『早川仁奈』，漂亮的笔迹散发著优等生的气质。

    （糟糕，我拿到早川的课本了吗……？）

    一定是昨天读书会的时候不小心拿错了。

    从仁奈还没过来拿回课本来看，她可能还没发现这件事。

    还好距离下一堂课还有一点时间，趁现在拿去还她吧──于是圭太迅速走出教室，前往仁奈的班级。

    ……但是──

    （我实在很难踏进别班的教室……）

    虽然圭太到达目的地了，却不敢走进去，在教室门前踌躇不前。

    （话说回来，早川在吗？风纪委员的活动似乎很忙……）

    正当圭太这么想的时候──

    「──早川同学，打扰一下。」

    从教室里头传来这样的声音，圭太不假思索地往里头看去。

    声音是从窗边的座位传出来的。一位看起来像是仁奈的同班同学、拿著笔记的女生，跟坐在座位上的仁奈讲话。

    「不好意思打扰你看书，刚才的课我有几个地方不太懂……可以请教你吗？」

    「当然可以，是哪里不懂呢？」

    仁奈笑著回应，并看了同学的笔记一眼。「啊啊，这题的话……」她一边说明一边指著笔记，请教的同学则一边点头一边听她说明。

    「啊，原来是这样啊……嗯，我好像懂了，谢谢你，早川同学！」

    「不会，考试快到了，大家互相指教不懂的地方也是应该的。如果有其他问题，欢迎再来问我。」

    「早川同学，我也想请教一下，你可以帮我检查一下这句英文这样翻对吗？」

    上一个人才刚道谢离开，下一个同学又马上凑了上去，班上同学之间的交流就这样毫无间断地持续了一段时间。

    被班上同学依赖的优等生──圭太看著这样的青梅竹马，心里总觉得有些寂寞。

    （……她真的不一样了呢。）

    很久以前，当圭太和仁奈还是小学生的时候，圭太总是会趁下课时间跑去陪跟他不同班的仁奈玩。

    那个时候的仁奈非常怕生，甚至到跟同班同学讲话都讲不好的程度。

    在教室里头的仁奈，总是孤零零地坐在自己的座位上。像是很寂寞、不想待在教室似地，一直低头盯著桌子看。

    但是……

    『仁奈，来玩吧！』

    没错，只要听到圭太叫她，她就会马上抬起头，不顾旁人、开心地跑向圭太。

    ……正当圭太陷入回忆时──

    彷佛是过去的场景重演一般，仁奈突然抬起头看向圭太。明明圭太没有出声，她却注意到他了。

    「真岛同学？有什么事吗？」

    看来是她跟同学之间的交流告一段落了，仁奈从座位上站起，直直地走向圭太。教室里的同学们都往他们看过去，让圭太突然紧张起来。

    「没、没有啦……我拿课本来还你。」

    圭太心想要是不小心多嘴招来误会就不好了，所以他长话短说，将课本递过去。

    仁奈当下疑惑地歪了歪头，看到课本上写的名字之后就t解怎么一回事了。

    「是这样啊……谢谢你特地送过来。」

    「不会，真要说的话也是我造成的……那我先走。」

    「请等一下。」

    正当圭太要转身回去的时候，仁奈一把抓住他的制服。

    「你的制服！领子乱糟糟的！还有，你的脸上有衣服的印子，表示你刚才又在课堂上打瞌睡了吧？真是的！真岛同学总是这么散漫！你要是跟我同班的话，我一定会好好盯著你的！」

    仁奈一一指出圭太的缺失，同时俐落地帮他整理好领子，把衣服拉平。

    一如既往严格的风纪委员风范，让圭太快要喘不过气……但他突然发现──

    仁奈的同学们正盯著他们看。不知为何每个人都笑咪咪的，像是看到什么让人不禁会心一笑的景象……不对，仔细一看，有一部分的男生虽然脸上在笑，却像是要上来一样，眼神充满怨气。

    「总、总之！我只是拿课本过来而已！」

    「啊，站住……真岛同学！」

    仁奈的说教和周遭的视线，无论哪一边都让圭太无法继续待在现场，于是他只好死命地逃离现场。

    「真岛同学！不可以又在课堂上打瞌睡喔！听到了吗！」

    从背后传来仁奈响遍走廊的喊声。圭太感受到走在一旁的学生一同朝他看过来，一边加快脚步通过走廊。

    ……但是，因为太心急加上觉得丢脸而低著头走路的关系，圭太在转角处要转弯时，差点撞上从另一个方向来的人。

    「呜哇！？对、对不起！我太匆忙了──咦，是深山老师？」

    「吓我一跳……哎呀，什么嘛，是真岛同学啊……」

    悠哉地看过来的女性，正是圭太的班导──深山志穗。

    简单说明老师给人的第一印象，就是『很阴沉』或『很慵懒』。而她本人也是表里如一，总是反应平淡地又毫无霸气，遣词用字也毫无温度，因为这样的形象，圭太也有点怕她。

    「你啊，这样很危险，不要在走廊奔跑。还有，走路看路。」

    「对不起……我会注意。」

    圭太鞠躬道歉之后，迅速迈开步伐离去。

    但是，老师似乎也正要前往教室上下一堂课，不得已变成两人走在一起的情形。

    ……当然，圭太跟老师完全没有话聊。

    正当圭太想著要怎么化解这个尴尬的气氛时……没想到老师先开口了。

    「对了，真岛同学……你最近应该没有干什么奇怪的事情吧？」

    「咳咳！？您怎么突然这么问！？」

    「我前阵子加班结束要回家的时候，看到跟你很像的学生和女孩子走在一起。」

    圭太不由得停下脚步。

    「我不会管学生放学之后的活动，反正只要不出乱子就好了……只是因为当时满晚了，要是之后出了什么事情会很麻烦，所以才问你一下。」

    「不是的！！我们只是……那个……对了！我们只是在开读书会！！」

    「是喔……那就没事了。」

    没想到老师很乾脆地接受了……应该说，她是真的不关心的样子。

    「总之，不要出事什么都好。前阵子有学生因为在女仆咖啡厅打工，造成一点纠纷，因此有人提议明年开始要改成申请制，真的麻烦死了。」

    「是、是喔……」

    「反正打工不违反校规，倒还无所谓，但如果跑去乱七八糟的地方打工，学校也不能放著不管……真岛同学，如果你要打工的话记得找个正常的地方喔。」

    「这、这当然，不要紧的，请不要担心……」

    ……当然，根本不是这么一回事。

    （申请制是怎样啊！？我怎么没听说！？怎么可能对学校说『我在打工当哥哥』？这样也太莫名其妙了吧？）

    下一堂课的下课时间，圭太独自坐在座位上抱头苦思。

    结果，刚才上课的时候因为太在意这件事情，无法集中在课堂上。

    看来哥哥终于要迎来结束营业的时刻了，虽然才刚上工一个月左右而已。

    但要是圭太真的被学校知道这件事，势必要接受学生辅导。这下子真的没有办法了──

    （……？）

    在圭太抱头苦思时，手机震动了一下。

    『哥哥，你怎么了？』

    那是跟圭太处于同一间教室，正在跟同学聊天的初叶传来的讯息。圭太看了一下初叶，发现初叶单手拿著手机，一边偷瞄自己。

    『没什么事』圭太原本想这么回覆的，但他改变主意了。

    重新写过的讯息上提出了这样的问题。

    『初叶，我问你，如果我辞掉打工，你觉得如何？』

    没多久，初叶传来了『！？』的惊讶贴图。

    『咦！？你要辞掉吗！？』

    『如果哥哥无论如何都想辞掉的话，我也不会多说什么……』

    可以的话，希望你不要辞职。

    就算初叶不说，圭太也知道她的想法，所以这样回覆了。

    『放心，我不会辞职，只是问问而已。』

    『什么嘛，太好了！』

    初叶传了一个松一口气的贴图，圭太看了一下初叶，发现她也一脸跟贴图一样的表情，让她的朋友看得满脸疑惑。

    （……嗯，算了，反正也还没拍板定案。）

    至少，在事情演变成这样之前就保持正面思考吧。

    不只是初叶。

    虽然一开始是圭太半推半就才开始的打工，但其实他也同样希望能作为『哥哥』存在著。

    他想要成为『理想的哥哥』。

    为了找到正确的答案，圭太还不能辞去『哥哥』一职。

    ◆◆◆

    「……是说，今天也要在早川家读书吗？」

    「讨厌啦，哥哥大人。我们是兄妹啊，所以这里也是哥哥大人的家喔？」

    仁奈呵呵呵地笑著说道。

    圭太今天放学后也被外带了──他被仁奈带回家，并接受了丰厚的招待。

    「……请问，伯父伯母今天……？」

    「他们去工作了，这个时间他们通常都不会在家，是昨天刚好在家。」

    「是、是喔……」

    不不，没关系，我们是兄妹啊……兄妹两人单独在家很正常，没什么好奇怪的。

    ……先不提这个。

    「对了，今天不找初叶吗？」

    「……哥哥大人就这么想要和片濑同学待在一起吗？」

    「没有啊？我没有在打奇怪的主意喔！只是、那个……昨天我们三个人还满热闹的……」

    虽然昨天的气氛比起热闹，应该比较偏向『充满紧张感』才对。

    「况、况且！你和初叶一起登录姊妹系统了吧？你们在那之后，那个……有聊天吗？还是有互相支援、之类的吗……？」

    「那是因为哥哥大人拜托我才登录的，虽说是『姊妹』，但那只是店里的制度吧？只是登录系统根本不会改变什么呀，况且我跟片濑同学本来就合不来。」

    「这样啊……」

    的确，仁奈说的话也不无道理。优等生仁奈和走辣妹路线的初叶，确实是很难想像她们会玩在一起。

    但是对圭太来说，她们俩──不只是在打工期间──都是自己的『妹妹』，可以的话，还是希望她们可以好好相处。

    （要是可以藉此缩短她们彼此的距离就好了……不过应该不可能这么顺利吧。）

    「所以，今天不找片濑同学，就只有我们两人！就是两人独处！今天也不点外卖，所以只有我们两人独处！没错！无论如何我是绝对不会叫外卖的！！」

    「我知道，我也不可能每天都在这里吃晚餐，所以我今天会早点走。」

    「不，这点你不用担心，哥哥大人。今天的晚餐由我亲自下厨。」

    「你说什么？」

    仁奈很有自信地挺起胸膛。

    「呃，不过……这样好吗？」

    「请放心交给我，我对自己的料理有信心，一定会做出最棒的菜给你品尝，我已经备好料了，要是哥哥不吃的话，食材就会剩下来，所以请不要客气喔。」

    「这、这样啊，那我就恭敬不如从命了。」

    既然她这么有自信的话，肯定是平常就有在下厨吧，真不愧是优等生，真是面面俱到。

    这是圭太继初叶之后，再次品尝到『妹妹』做的料理。

    就哥哥的立场来说是很期待，因此圭太满心期盼地等待晚餐时间到来──

    ──但是……

    「呜呜……！怎、怎么会这样……！」

    仁奈当场跪倒在地，发出不甘心的声音。

    位于厨房中的她呈现『orz』的姿态，周遭一片狼藉。平底锅上有一坨黑色的物体，锅子里面也有一坨黑色的物体，甚至连水槽里头、视线所及之处都散落著黑炭状的物体。不知道是不是错觉，好像连空气都黑黑脏脏的，完全就是黑魔术施术现场。

    （……这么说起来，早川的妈妈好像也非常不擅长做菜。）

    圭太不禁回想起小时候到仁奈家玩时，仁奈妈妈端出手工『点心』的事情。

    看到盘子里堆积如山的一坨焦炭摆在面前，圭太感受到前所未有的恐惧感──『我要是吃下这些，会不会因此死掉啊？』。而那个毁灭性的基因，看来也遗传给女儿仁奈了。

    「仁、仁奈……？不要这么沮丧嘛，每个人都会失败个几次嘛……总、总之我们先让厨房换气一下吧？」

    「呜呜……为什么，怎么会这样……！？我明明是照著食谱做的啊！这肯定是某人的阴谋……！」

    圭太安抚著愤恨的妹妹，回头看了一眼厨房。就算想要再挑战一次，也得先处理这个魔窟才行啊……

    「仁奈，光靠我们两个人收拾，要再重新制作料理的话……应该不太可能。」

    「…………唔！！」

    要找人帮忙，还要确保有晚餐吃的方法只有一个。仁奈像是在看杀父仇人一样，瞪著手上的手机。

    ──然后……

    （插图011）

    「呃……让、让您久等了。」

    初叶单手拎著外送箱这么说著，简直就像把昨天的情景复制贴上一样。

    跟昨天不同的是，初叶今天有带书包。看来是把读书用具一起带上了。

    「……是说，怎么有一股烧焦味？」

    「……你看了就知道了。」

    圭太示意初叶前往厨房，仁奈也无奈地跟在后头。

    看到厨房的第一眼，初叶就发出惊叫声。

    「这是怎样！？发生什么事了！？瓦斯气爆吗！？」

    「不是啦，就……因为我肚子有点饿就借用厨房，结果失败了……」

    为了保护妹妹的名声，圭太假装一切都是自己造成的。

    ……但是──

    「骗人！？只是煮菜根本不会变成这样！！这只有在漫画里才有可能发生吧！！」

    「总之就是变成这样了，我也没办法啊！！反正我就是不会做菜啦！！」

    仁奈无法对初叶的嘲讽置之不理，马上就自爆承认了。

    「唔唔……！所以我才讨厌会做菜的人……！总是得理不饶人！会做菜的人不可能体会不会做菜的人的心情啦……！」

    在订外送之前，仁奈也十分抗拒让初叶看到这个状况。

    但是她又必须在爸妈回来之前将惨状收拾好，最后仁奈也只能同意请初叶来帮忙。

    「事情就是这样，不好意思，在开始读书之前，可以麻烦你一起收拾吗？」

    「的确，光靠你们两个人收拾太辛苦了……我知道了，交给我吧。」

    初叶卷起袖子。

    「不用了啦……我自己捅的篓子我自己收拾，你在旁边嘲笑我凄惨的模样就好了……」

    「我才不会这么做呢，我也不是一出生就会做菜啊，所以我不会因为这样就嘲笑早川同学啦！虽然没有到如此夸张，但我也曾把菜煮到烧焦，而且是好几次。」

    「你不用安慰我了，装什么好人！就大方嘲笑我也无妨！你一定觉得明明是风纪委员还这么丢脸！你就尽管瞧不起我吧！！」

    「好了啦，不要闹别扭了，打起精神来。我们快点收拾好赶快去念书吧？三个人一起收拾的话很快就能结束了。」

    初叶鼓励著沮丧的仁奈，俐落地开始收拾残局。不愧是平时就有在打扫厨房的人，收拾起来行云流水。

    虽然对仁奈有点抱歉，但圭太觉得还好有把初叶叫来。

    不仅仅是因为这么做可以迅速将厨房收拾完毕，另一方面，圭太也很庆幸能让初叶看到仁奈优等生以外的一面。

    ◆◆◆

    结果那天，初叶也一直待到最后。

    妹妹们相处的情况还是一样，虽然念书的时候相安无事，但两个人都只跟圭太讲话，不太搭理对方。

    ……不对，其实初叶偶尔会试著跟仁奈聊天。

    只是仁奈总是没有延续话题，所以最后还是没能顺利聊起来。

    （她们果然不可能因为登录了『姊妹系统』，就马上变得跟真正的姊妹一样……）

    在回家路上，圭太陷入沉思，一旁牵著脚踏车的初叶探头过来叫了圭太。

    「真是的，哥哥又在想什么事情……又在想早川同学吗？」

    「不是，与其说是早川……应该说，如果初叶跟早川可以变熟的话就好了。」

    「……为什么？」

    「当然是因为妹妹之间感情融洽比较好啊。」

    想像看看，像在花园飞舞的妖精般嬉戏玩耍的妹妹们，还有在一旁温暖守护他们的哥哥（圭太自己）。

    「不行了……」

    「有到需要哭的程度吗！？」

    看到圭太发出『呜……』的声音并捏著眼头，初叶露出拿他没辙的笑容。

    「真是拿哥哥没办法……那我会努力达成哥哥的心愿。」

    初叶稍微降低了自己的音量。

    「……哥哥，你知道为什么我跟早川同学合不来吗？」

    「因为……你们两个的类型不同……」

    「这也是其中一个原因啦……实际上是因为我跟早川同学都是哥哥的『妹妹』，才会这样。」

    「这是什么意思──」

    「也就是说……我们都最喜欢哥哥了！」

    初叶转身，轻快地跑到圭太前面。

    然后她挺直身子将脸凑近圭太，像是要亲上来一样，让圭太不禁心跳加速。

    初叶见状笑了出来。

    「哥哥，你的脸好红喔。真是的，害羞什么啊？妹妹最喜欢哥哥这种事情，不是理所当然的吗？」

    「唔……不是，还不是因为你突然这么说，就算是兄妹也会稍微心动的！」

    看著笑吟吟的初叶，圭太抓了抓自己红通通的脸。

    圭太又被初叶捉弄了，就像平常在教室的时候一样。圭太以为初叶在妹妹模式时不会这样做，所以就大意了。

    「我说，哥哥是真的很希望你们可以好好相处，才会这么认真想办法。」

    「我知道啊，所以我才会告诉你真正的原因嘛？是哥哥你自己想歪了吧？」

    两人继续前进，初叶也继续说下去。

    「我之所以跟早川同学处不来……是因为我很羡慕早川同学。」

    「羡慕？」

    「哥哥和早川同学是青梅竹马对吧？所以她知道很多我不知道的、关于你的事情，也拥有很多跟哥哥之间的回忆……所以……只要哥哥和早川同学在一起，我就觉得哥哥好像会被抢走而感到很不安……」

    说到最后，初叶吐了一下舌头笑了笑，想让自己看起来像是在开玩笑。

    「抱歉，我知道就算说这些也没什么意义！没关系！我喜欢哥哥的心情是不会输给早川同学的！为了让哥哥更喜欢我，我会好好加油的！要好好期待喔。」

    「初叶……」

    圭太想告诉初叶，她可以不用担心自己会被抢走。

    但是在他说出口前，突然有水滴到他的头上。

    正当他疑惑地抬头时，便哗啦哗啦地下起雨来了。

    刚开始下的小雨一下子就变大，不一会儿就劈哩啪啦地变成了豪大雨。

    这让圭太和初叶还来不及找到地方躲雨，全身一下子就被淋湿了。

    「呜哇……！？初叶，你还好吗！？」

    「我好像……有事！惨了，头发都湿了啦！」

    「总、总之，我们先找个地方躲雨吧！」

    「嗯！」

    两人推著脚踏车跑了起来。

    所幸前方不远处有一个候车亭，两人便跑进去躲雨，并「呼……」地松了一口气。

    不过他们现在就像是穿著衣服从泳池爬出来一样狼狈。袜子和内衣裤都湿透了，让他们感到很不舒服。

    圭太难受得甚至想将全身脱光，但一来这是在户外，二来是在初叶面前，无论如何都不能这么做──

    「对了，初叶，你没事──吧……！」

    圭太看了在一旁的初叶，不禁傻眼，其原因是──

    「讨厌，超有事的……烦死了啦，头发变得超毛躁的……」

    在一旁碎碎念的初叶，身上的白色T恤整件湿透，清楚透出内衣的模样。圭太以为初叶肯定会穿华丽可爱型的内衣，没想到居然是白色蕾丝的清纯系内衣，这样的反差倒也不赖──

    「……不对！！初叶！！你的衣服！！」

    「咦？衣服怎么了──哇啊啊啊啊！？不会吧，讨厌啦！？」

    「这、这给你！先把这个穿上！」

    圭太转过身，将制服上衣脱下来递给初叶。虽然上衣也被淋湿了，但总比没有好，至少不会像T恤一样透过去。

    「哥哥……谢谢你。」

    「没、没事啦……谁叫我是哥哥呢。」

    两人背对著彼此如此说著。

    外头的雨看似还会再下一阵子，而且有愈下愈大的趋势。

    要是只有圭太一个人的话，只要跑到车站就有办法回家了。

    「……雨看起来好像不会这么快停耶，我们走吧？哥哥，你家离车站不远吧？」

    「可是你不是骑脚踏车吗？这么大的雨骑脚踏车太危险了，我们再等一下吧。」

    「没关系啦，我也曾经在雨天去外送啊。」

    「不行，我们就继续看看情况吧，这种大雨通常很快就会停了。」

    「……你会陪我等雨停吗？」

    「这不是废话吗？」

    听圭太这么一说，初叶嘿嘿地笑了起来……然后打了个喷嚏。即便是这样的季节，穿著湿透的衣服确实还是容易著凉。

    虽然身上没带可以替换的衣服……但若是能擦乾头发应该不无小补，于是圭太开始翻找自己的包包。

    「G，初叶，你转过来。」

    「什么事……呀啊！」

    坐在长椅上的初叶，一回过身就有一条毛巾盖到她的头上。

    「哥、哥哥，你有带毛巾啊？」

    「谁叫我是哥哥呢，俗话说有备无患嘛。」

    其实是因为瑞希常常在店里打翻饮料的关系，所以圭太最近习惯会带上一条毛巾。只是没想到会在这里派上用场罢了。

    圭太帮初叶把头发擦乾，而初叶一脸舒服地眯起眼睛。

    「哥哥擦得好顺手喔，我还以为肯定会粗手粗脚的呢。」

    「要是太大力摩擦不是会伤害发质吗？这点常识我还是知道的，你可别小看哥哥呀。」

    其实这是圭太前阵子在轻小说里面看到的情节，里头的妹妹女主角一边说著这些话，一边对男主角发脾气。果然妹妹轻小说可以拯救人生啊。

    不过……实际上，圭太还是有点伤脑筋，他希望可以的话，不只帮初叶擦乾头发，也想要快点让她把湿衣服换掉──

    「──真岛同学！太好了，追上你了……！」

    「咦……？早川？」

    不知道从哪传来仁奈的声音，圭太四处张望，看到仁奈撑著伞朝他们跑过来。

    「早川，你怎么会……」

    「因为你们离开后马上就下雨了……我记得你们不是没带伞吗……不过看你们都淋成落汤鸡了，应该也很难回家吧？」

    追上来的仁奈看著湿答答的两人说道。

    「总之，你们先一起回我家一趟，冲个澡换件衣服吧。」

    「这样好吗？」

    「当然，我不会丢著你们在这种滂沱大雨中不管的。」

    「那……我也可以去吗？」

    初叶举起手，怯生生地问道。

    仁奈看了初叶一眼，表情有些别扭。

    「什么嘛，你们两个都觉得我看起来像是这么冷酷无情的人吗？都觉得我是那种会在滂沱大雨中，放任你们浑身湿答答地回家的人吗？」

    「没有没有！绝对没有这回事！早川同学，真的很谢谢你！」

    「就是啊，真的是得救了！谢谢你，早川！」

    「也、也不用这么夸张啦！」

    仁奈难得表现出害羞的模样，她的声音就这样融合在滴滴答答的雨声之中。

    ◆◆◆

    「呼……」

    圭太用仁奈家的毛巾擦乾头发，并松了一口气。

    三人先回到仁奈家之后，仁奈说「先去洗澡吧，别感冒了」，因此圭太让初叶先去洗澡了。初叶一开始拒绝先洗，但圭太身为哥哥，岂能让妹妹浑身湿透地枯等。在争论途中，初叶提出「不、不然，我们一起」这种危险的提议，结果当然是被仁奈给挡下来了。

    之后，圭太先换下湿掉的衣服，在客厅等著去准备茶水的仁奈回来。

    话又说回来，能够把湿衣服换掉真的是得救了，因为圭太现在换上的衣服是男装，所以他猜想应该是仁奈父亲的衣服，但尺寸却十分合身，简直像是特地为圭太准备的一样，不过当然不可能是这样，想必只是刚好而已吧。

    「哥哥大人，请喝点热茶。」

    「喔、喔喔……谢谢你，仁奈。」

    仁奈突然叫圭太『哥哥大人』，让他一时之间反应不过来。仁奈在两种态度之间可说是转换自如，但或许更该说令人措手不及。

    就在圭太喝了热茶而感到放松没多久，「这么说来……」仁奈开口了。

    「听说因为这场雨的关系，有部分路线的电车停驶了。」

    「咦！？真的假的！？」

    圭太慌忙地查询回程的电车资讯，却看到停驶公告无情地跳了出来，令他陷入苦恼。

    「呜哇……真的假的，这下该怎么办？」

    「……咳咳！」

    正当圭太伤透脑筋时，仁奈突然在一旁发出咳嗽声，还不只一次，而是两、三次。

    「早、早川你怎么了？该不会是身体不舒服──」

    「不是！不是那样的！那个……要是你回不去的话，不如就先在我家度过一晚吧？」

    「你说什么……？」

    的确，要是能这么做确实是得救了，但是……

    「不过，这要先问过你的家人……」

    「这不成问题，我刚才联络过他们了，他们也因为这场大雨，今晚可能无法回家，还说如果哥哥也能一起过夜的话他们就放心了。」

    「可是……这样……」

    在同校女同学的家里过夜，让人实在无法轻易点头，圭太沉默不语。

    况且仁奈真的同意这种事情吗？如果是平时的仁奈，绝对不会允许没有交往的男女一起过夜的，一定会说『这行为不健全！』吧。感觉无论外面是滂沱大雨还是狂风暴雨，她也会说『我不可能让你在我家过夜，请自己走路回家』。

    「没、没关系的！确实这个年纪的男女共处一室很不妥当，但我跟哥哥大人是兄妹啊，兄妹！兄妹就算住在一起也很正常吧？没有任何不妥之处啊。」

    「说、说得也是，如果是兄妹的确很正常……」

    「就是说啊，很正常，很健全！因为我们是兄妹所以没有任何不妥！所、所以今晚务必一起──」

    「早川同学、哥哥，我洗好了！」

    仁奈才说到一半，初叶就从浴室出来了，她身上穿著学校的运动服，应该是跟仁奈借的。

    「啧……」

    「……你刚刚在对我咂舌？」

    「是你的错觉吧？」

    初叶不悦地看著装傻的仁奈，然后也坐到沙发上。

    不过，比起这个，初叶有更担心的事情，她一坐下马上就看向窗外。

    「雨没有变小耶……这下伤脑筋了，我该回家了说。」

    「就在这里等雨停吧？外头的风也变强了。」

    「可是，哥哥大人，气象预报说今晚雨都不会停耶。」

    「咦！？真的假的！？」

    听到这番话的初叶，表情愈发困扰。

    「嗯……这也没办法，我再待一下下，等雨势小一点就回家，脚踏车骑快点的话应该没多久就可以到家了。」

    「不、不过……」

    初叶看似打算回家，但外头的雨势大到能让电车停驶，怎么想都还是别冒这个险比较好。

    不过，这样的话──

    「仁奈，可以让初叶一起在你家过夜吗？」

    「咦？」

    发出惊呼的人是初叶。仁奈则不发一语，肩膀微微地颤动了一下，比起惊讶，更像是已经猜到圭太会这么说的样子。

    「现在时间也不早了，冒著这么大的雨回家也很危险啊，比起只有我住下来，初叶一起过夜我也比较能心安理得。」

    仁奈依然沉默不语，但表情显得很挣扎。

    其实仁奈一定也懂圭太说的道理，只是很难开口吧，毕竟初叶和一奈之间的关系绝对称不上和乐融融。

    因此，为了让仁奈能够顺水推舟，避免情况演变成真的把初叶赶回家，专后再来后悔，因此圭太才作为哥哥提出这样的建议。

    「仁奈，拜托你！」

    「……唔！我知道了，我知道了！毕竟外头的雨势真的很大！太危险了！片濑同学今天也请一起住下来吧！」

    「咦……可是……这样好吗？」

    「所以说，我也不是这么冷血的人！不会在这种情况下还把人赶出去！虽然不是我愿意的，这完全不是我自己愿意的！」

    仁奈的表情就如同她所说的话一样不情愿，且语气中也丝毫不隐瞒自己的无奈。

    「……早川同学，谢谢你。」

    「……不会，这点小事是应该的，不是什么值得道谢的事。」

    怯生生地道谢的初叶，以及别扭地撇过头去的仁奈，两人之间的气氛似乎有缓和了一点，虽然只有那么一点。

    突如其来的大雨造成电车停驶，圭太一开始还担心要怎么办才好，但从结果来看，说不定是件好事，这应该就是所谓的塞翁失马，焉知非福吧──

    ……虽然圭太是这么想的。

    （…………不过，三个人、共度一晚。）

    「哥哥？」

    「哥哥大人？」

    或许是觉得圭太僵硬的模样不太对劲，妹妹们各自出声叫他。

    跟最喜欢哥哥的妹妹们待在一个屋檐下──三人行。

    只是这两个妹妹彼此之间没有血缘关系，而且两个都是令男孩子脸红心跳、心仪不已的超级美少女。

    ────我真的可以平安无事地度过一晚吗？

第二卷 第三章 拜托你☆妹妹

    「……啊，笔芯用完了。」

    「哥哥大人，请用我的。」

    「不好意思，谢谢你。」

    「哥哥，可以借我橡皮擦吗？」

    「好啊，拿去。」

    「谢谢。」

    直接从结论说起，事情并没有像圭太稍微妄想……不是，是圭太恐惧的那样，变成不健全又色色的气氛。

    就在初叶决定要留下来过夜之后，仁奈随即拿出课本，说：「今天晚上来用功念书吧！」

    过了不久，大家都在默默地看书，但初叶应该是耐不住性子，于是偷瞄了圭太一眼。

    「……那个，要不要休息一下啊？是说，一直看书很无聊耶！难得跟同学一起过夜，来做点其他的事情嘛！」

    「你干嘛！？不要把手放在我的笔记本上！」仁奈将突然趴在桌上的初叶的手移开。

    「……的确，也不可能一直只集中在书本上，我们稍微休息一下吧。」

    「万岁！这样的话啊！我们来玩游戏吧，例如国王游戏！」

    「不可以！我不允许这种不健全的游戏！！」

    「唔，那早川同学在旁边看，我和哥哥玩就好了。」

    「不，国王游戏只有两个人玩不起来吧……」

    这样就只是抽中签的人单纯命令另一个人做事罢了，根本算不上游戏。

    「就说不行了！我是不会允许的！」

    「那，来玩『哥哥游戏』？」

    「这样的话就可以。」

    「等等，『哥哥游戏』是什么？」

    仁奈撇了傻眼的圭太一眼，只说了句「请稍等一下」就走出客厅。

    过了一会儿，仁奈抱著一箱东西回来。

    「那是什么？」

    「我想说也可能会发生这种事情，所以准备了『哥哥游戏』的道具。」

    「不是，所以说『哥哥游戏』到底是什么游戏？还有，这种事情是哪种事情啊？」

    「就是指突然下大雨导致电车停驶，哥哥必须临时在我家过夜的事情。」

    正当圭太要吐槽『哪会有这种事？』的时候，他突然想起现在真的就在『这种事』当下。

    「请在这边的小卡写下各自喜欢的『兄妹情境』，写完后投进箱子，接著由参加游戏的『妹妹』依序抽出，并可以向哥哥要求进行抽到的情境。」

    仁奈俐落地准备好小卡和签字笔。

    「那要由谁来当哥哥？也是抽签吗？」

    「你在说什么呢？这个世界上有资格当哥哥的人就只有哥哥大人而已呀，我可不认同哥哥大人以外的哥哥。」

    「这样还算游戏吗……？」

    即使圭太提出单纯的疑问，仁奈和初叶都充耳不闻，只是一脸开心地，又或者该说莫名充满干劲地写著小卡。

    「哥哥大人也请写几张吧，来，请用这支笔。」

    「我也可以写吗？那我也来……」

    话又说回来了，如果要写，该写什么好呢？

    应该说，如果只是单纯要写兄妹之间的情境，圭太无论多少都写得出来，只是之后要跟妹妹们实际执行，要是写了太奇怪的东西，就算圭太是哥哥也难保不会被当作『变态』看待。

    「……对了，初叶你们都写了些什么啊？」

    「啊！哥、哥哥……不准偷看！」

    「抱、抱歉……」

    初叶鼓起脸颊，把胸部压在小卡上遮住内容。

    （也好……初叶看起来很乐在其中，仁奈似乎也很投入，那就算了吧。）

    看著这样的妹妹们，圭太也就不打算硬看她们写了些什么。

    虽然有点担心『兄妹情境』的内容，但初叶她们应该也不会故意写些会让自己困扰的情境吧？她们不会做出这种不合理的事情的。

    …………应该不会吧？

    ◆◆◆

    「太好了！我先抽！」

    「可恶……」

    公平公正的猜拳结果──初叶第一个抽签。

    「哼哼，不过这是猜拳决定的，不能赖帐喔，早川同学。」

    「好、好吧，就放你一马，俗话说吃亏就是占便宜，不过是顺序前后而已，不是什么大问题。」

    初叶只是瞥了一眼不知道在不甘心什么的仁奈，充满精神地将手伸进箱子。

    她把盒子里头的签弄得沙沙作响，过了一会儿之后终于抽出一张小卡。

    「呃……只要照著上面写的内容做就行了吧？上面写什么？」

    「我看看……」

    圭太和初叶两人一起看了小卡的内容。

    上面写著──

    『哥哥终于无法压抑对妹妹的思念。妹妹面对像是野兽一般索求自己的哥哥，也开心地接受了。哥哥将手伸向妹妹的衣服，而妹妹则是积极地将自己的一切都展露出来，于是两人终于就此结合～完～』

    「「什么跟什么！？」」

    圭太和初叶惊讶的叫声响彻早川家的客厅。

    「哥、哥哥，这是……」

    「不、不是我！！不是我写的！」

    面对红著脸看著自己的初叶，圭太拚命摇头。

    可是如果不是圭太，也不是初叶写的，那么就是──

    「早、早川同学！这个内容是怎么回事！？」

    「怎么了吗？」

    「这这这、这完全不是兄妹之间会做的事情啊！应该要写一些摸头啊、抱抱或是背背之类的行为吧？」

    「你在说什么啊？哥哥帮妹妹脱衣服有什么不对吗？不，完全没有，因为是兄妹。」

    「哪有这种道理！！」

    圭太全力吐槽装傻的仁奈。

    不对，如果是帮幼小的妹妹换衣服，这种情况说不定真的没有什么不对。

    「哥哥大人，请冷静下来。片濑同学跟哥哥大人都误会了，虽说上头写著『像是野兽一般』，但这并不是下流的意思，说不定是任性的妹妹要求哥哥要像野兽一样帮自己脱衣服啊。」

    「什么意思！？」

    「总之，我认为这个内容符合兄妹之间会有的互动！由于内容没有问题，请照上面的文字执行，这是游戏规则。」

    「我我我、我办不到！！这种事情我办不到！」

    初叶满脸通红，打算把小卡丢回箱子里。

    但是──

    「这样啊，那这样就当作我获胜？」

    「咦！？什么意思！？为什么会变成这样！？」

    「因为你没办法完成小卡上面的指示啊，这不是理所当然的吗？游戏规则就是从失败的妹妹开始淘汰啊。」

    「我可没听说过有这种规则！？」

    「是这样吗，这么说来我的确是忘了说明呢，但你现在已经知道了，所以就当作是我获胜，片濑同学？」

    「唔、唔唔唔……」

    初叶浑身颤抖，紧紧捏著小卡。

    「初、初叶？如果不愿意的话就不要勉强喔？这只是游戏而已……」

    ……应该说，要圭太脱妹妹的衣服，也使他十分困扰，不如就当作运气不好，直接放弃这回，跳到下一个游戏──

    「不！！我做！！我不想输！！哥哥拜托你了！！」

    「什么……！？等等，你是认真的吗！？初叶！？」

    「我、我是认真的……！我、我和哥哥是兄妹啊……！就、就算脱衣服也完全不会害羞！！这是健全的行为！！况、况且哥哥也已经看过我的裸体了，这点小事不算什么啦！」

    「裸体！？这是怎么回事！？哥哥什么时候看过她的裸体了！？是什么原因，又是在什么情况下看到的！？请给我一个说明！！」

    「不是的，早川，那是……！」

    「嘿──！」

    不在乎一旁激动的仁奈，初叶像是有所觉悟地闭起眼睛。

    然后不知为何，没等圭太动手脱，她便自己一鼓作气将身上的运动服往上掀起。

    于是她的运动服就被掀到脖子的高度。

    有个地方不太对劲。应该说，在哥哥面前脱衣服本身就已经很有问题了，但现在的重点不是这个。

    说明一下，初叶现在穿的是仁奈的运动服，而她原本穿的衣服因为淋湿了，现在正跟圭太的制服一起晾乾。

    简单来说──初叶现在没有穿内衣。

    「────」

    初叶一鼓作气掀起来的运动服底下，毫无防备地弹出禁断的胸部，圭太的脑袋瞬间变得一片空白。

    下一刻，仁奈向初叶冲过去，使出十字劈把初叶撞飞，于是胸部就从圭太的视线消失了。

    「好痛！？早川同学你干嘛啊！」

    「这是我要说的！谁叫你自己把胸部露出来！就算是兄妹也不能这样！」

    「谁、谁叫你说不做的话就算我输！」

    「好了，就算你通过，够了！不要再做出这样的行为了！听&#8226;懂&#8226;了&#8226;吗！？」

    （插图012）

    「万岁！获得一分！」

    初叶开心地举起双手做出万岁的动作，这又让她的上衣往上跑，稍微露出一点雪白的肌肤，吓得圭太慌忙移开视线。

    「也、也罢，无所谓……虽然有点脱序演出，但还是不会影响我的胜利，我一定会拿下真正的妹妹宝座！」

    「等等，什么时候变成这种比赛了？」

    仁奈无视圭太的吐槽，将手伸进箱子里头，肃穆地闭起眼睛。

    「…………………………喝！感觉到了！就是这张！」

    「……什么感觉？」

    「当然是能够让我和哥哥大人的坚强羁绊更加强大的完美兄妹情境啊！那么，哥哥大人请看！我和哥哥大人的爱情轨迹，将藉此写下新的一页！」

    仁奈充满干劲，兴奋地将小卡给圭太。

    上面写著『打屁股处罚』。

    「…………」

    「…………」

    那一瞬间，圭太和仁奈周遭的时间静止了。

    「哥哥大人……难道您一直怀抱著这等不寻常的愿望……！」

    「不是！！不是我写的！！你们俩干嘛每次第一个就怀疑我啊！？」

    「啊，那是我写的。」

    「居然是你！？」

    「我想说也要有几张类似惩罚游戏的小卡，这样比较能炒热气氛嘛。」

    初叶露出毫无恶意的笑容，天真地说著，现充的思考方式真是太可怕了。

    「然后呢～？早川同学打算怎么办～？要是办不到也可以弃权喔～？」

    「唔……！」

    初叶像是要报复刚才的情况，抓住机会挑衅仁奈。

    「不、不是的！要是哥哥大人希望，无论是打一次还是两次屁股，我都有欣喜奉上的觉悟……！请！尽情地打吧！」

    「我才没有希望这样！！根本没人希望这样好吗！！」

    圭太使出浑身的力量吐槽，终究还是被仁奈和初叶给无视了。

    「那、那么……哥哥大人……请、请打我这个坏孩子的屁股吧……」

    仁奈扶著墙，朝圭太翘起屁股。

    （不不不……就算你这么说！？）

    「等等，那个？不用勉强啊？强迫别人接受惩罚游戏也不太好……」

    「不能这样！！」

    仁奈以猛烈的气势回头，不知为何感觉她的眼神都死了。

    「既然片濑同学都已经完成任务了，我可不能在这里被拉开差距！」

    「不过，那个……作为哥哥，要我打不是亲生妹妹的女生屁股，实在是……」

    「这、这样的话……难道即使我做了坏事，哥哥大人也不会斥责我吗……？明明你对片濑同学都不会如此顾虑，难道就不能把我当成真正的妹妹看待吗……」

    「岂有此理！！哥哥是绝对不会对妹妹偏心的！」

    「那么请打我屁股吧！！」

    ──完了，居然顺势挖洞给自己跳了。

    圭太看著仁奈翘起的屁股感到不知所措。由于仁奈身体前弯的关系，她的裙子也跟著稍微被往上提了一些，导致穿著裤袜的屁股蛋若隐若现。

    「那、那我就……打了喔。」

    圭太其实还是非常犹豫的，但如果在这里拖太久，又会显得他刚才说的话好像是在骗人，哥哥是不会对妹妹说谎的。

    「那……我会尽量小力一点，如果你觉得不舒服或是反感，一定要马上说喔？」

    「不、不要紧……只要是哥哥大人，无论做什么都……但、但是！因为我是第一次，还、还请温柔一点……」

    仁奈因为害羞而扭著屁股，加上刚刚的台词，反而令场面更让人脸红心跳了。

    圭太摇了摇头想消抹烦恼，尽可能保持平常心地将手举起。

    然后，啪一声地打了下去。

    「呀啊！？」

    「怎么了！？」

    当圭太的手碰到仁奈的瞬间，她反应夸张地弹了一下。圭太明明没这么用力……不如说，他的力道与其说打，不如说只是轻轻地摸了一下，她的反应究竟为什么会这么夸张呢？

    「抱、抱歉！我没想到会弄痛你！」

    「不、不会……我没事，并不是因为疼痛……不如说有点舒服……原来如此，也是有这样的感觉啊……」

    仁奈不明就里地脸红。圭太心想这样到底是哪样？让他好在意，但又觉得应该一辈子都不要知道比较好。

    「呵呵，这样就一比一了，我们平手，片濑同学。」

    「现在才过了第一回合，要是这么快就决胜负的话就不好玩了。」

    「说得也是……夜晚还很漫长呢，胜负也是呢，片濑同学。」

    「放马过来！」

    「呵呵呵……」

    「哈哈哈……」

    「那个！？看到妹妹们这么高兴（？）哥哥也很开心，不过我们该收心念书了吧！？」

    看来，妹妹之间残酷的战争还会持续下去。

    ◆◆◆

    （…………嗯……？）

    圭太睁开眼，以为已经天亮了，但房间里还很暗。

    正当他看著陌生的天花板感到困惑的时候，马上就想起来这里是仁奈家，也想起昨晚到了睡觉时间，跟仁奈借了间客房的事情。可能是因为认棉被的关系，导致圭太整晚都是浅眠的状态。

    （继续睡吧……不，还是先去厕所吧……）

    正当圭太迷迷糊糊地想要起床时，发现自己的手臂动不了，应该说整个身体都动弹不得。他觉得好像有什么重重的东西压住自己的双臂。

    （咦！？）

    圭太由于实在太不舒服，于是他睁开眼睛一看，发现两个妹妹们不知何时一同钻进了圭太的被窝中。

    「唔嗯……嘿嘿嘿，哥哥……」

    「哥哥大人，不行……啊，不能这样啦，呵呵呵……」

    妹妹们紧贴著圭太睡觉，还喃喃说著梦话，翻身的时候碰触到圭太身体的许多部分，让他睡迷糊的脑袋瞬间清醒过来。

    （糟糕，这、这下不妙了……）

    圭太将被两人枕著的双臂缓缓抽出，放慢动作起身避免吵醒妹妹们。

    ──但是……

    「请、请等一下……」

    当圭太准备起床的时候，仁奈从背后抓住他的手。

    「早、早川……？」

    「……是仁奈，哥哥大人。」

    「仁、仁奈，那个，呃……怎么了……？」

    「……可以不要走吗？」

    仁奈比刚才更用力地抓著圭太的袖子。

    「我想要睡在哥哥大人身边……」

    或许是不想吵醒初叶，仁奈的声音小得像是在耳边低语一样，虽然拉住圭太的力道并不大，却让他无法挥开，圭太只好又慢慢地躺了回去。

    大概是因为仁奈近似撒娇的声音，就跟以前的她一模一样吧。

    比起心动，圭太感到更多的是想要陪在妹妹身边的心情，所以身体才会自己动起来吧。

    「……这样可以吗？」

    「是的……不，可以的话，请再靠近一点……」

    仁奈一边说一边把身体凑过来，紧紧贴著圭太，让他不禁身体发热、脸红心跳。

    除了脸红心跳以外──

    「……感觉好怀念喔。」

    「咦……？」

    「我们小时候也曾有过一样的经验。」

    那个时候，仁奈的爸妈必须出门工作一整天，所以晚上让仁奈在圭太家过夜，为了一个人睡不著哭个不停的仁奈，圭太就像现在一样陪著她睡觉。

    但是仁奈回答的声音，听起来并未因为陷入回忆而感到怀念，反而听起来有些在闹别扭。

    「又是……小时候的事情吗？我想要的不是这样，而是更加……咳咳！」

    「早川？」

    仁奈突然咳嗽，圭太慌忙起身帮她抚背。

    「没事吧？」

    「我没事……不好意思，不小心呛到了。」

    「不要勉强自己，对了，药呢？你吃药了吗？」

    仁奈小时候体弱多病，经常因为身体不适向学校请假，圭太也常前去探病。由于重逢之后的仁奈实在太有精神，让他一时忘记这件事情……

    「哥哥大人反应过度了，我没事的。」

    「可是……」

    「我也不会永远跟小时候一样啊。」

    圭太与仁奈靠得十分接近，她那近在咫尺的微笑，让圭太有些小鹿乱撞。

    的确，仁奈变了很多，不只外貌，个性也是。这一点圭太至今也深刻体会了好几次──

    「……真的吗，真的没有在逞强吗？」

    不知道是不是圭太的错觉，仁奈似乎有点僵硬。

    「逞强……在哥哥大人眼里看来是这样吗？难道我在你眼里永远是个只知道撒娇……只要哥哥大人不在就什么都办不到的柔弱妹妹吗？」

    「不是！不是这样的，只是……」

    只是不禁就会这样认为，毕竟圭太熟知仁奈小时候的模样。

    因为自己是她的『哥哥』……才会这样想。

    以前的仁奈远比现在更加小孩子气，爱哭又动不动就向圭太撒娇，偶尔也会耍耍任性，整体来说更胜于现在的初叶。

    但是，仁奈在学校的模样实在跟她小时候差太多了。

    要是圭太能够一直陪著她，看著她一点一点改变──看著她长大的话，或许感受也会变得不同吧。

    但是，两人自小时候分别之后，就再也没有见过面了。因此圭太印象中的仁奈，还停留在以前……还是『妹妹』的仁奈。对于重逢之后在她身上所感受到的变化，圭太目前的内心还跟不上。

    所以就算被认为管太多，圭太还是忍不住会担心仁奈。即使她变得再多，圭太仍然认为仁奈内心某处一定还留有以前的模样，只是她将这些性格隐藏起来，一个人独自努力著而已。

    不，正确来说，是圭太希望自己有资格担心她。

    希望自己还是她的『哥哥』──希望自己能够以她的『哥哥』自居，才会这样。

    「我已经……不想再当那个只会哭的小孩子了，为此，我一直努力到现在。」

    在圭太开口之前，仁奈抢先说道。她的声音听起来就跟刚才一样在闹别扭，看来她对于被当成小孩子看待，感到有些不满。

    「所以，也请哥哥大人能够接受现在的我，哥哥大人讨厌『现在的我』吗？」

    「没有这回事，你误会了，我是──」

    「──让您久等了！点了两杯生啤酒的客人！！」

    初叶突然大喊，两人以为初叶起床了，没想到她却喊出这句话，让他们不禁愣住。

    「……………………我要去厕所。」

    初叶维持一样的姿势一段时间后，便摇摇晃晃地走出房间……她看起来好像还没睡醒，不要紧吧？

    「……呃，我们继续，仁奈，我想说的是……」

    「算了……对、对了，难得剩下我们两人，还是换个话题吧？例、例如说，我们的未来啊……具体来说，结、结婚──」

    「──呀啊啊啊啊啊！？」

    突然，屋子里响起尖叫声，把圭太和仁奈吓得跳起来。

    「这、这是……」

    「是初叶！初叶，你怎么了！？」

    圭太担心妹妹出事，马上冲出房间。

    声音是从二楼传来的，圭太冲上二楼之后，只见初叶跌坐在走廊上。

    「初叶！？怎么了，你没事吧！？」

    「哥、哥、哥哥……」

    初叶缓缓抬头看向圭太，表情像是失了魂似的，看起来不像是遇上什么恐怖的事情，比较像是看到什么惊人的东西吓傻了。

    「怎么了？到底发生什么事了……？」

    「那个……等一下，我也不太清楚……我好像睡迷糊不小心打开了某个奇怪房间的门，里面的墙上有很多大大的哥哥──」

    「不行────！！」

    「呜哇！？仁奈！？」

    仁奈不知何时跟了上来，一鼓作气冲到初叶身旁。

    「……你看到了吗？」

    仁奈抓住初叶的肩膀，把脸凑近盯著她看，眼神当中有著莫名的压迫感，连在一旁看到的圭太都觉得恐怖。

    「请回答我，你看到了吗？」

    「我、我没看见，我什么都不知道。」

    初叶避开仁奈逼人的视线，摇头否认。

    但是，仁奈却抓住初叶的下巴，强硬地将她的脸转回来。

    「你看到了吧？」

    「…………嘿嘿。」

    看著吐舌装可爱的初叶，仁奈缓缓站起。

    「非常抱歉，哥哥大人，我有些话必须跟片濑同学单独谈谈，我们今晚就先这样吧，晚安。我们走吧，片濑同学。」

    「好……」

    就像是被操控一般，初叶被仁奈拉进房间里头、消失在走廊上。结果圭太还是不知道发生了什么事，一人独自傻在原地。

    ◆◆◆

    「呜哇……这间房间也太猛了……」

    初叶被带进仁奈的房间，她环顾了一下房间里，直接地说出了感想。

    「咦？这些全部都是哥哥……对吧？天啊，这是什么！还有海报，简直就是偶像周边商品！太猛了！我也好想要！……啊，这是布偶？哇──太强了，好像喔！好可爱！！」

    「请不要随便动手！我不会给你的！」

    正当初叶要抱上去的时候，仁奈迅速地把布偶抽走。

    「不要这样嘛！让我稍微、稍微抱一下就好！拜托啦，求求你！」

    「就算你求我也不行。」

    仁奈一边说，一边将布偶藏到背后，让初叶碰不到。初叶只能不甘心地嘟嘴。

    「可是，真的很猛耶，这些全部都是早川同学自制的？」

    「毕竟哥哥又不是真的艺人，市面上有可能买到一个普通人的海报吗？当然是我自己做出来的。」

    「哇──好厉害喔！不愧是早川同学，什么都会耶！真的是天才！」

    初叶把『不过完全不会做菜』这句吐槽留在心里，说出真心的赞美。尤其是对于布偶，初叶觉得它可爱到如果将其拿去贩售，她即使去借钱也会不惜买下。

    毕竟初叶也最喜欢哥哥了，每次看到朋友们拿著偶像周边商品，她都觉得好羡慕。

    不过她倒是从来没想过还有自制这一招，不如说根本不知道这种东西可以自己做。虽然作为妹妹并不想输给仁奈，但初叶真的认为对方这方面很厉害，希望仁奈可以割爱一个物品给她。

    看到初叶两眼闪闪发亮，仁奈不禁问：

    「……你不觉得恶心吗？」

    「咦？」

    「就是！明明我在学校是道貌岸然的风纪委员，结果……房间里却贴满男生的照片，一点都不像优等生该做的事情之类的，你不会这样觉得吗……？」

    「这个嘛，我对于早川同学也有这一面是很吃惊没错，不过这种事情我也早就知道了呀，早川同学虽然在学校很认真，但在哥哥面前就完全不是这样，对吧？」

    这一点，初叶自己也不遑多让。

    但是，她认为这样也无所谓。

    因为她知道，自己跟仁奈都是圭太的妹妹，拥有只有哥哥才知道的一面，只有哥哥才看得到的表情，都是理所当然的。

    「哇，这是哥哥小时候的照片吧？好可爱喔！比起跟我在一起的时候还要高一些耶……？啊，对了对了！早川同学跟哥哥是青梅竹马对吧？那有没有相簿啊！？机会难得，我想看看！」

    「等等……请不要擅自偷看我的书柜！我会拿相簿给你看的，所以这间房间的事情你一定要对哥哥保密喔！要是说出来我一定不会饶过你，知道了吗！？」

    「我知道，我知道啦……对了？作为封口费，那个布偶──」

    「不行。」

    之后，两人一同看起了仁奈拿出来的相簿。

    里头是初叶不认识的、小时候的圭太。以往她对此充满了寂寞以及嫉妒的心情，但是现在却意外地平静。

    不如说，她想要知道更多关于圭太的事情，因此死缠著仁奈告诉她。相对的，仁奈也要求她分享圭太跟她在一起的故事。

    正当她们像一般的闺密一样互相分享的途中，初叶突然说出一直埋藏在内心的话。

    「……我好羡慕早川同学喔，因为你一直都跟哥哥在一起，对吧？我自从哥哥搬家之后就一直没有联络了……」

    虽说仁奈和圭太是青梅竹马，但初叶并不认识仁奈，他们俩一定是在圭太离开初叶身边之后才相遇的吧。

    为此，初叶经常羡慕不已，不禁脱口而出。

    「……这一点，我也是一样的，我也是小时候就跟哥哥大人分别……直到最近才再相会的。」

    「咦？是这样吗……？」

    初叶听到吃了一惊，但是马上就察觉了一件事。

    相簿里头真的只有圭太小时候的照片，如果他们一直都在一起的话，应该也会有近期的照片才对。

    ……难道说，初叶不禁这么想……这间充满自制圭太小物的房间、因为经常抱来抱去而显得陈旧的布偶，难道都是仁奈和圭太……和『哥哥』分别后太寂寞，用来排遣的替代品──

    「早川同学……我问你……」

    「……睡觉吧，明天还要上学呢。身为风纪委员是绝不容许迟到的，快点回去客房吧。」

    仁奈阖上相簿站起来，初叶见状也只好将想说的话吞回肚子里去。

    因为两人之间的交情，还没有好到可以谈得这么深入──

    「……是说为什么早川同学也一起下楼了，你不是要睡了吗？」

    「这么说来，你才是要去哪里呢？你的客房应该是往另一个方向才对啊？」

    「…………」

    「…………」

    就连花草树木都陷入沉睡的半夜三点，一片黑暗的走廊中央，两位妹妹无言地瞪著彼此。

    ◆◆◆

    「原来如此……妹妹们的关系恶劣啊……这的确是个问题呢。」

    某一天放学后，圭太久违地出现在店里。

    今天的读书会，由于仁奈有风纪委员的事务所以暂停，初叶则是因为今天爸爸出院，去医院接爸爸回家。

    因此，没事做的圭太就跑去店里，跟上司&#8226;玲讨论关于初叶和仁奈的事情。

    「不过，这种时候不就更该利用新推出的姊妹登录系统吗？让姊妹组成同盟、互相支援，在过程中说不定就会产生友情……不，是妹情了啊。」

    「要是有这么简单的话，我就不会特地跑来跟您商量了啊……」

    「这样的话，就只能用姊妹点数的好康特典来引诱她们上钩吧，你也要积极在背后推她们一把啊。」

    「上钩咧……」

    看到玲做出甩竿的动作，圭太不禁脸色一沉，心想「这个人真的有认真想要陪我商量吗？」

    「是说，这个系统理应是建立在真正的朋友，或是感情很好的对象之上吧，就是因为感情好才会想当姊妹不是吗？强迫两个总是吵架的人当姊妹总觉得不太对……」

    「……话也不是这样说嗜？毕竟兄妹之间本来就不能选择对方是谁，您不觉得就像主任说的，或许试著成为『姊妹』之后，对彼此的看法也会有所改变吗？」

    说话的是端著点心出来的瑞希，照理来说，她现在应该也跟圭太一样暂停了打工才对，但是听说她以「在这里比在家里更有读书效率」为理由，在店里念书。

    圭太见状马上起身，想趁瑞希跌倒前赶快把她手上的东西接过来，虽然瑞希拒绝了，却也因为这样导致容器歪一边，里头的东西都要洒出来了，逼得圭太只好赶快抢过来。

    「这么说来，我记得瑞希有弟妹对吗？你们感情好吗？」

    「不好说呢。」

    圭太原本以为瑞希会很乾脆地肯定，结果她只是笑著这么回答。

    「咦？真没想到……瑞希说过是为了妹妹才开始打工的，我还以为你们感情一定很好。」

    「不是的。当然我们的感情也没有很差，只是我的弟弟妹妹们也经常吵架，我也常因为出包被他们骂。」

    『虽然我已经很小心了……』瑞希露出有点失落的表情，关于这点，圭太也无法给予正面回应，只能以『我觉得瑞希已经很努力了喔』带过。

    「毕竟兄妹总是待在一起嘛，所以时常看彼此不顺眼、觉得对方讨厌都是正常的，相对的也会很快和好，无论吵架多少次，最后还是不离不弃，我觉得这就是兄妹的好处喔。」

    「……瑞希家里的手足感情真的很好呢。」

    「谢谢您。」

    瑞希害羞地笑了笑，那是将疼爱弟妹的心情溢于言表的笑容。

    （不过……原来是这样啊。）

    正因为太过t解对方，才会看见对方的缺点，并对其觉得火大。

    仔细想想，初叶和仁奈在学校都很有人缘，初叶自然不在话下，就连仁奈也是。原本圭太只觉得她很严肃，但事实上，由于她的优等生身分，她在班上获得同学们的依赖以及仰慕。

    她们两人就只对彼此互相不顺眼，能够稀松平常地挑衅彼此、互相找碴。

    要是能换一个角度，让她们看见真实的自己，或许就能成为她们对彼此都很『特别』的依据……不过圭太这样的想法似乎有点太过天真了。

    但也不是全然没有希望，一定会有的。

    就像瑞希刚才说的一样。

    无论吵架多少次、彼此之间有任何摩擦，也不会改变彼此的关系，这才是『兄妹』啊。

    「瑞希真的是个好姊姊，我得向你学习才行呢。」

    「没有这回事啦……毕竟我们家只有妈妈，所以我得振作一点才行呀。」

    「……咦？」

    因为听到出乎意料的话，圭太睁大眼睛。同时，瑞希则是急忙住自己的嘴巴。

    「对、对不起，说了奇怪的事……」

    「这才不是奇怪的事，我只是有点惊讶……因为我们家也一样。」

    「咦？」

    「我们家也是只有我跟父亲两个人，不过跟你不同的是我没有其他手足，所以比较轻松。」

    圭太的父母亲是在好几年前，在他还小的时候离婚的。

    由于也不是什么值得特别回味的事情，所以圭太至今没有跟任何人提过这件事，不只是初叶，即使是青梅竹马&#8226;仁奈应该也不知道。只是圭太真的没有想到，居然会在这样的情况下对瑞希坦白。

    「是这样啊……」

    听到圭太的话之后，瑞希露出松了一口气的表情，说不定她也是第一次跟别人提到单亲的事情。

    「啊，大哥，你喝完了吧？我帮你续杯。」

    「咦！？不用了！瑞希坐著就好！」

    「没关系的，大哥！虽然只有一点点，但是我作为『哥哥』也是有在进步的，请放心交给我吧！」

    不顾圭太阻止，瑞希拿起圭太的杯子往内场走去。

    下一瞬间，圭太吓到嘴巴喷出茶。

    原因是瑞希的裙子下缘被围裙的绳子勾住向上掀起，刚才与她面对面的时候，圭太完全没发现这件事，待瑞希转身之后，他才发现从瑞希背后可以清楚地看见她的内裤。

    「瑞、瑞希，后面，你的后面！！」

    「咦……？后面？后面怎么了吗？」

    圭太慌张地移开视线，拚命地提醒瑞希。但是瑞希似乎还是没有发现，只是感到很困惑，之后总算是发现自己露出了内裤，却因为太慌张而一屁股跌坐在地，不知为何围裙的绳子又将她缠得更紧了。

    （插图013）

    「哇啊啊……！？对不起，杯子被我弄掉了……！那个、要清理……对了，要拿扫把──呀啊！？」

    「好了好了！！你先不要管了！！赶快把裙子拉好！！我不会看的，快点！！」

    结果，瑞希的裙子由看不下去的野中主任帮她整理好了。

    「抱歉啊，在你们聊得正开心的时候打扰，我要先走了，我要去参加女儿的家长面谈会。」

    「啊啊，好的，您辛苦了──什么？」

    「怎么了，一脸被枪打到的样子？」

    「不是，这个比喻是怎样？不是啦……主任有女儿……？」

    「……不行吗？」

    「啊，不是的……只是没想到您年纪这么大了。」

    圭太不小心说出口之后马上察觉大事不妙，这不用想也知道是超没礼貌的话，更何况对象还是职场上的上司。

    「对、对不起，不小心说溜嘴了！！」

    「这句话完全没有帮助喔，真岛同学。我是不在意啦，但如果是对其他女性说的话是非常失礼的，要小心喔。」

    「……您没生气吗？」

    「反正我本来就是阿姨了，被说出事实也没什么好生气的，毕竟是事实嘛。」

    「果然还是在生气嘛……」

    「没有喔。」

    「那请您转过来嘛，为什么要对著墙壁说话呢？」

    「这是我的私人因素。」

    就在这一来一往的过程当中，玲依然像是无视圭太一样看著墙壁，果然年龄的话题是女性的大忌啊。

    「总之就是这样，妹妹们之间的纠纷我也不能坐视不管，当然，人跟人之间本来就有合不合得来的问题，在这之间要怎么调解就看哥哥的功力了，加油啊，第一号哥哥。」

    「这我当然是会尽全力加油的，只是……」

    ……不，没有藉口，就算困难，就算不知道如何是好也得找出方法，因为圭太是她们俩的哥哥啊。

    「……还有，要好好念书喔，既然你都特地暂停打工了，要是成绩还下滑的话可是天理不容的，要是你因此落得要去补习，支付给你的SSR将降级为SR。」

    「什么！？」

    ◆◆◆

    如此这般，读书会的这段日子就这样吵吵闹闹地过了，或许是多亏了仁奈的细心教学，圭太在考试的时候写得比以往都还要顺手。

    而考试也在刚才考完最后一科了。

    收拾好东西之后，圭太走向楼梯，初叶从后方叫住他。

    「哥哥！」

    「呜哇……！？喂，不要在别人面前这样叫我！」

    「没事啦，又没有其他人在。」

    还好她没有抱上来，不过初叶显然已经进入妹妹模式，露出笑脸。

    「哥哥，打工是从今天重新开始吗？」

    「不，是明天才开始。」

    「那，这样的话……今天要不要来我们家？」

    初叶这么说的同时脸红了起来，要是旁边有人的话肯定会误会。

    ──实际上，这些话真的被人听到，还引起误会了。

    「……去家里是怎么回事？」

    「呜哇！？老、老师！？」

    看到突然从旁边冒出来的老师，圭太和初叶都被吓得退后一步。

    圭太和初叶的导师深山志穗。她那双毫无霸气的双眼透过厚重浏海的缝隙盯著两人不放。

    「不、不是，不是的！这没有什么奇怪的含意！」

    「……不然是什么意思？」

    「那个……是打工啦，有东西必须送到初叶家去。」

    「打工……对了，这么说来，片濑同学家在开店对吧？」

    圭太和初叶点头如捣蒜，老师便说「好吧，那就算了」并放了他们一马。虽然她应该没有全盘接受他们的理由……但总之她似乎也没有要继续深究。

    「我之前也说过，你们要干嘛都可以，但是真的不要给学校找麻烦啊，应该说，不要给我找麻烦，真的。」

    「我、我知道……」

    「不要紧的……！」

    「我是真～的、真心拜托你们，老师的薪水已经够少了，要做的事情却跟山一样多，而且我还要负责风纪委员的事务……唉，我到底为什么要当老师啊？好想辞职……」

    好歹也是在自己班的学生面前，深山老师就这样抱怨起来了，圭太他们也不好意思说出『那我们先走了』，就这样以尴尬的表情听到最后。

    「呃……这、这么说来，老师是风纪委员会的顾问嘛！」

    「是这样没错，怎么了？」

    「没有，那个……就是！因为我认识风纪委员早川，所以多少有听她说过！风纪委员的事务真的很辛苦呢！您辛苦了！」

    「啊啊，早川同学啊……」

    一听到仁奈的名字，深山老师露出厌烦的表情。

    「早川同学啊……我很不擅长应付她，她不是很认真吗？然而我又是这种类型的人，所以经常被她骂……」

    「这样啊，您辛苦了……」

    「不过，她总是可以和颜悦色地处理那些麻烦事，这点倒是帮了大忙，小猫的事情也是，要是早川没说的话，就是我要处理了──」

    「……咦？」

    老师轻轻带过了『小猫』两字，但这个词却让圭太双眼圆睁。

    「老师，小猫是怎么回事？」

    「啊啊……其实今天校舍里有一只走失的猫，被风纪委员会的学生发现了，因为看起来是家猫，所以决定先把它带去派出所，但是我现在因为刚考完试有很多事情要忙，早川就说那只猫交给她处理，我就交给风纪委员会善后了。」

    「……早川自己说的？」

    连圭太都没发现自己的语气有些紧张，初叶和老师听到则是一脸吃惊。

    「真岛──？你怎么了，突然变得这么紧张兮兮？」

    「请问，那间派出所在哪里！？」

    圭太没有理会初叶的问题，急得大声询问。

    （早川居然自己提出……）

    圭太第一个念头是──不可能吧。

    因为，仁奈──

    ◆◆◆

    圭太对初叶说「我之后再跟你解释」后就独自急忙离开校舍，往校门奔去。总之他必须在仁奈她们踏出校门前追上才行。

    这或许只是杞人忧天，可能只是圭太担心过头了，也许对仁奈──对『现在的仁奈』来说，根本不是什么大事。

    但是，圭太无论如何都无法将这件事当作不知道，于是不自觉地加快脚步。

    由于一路奔跑的关系，没过多久圭太就在校门前找到成群结队的学生们，大家都戴著风纪委员的臂章，仁奈也身在其中。

    「──早川！」

    「咦！？真、真岛同学……！？」

    仁奈看到朝自己跑过来的圭太，眼睛瞪得圆圆的。她的手上抱著一个纸箱。

    纸箱从刚才就发出沙沙的声音并摇来摇去的，里面应该有什么东西。

    「真岛同学……怎么了吗？如果不急的话等一下好吗？我现在要先处理风纪委员的事情，要拿东西去派出所──」

    「别说了，纸箱给我拿，给我吧。」

    「咦？啊，等等……！」

    圭太准备从吃惊的仁奈手上接过纸箱──却被仁奈拒绝了。

    「你……！？不、不行，这是交付给身为风纪委员的我办的事情！不能麻烦真岛同学做！」

    「可是──」

    正当圭太要说话时，仁奈手上的纸箱又开始摇动，从纸箱开口冒出几只喵喵叫的可爱小猫。

    「唔……」

    仁奈突然僵硬了一下，而这被圭太看在眼里。

    但是，旁边的其他风纪委员没发现这件事，大家都顾著看喵喵叫的小猫，没有人关心仁奈的反应。

    「……早川，你没事吧？」

    「……我没事。」

    仁奈在回答之前就迈出步伐，像是在躲著圭太。其他的风纪委员则一脸惊讶地跟在她后头。

    ……圭太思考了一下，过了一会儿后也跟了上去。

    「等等……！？你、你为什么要跟上来！这是风纪委员的工作！不干真岛同学的事情！」

    「我不是跟著你们，我也有事情要去那边。」

    「是什么事情？」

    「这也不干早川的事吧？」

    仁奈不悦地撇了撇嘴。

    途中，仁奈有好几次回头看了圭太几眼，最后像是放弃了一样继续向前迈进，最终甚至加快脚步想要甩掉圭太。

    然而她这样的速度是无法摆脱圭太的。

    其他的风纪委员们脸上满是困惑，只有圭太和仁奈像是在进行一场无人说话的鬼抓人一样。

    ──将小猫平安交给派出所之后，回学校的路上，圭太又跟在仁奈她们后面了。

    「……真岛同学，你想跟我们到什么时候？」

    「所以说，我不是跟著你们，只是我刚好有事走在同个方向而已。」

    「……我知道了，算了。」

    仁奈叹了口气，便什么都不说了。

    （……看来应该是我多管闲事了吧。）

    事实上，猫也平安交给派出所了，仁奈看起来也没有什么异状。

    圭太打算等回到学校之后，就停止这种像是跟踪狂的行为回家去。在这之前，他还得先联络初叶──

    ──就在这个时候……

    「……唔！」

    仁奈突然跌坐在地，抚著胸口剧烈咳嗽。

    「咦……？早川同学，你还好吗？」

    一旁的风纪委员慌张地问她，但是仁奈因为呼吸不顺而无法回答……应该说完全无法说话。

    其他的风纪委员们都慌了手脚，他们肯定不知道仁奈为什么会突然这么痛苦。

    但是，圭太跟他们不一样，他在小时候遇过同样的情形，而且是好几次。

    仁奈小时候有严重的气喘，不但无法进行激烈运动，也不能随心所欲地靠近猫狗，因为它们的细毛飞进气管会导致气喘发作。

    所以当圭太听到仁奈要送『猫』去派出所的时候，就担心地跟了上来。

    因为仁奈说「没关系」，所以圭太还以为仁奈随著成长，体质也有所好转。

    「早川同学！怎么办……！来、来人啊，帮我们叫老师──」

    「让开！」

    圭太强行突破人墙，跑到仁奈旁边。

    （可恶！这家伙果然是在逞强……！）

    很气嘴硬的仁奈，也很气自己没发现她在逞强──圭太同时陷入这两种情绪，但是随即想起现在不是钻牛角尖的时候便回过神来。

    「抱歉，我要打开你的书包了喔！」

    不等仁奈的回应，圭太直接打开她的书包。

    书包里头有几本课本和笔记，还有一个旧旧的布包，仁奈小时候也是用这个布包装著气喘用吸入剂。『药就放在这里面』──当时，仁奈的妈妈就是这样交代圭太和仁奈的，就连使用方法他都还记得。

    「来，早川！」

    「……唔。」

    圭太搂著仁奈颤抖的肩膀，将吸入剂递给缩著身子的仁奈。

    圭太轻搓著仁奈的背，就像小时候一样，两人暂时维持这样的姿势好一阵子。

    过了不久药效发挥了，仁奈紊乱的呼吸也逐渐平缓下来。

    「……还好吗？」

    「……嗯……谢谢你，哥──」

    正当仁奈要说出口时，便回过神来。

    仁奈终于发现圭太搂著自己，瞬间脸红并匆忙地站起来。

    「喂！不要突然站起来！你要再休息一下……！」

    「我、我不要紧……！已经舒服多了……！」

    「老是说自己不要紧，你刚才也这么说，结果根本不是这样啊！为什么要这么逞强！……总之快点回学校去吧，保健室老师应该还在，去休息吧。」

    圭太将仁奈掉在路上的东西收拾好，走到她面前弯下腰。

    「……真岛同学？」

    「你才刚气喘发作完，总不能还让你走回学校吧，我背你。」

    「不、不用了……！身为风纪委员怎么能做出让人背这种像小孩子一样的──呀啊！？」

    不等仁奈说完，圭太便强行将她背起来，虽然感受到周遭的学生们很讶异，但他毫不在意地迈出步伐，而仁奈则是慌张地抓紧圭太。

    「真、真岛同学！你这是做什么！？突然这样很危险耶！」

    「不要太激动，小心又发作。」

    「还、还不是因为真岛同学做出这种不健全的行为！！」

    「就是背著而已，不是什么大不了的事情吧？」

    「这当然很有事啊！？因为……这么宽大的后背，又温暖又有真岛同学的味道……！这样子我……！」

    圭太的背后传来仁奈因慌张而造成的骚动感。

    他感觉有点奇怪，毕竟『妹妹模式』的仁奈，面对比这个更夸张的事情都可以面不改色。

    「真、真岛同学这样太狡猾了……太下流了！我、我明明忍得这么辛苦……」

    「这样的话，不要忍耐不就好了？」

    接著，他突然感觉到背上的仁奈瞬间停止动作了。

    平常在学校的仁奈总是勉强自己要努力加油，但如果她跟初叶一样，会想要和某个人──想要和『哥哥』撒娇的话。

    「……虽然你说在学校的时候要跟打工画分界线，但是只要早川──只要仁奈希望的话，无论在哪里，就算不是打工时间，我永远都是你的『哥哥』，因为──」

    我从以前开始就一直是这样了。

    ……仁奈没有回答，而圭太也没有要她回应的打算，只是背著安静下来的仁奈走著。

    终于，他听到微小的声音。

    「……哥哥……太……狡猾了……」

    「……仁奈？」

    圭太听到耳边传来睡著的呼吸声，以及仁奈的脸颊靠在自己肩膀上的触感，看来应该是她被背起来之后，因为药效的关系睡著了吧。

    圭太心想，明明她平常那么严肃，现在这副模样还真像小孩子。

    还是说，仁奈平时为了隐藏这一面，拚了命在勉强自己吗？她之后也打算像今天一样忍著不让别人知道这一面，就这样一直隐瞒下去吗？

    如果是这样的话──

    「……我认为努力的仁奈真的非常了不起，希望你可以再稍微依赖我一点。」

    圭太听著耳边传来令人怀念的呼吸声，默默地继续往学校走去。

    ◆◆◆

    最后，在抵达保健室前，仁奈一直在昏睡。

    接著他们被保健室老师调侃了两人感情真好之后，圭太说明了事发经过，并请老师检查一下仁奈的情况。

    老师说『虽然她现在稳定下来了，不过保险起见还是去一趟医院吧』。

    于是圭太决定送仁奈回家，虽然对初叶很不好意思，但也只能传个讯息告诉她『不好意思，突然有事晚点到』。

    毕竟，圭太在目睹那样的情况之后，就算被嫌多管闲事也不能放著仁奈不管。

    而仁奈理所当然地说了自己不要紧，但是看到圭太即使被拒绝也硬要跟著自己，最后只好放弃。

    「……真岛同学担心过头了。」

    「谁叫我是你『哥哥』呢，哥哥担心妹妹是理所当然的。」

    ──所以，希望仁奈在自己面前可以不要逞强。

    圭太抱持著这样的心情这么说，却只换来仁奈一句「在学校的时候是两回事」的回答。

    仁奈陷入沉默，而圭太就这样陪著……她应该说硬跟著她回家。

    但是，当他们走到能够看见家门口的地方时，两人同时停下脚步。

    原因是他们看到有一台脚踏车停在仁奈家门口，初叶正在等他们两个。

    「啊，你们回来啦，早川同学，听说你到保健室去了？还好吗，有哪里不舒服吗？」

    「不、不是，初叶怎么会知道这件事……应该说，你怎么会在这里？」

    「是班上的群组啦，有人拍到哥哥把早川同学背去保健室的照片，并传到群组上面，然后我又看到哥哥传讯息过来，就想说应该是要送早川同学回家吧。」

    「这是侵犯肖像权！」

    直接亲自体会到网路素养低下的圭太，不禁大叫出来。

    「那你也不用特地跑来啊……那个，不要紧吗？」

    圭太在暗示初叶「不用帮忙家里吗？」，初叶想都没想就点头了。

    「因为我很担心嘛。」

    「……你担心的应该不是我，是别的事情吧？」

    「唔……这、这也是有啦！但是早川同学跟我也姑且算是朋友之类的关系嘛，一般人听到朋友被送去保健室，多少都会担心吧？」

    「……不用担心喔，我现在已经稳定下来了，身体状况也没有什么大问题。」

    仁奈躲开初叶的视线说道。

    随后，仁奈像是突然发现什么似地立刻勾住圭太的手。

    「没错，什么问题都没有。因为有哥哥大人在我旁边热情又热烈地照看著！对吧，哥哥大人？」

    「转变得也太突然了吧！？」

    她直到刚才明明都还是『在学校里，兄妹契约是无效的（认真）』的态度耶。

    「事情就是这样，片濑同学请回吧，我只要有哥哥大人照顾我就好了。」

    「咦，不要这么客气嘛～早川同学。我也很担心早川同学啊～」

    虽然她们表面上笑吟吟的，但是笑容背后的压迫感却隐藏不住地满溢出来，妹妹们彼此用这样的笑脸相对。

    「奇怪？你们家都没有人吗？……早川，你有把气喘发作的事情跟爸妈说吗？」

    「没有这个必要，没有严重到那种程度，我现在也已经好了──」

    「不行，我跟你妈妈约好了，『万一仁奈有什么事情的话，就要赶快联络她』。」

    「那、那是小时候的事情了吧？我妈妈一定也不记得这件事了。」

    「但是我还记得，所以你快点打电话，要是你不打的话就由我告诉他们。」

    「……你知道我妈妈的电话吗？」

    「我不知道……但是……总之这是我答应她的！」

    看著不肯退让的圭太，仁奈只好无奈地叹了一口气。

    「……我知道了，那我传个简讯跟她说。」

    「嗯，这样就对了。」

    正当圭太看著拿出手机的仁奈点点头时……他突然发现一件事。

    初叶在一旁气嘟嘟地看著他们两人的互动。

    「……还好我有来看看情况。」

    「初、初叶……？」

    「不是啦，哥哥，我的意思是『万一早川同学家里没人就糟了，还好我有来看看～』啦。」

    初叶马上换了一个表情，笑笑地说著。

    「早川同学，总之你先去换个衣服，赶快躺下休息吧，你身体不舒服吧？」

    「就是说啊，仁奈，你有办法走回房间吗？要是没办法的话我陪你过去。」

    「房间！居然要跟我去房间，哥哥大人真是太大胆了……！如、如果哥哥大人如此希望，我这个做妹妹的当然没有──等等！不、不行！果然还是不行！就算是兄妹也应该要尊重彼此的隐私才行！进房间还是不太好！！」

    「怎么了……？」

    仁奈的脸一阵青一阵红的，圭太看著举止诡异的仁奈傻在原地。

    「总、总之，我不要紧！我就如同你们看到的一样很有精神！就算不休息也没问题──咳咳！？咳咳、咳咳……！？」

    「早、早川同学！？你还好吗！？」

    「你看！谁叫你刚刚这么大声说话！初叶，你带她回房间。」

    看来仁奈似乎不希望圭太进去她的房间，那由跟她一样是女生的初叶陪同就没问题了吧？于是圭太将仁奈交给初叶之后，她就马上点头表示t解。

    「早川同学，没事吧？再撑一下就好，我马上带你回房间，如果是我的话应该就『没问题』了吧？」

    初叶一边说著一边对仁奈眨眼，而仁奈则是一脸不满地看著她。

    圭太不懂她们这段对话的意思，只看见仁奈乖乖地让初叶搀扶，看起来好像没有之前那么剑拔弩张的样子。看来应该在自己不知道的地方，她们俩自己和解了吧──圭太这么想著。

    ◆◆◆

    「哥哥，早川同学换好衣服……你在干嘛？」

    「有点事。」

    初叶从楼上下来，看到圭太在厨房里，不禁歪头表示疑惑。

    「仁奈的状况如何？」

    「应该不要紧了，她换好衣服躺下来之后，咳嗽的状况也缓和很多……只是收拾房间有点辛苦而已。」

    「收拾房间？」

    「啊，没事啦，一点小事而已……比起这个，这是要给早川同学的？」

    「嗯？对啊。」

    初叶指著圭太一直忙到刚才做好的东西，他点了点头。

    「那你还是快点拿过去比较好喔，早川同学刚才好像有点困了。」

    「啊啊，应该是药的关系吧，听说有些药的副作用是嗜睡。」

    「……你真的很清楚耶。」

    「毕竟我是她的青梅竹马。」

    虽然两人一起度过的时间很短暂，但过程中的确也有一些累积起来的事物。

    例如现在，即使两人有了一点距离，但那并不代表过去的回忆全部都是徒劳。

    ──要是这个想法也能传达给仁奈就好了。

    「……是这样啊。」

    初叶看著圭太的脸，最后转身往回走。

    「那我也该回去了，打扰太久也不好，哥哥就慢慢来吧，不要担心我们家。」

    「说什么打扰，仁奈应该也觉得有女孩子在场比较安心吧……」

    「好了！我前阵子已经在她们家过夜了……虽然这样给敌人雪中送炭是不得已的，但要我一直欠著对方人情也不公平嘛。」

    「仁奈是你的敌人吗……？」

    「没错！因为我们都是妹妹呀，是以哥哥为中心的竞争对手。」

    说完，初叶眨了眨一边的眼睛，吐出舌头。

    「但是……那是因为早川同学也最喜欢哥哥了。」

    「咦？」

    「所以哥哥……当你跟早川同学独处的时候，一定要好好把话讲清楚喔，我要先回家了，没办法在旁边帮你，你一定要把想说的话好好表达出来喔。」

    「喔、喔喔……」

    「不要让妹妹太担心喔，哥哥。」

    圭太就这样送初叶到门口，目送她离开。

    正当他想挥手跟初叶说再见的时候，她骑著脚踏车的背影早已远到几乎看不见了。

    （……好。）

    圭太回到仁奈家后，深呼吸了一下。

    都被说到这个份上了，身为哥哥可不能继续让妹妹看到靠不住的样子。

    当然这指的不只是初叶。

    还有另外一个──重要的妹妹。

    ◆◆◆

    「……仁奈？我可以进去吗？我拿喝的过来了。」

    「真岛同学……？好的，请进。」

    圭太端著两人份的饮品进去仁奈的房间，让仁奈醒了过来。

    这是他第一次踏进仁奈房间……总觉得跟他想像的不太一样，书柜和架子上到处都挂著布，感觉有点像仓库。

    这么说来，刚才初叶好像有说『收拾房间有点辛苦』，圭太猜想毕竟是女孩子的房间，应该有不少不想被男生看到的东西吧。

    「感觉怎么样？会不会很难受？」

    「不会……谢谢你，真岛同学。」

    虽然仁奈看起来是醒著，但她回话有点含糊，可能是因为药物的关系让她有点昏沉吧。

    但是圭太心想这样说不定比较好，也许有机会能听见她一直隐瞒圭太的真正想法。

    「……仁奈，从被窝里出来吧，我拿好东西过来了。」

    「好东西……？」

    「对，是仁奈最喜欢的东西。」

    仁奈慢慢地从被窝将脸露出来，于是圭太将冒著水蒸气的杯子递出去。

    杯子里头是圭太刚才在厨房泡的热可可，当仁奈还小的时候总是缠著圭太泡给她，因此他每次到仁奈家玩的时候，总是会泡给她喝。

    「来，仁奈，你喜欢热可可对吧？」

    「啊……」

    仁奈的眼睛睁得圆圆的，从床上坐起。

    但是，她一伸出手马上又缩回去了。

    「不、不行……！那是小时候的事情了，我现在已经不一样了！这种……这种小孩子喝的东西，我已经决定不会再碰了！」

    「为什么，喜欢热可可有什么关系呢？」

    「有关系！不行的东西，就是不行……！」

    「……那，只有现在就好了，这里既不是学校，也只有我一个人看见，至少现在就暂时忘记风纪委员、优等生这些标签吧？」

    圭太有些半强迫地让仁奈捧著马克杯。

    仁奈迟疑地接过马克杯，盯著看了一会儿，接著犹豫地喝了一口。

    「啊……」

    「好喝吗？」

    「嗯……好好喝，而且是好怀念的味道……」

    仁奈看著热可可，表情放松下来。

    她的眼神像是融化一般，表情变得柔和，跟平常严厉的模样完全不同，像个孩子一样。

    「……谢谢你，『大哥哥』。」

    「唔！」

    圭太不禁心跳加速了一下。

    因为，仁奈小时候都是这样叫他的。

    但是仁奈似乎没有注意到这件事，只是呼呼地把热可可吹凉，刚才那句「大哥哥」可能只是她下意识地喊出口而已。

    「……G，仁奈？」

    等圭太回过神的时候已经开口了，他问出至今一直很在意，却问不出口的问题。

    「为什么你要叫我『哥哥大人』呢？」

    （插图014）

    这是圭太最近一直很介意的事情。

    因为一开始仁奈使用出租服务的时候，玲推荐的情境就是类似的内容，所以圭太以为当时仁奈只是顺著情境这么叫，没想到她之后还是继续叫他『哥哥大人』──没想到她会想这样叫自己。

    而且，当时以为只限于一次的出租哥哥，没想到还有后续。

    每当圭太跟以前一样，像对待妹妹一般地跟向自己撒娇的仁奈相处时，他就会这么觉得……

    既然都要当兄妹，她可以跟以前一样叫我大哥哥就好了啊。

    如果这样的话，彷佛真的──可以回到从前的我们一样。

    「或许仁奈不太愿意回想起小时候的事情，但这对我来说是非常珍惜的回忆……所以我无法忘记，被你用一句『已经不是小孩子了』来切割这些回忆，让我觉得很寂寞。」

    即使用「现在的思想已经跟小时候不同了」这个理由来切割过去的回忆，但仍然会回想起那些事、跟现在的景象重叠在一起。

    因为如此……圭太才会一直执著于幼小的妹妹，总是会不时意识著，自己必须当个十分呵护妹妹的哥哥。

    「你在学校的时候，或许有风纪委员的立场需要顾虑，但至少在『出租』的期间……就像以前一样依赖我、向我撒娇吧，尤其是像今天这种情况。」

    圭太缓缓说出自己的想法，而仁奈只是默默地看著他。

    「你为什么……为什么要这么逞强？这样逼自己呢？或许跟现在的你相比，我不是那么值得依赖，但即使如此，我……」

    「……你还记得，小时候我们约好要『结婚』吗？」

    仁奈轻轻地说出这句话反问圭太。由于突然被插话，圭太吓了一跳。

    「咦……？『结婚』……？」

    「…………你果然不记得了。」

    「……仁奈？」

    圭太原本要问她怎么了，但还是把话收了回去。

    抬头看著自己的仁奈，像是要哭出来一样，泪水在眼眶里打转。

    「太过分了……居然忘记了……我一直在等『大哥哥』来找我……因为你说你会来找我……」

    仁奈小小声地缓缓说起。

    那段连圭太自己都忘记的幼时『回忆』。

    ◆◆◆

    『不要不要不要……！我不要大哥哥不见啦……！』

    仁奈紧抓著最喜欢的『大哥哥』的手，大声哭喊著。

    今天的大哥哥──圭太从一早就怪怪的，无论是早上上学、午休时、仁奈跟他说话的时候都心不在焉的，也不太笑。

    连在放学后，两人像平常一样在公园玩耍时也是这样。

    即使仁奈问他怎么了，圭太也不回答。平时总是跟『大哥哥』撒娇、接受大哥哥鼓励的仁奈，也不知道该怎么让他打起精神来。

    明明是两个人在一起，却像自己独自一人，时间就这样过去了，傍晚回家的时候，圭太才告诉她『我要搬去很远的地方了』。

    仁奈对此非常抗拒，她心想要是大哥哥不在了，她就会变得很寂寞、很伤心──这件事很可怕。

    因为，仁奈自己一个人就什么都办不到。

    被『大哥哥』丢下的话，仁奈就不知道自己之后该怎么办才好。

    所以仁奈一下子就哭了出来，而且是嚎啕大哭，一直哭喊著不要、说些任性的话。

    平时只要她这么做的话，温柔的大哥哥总是会实现仁奈的愿望。

    但是只有那一天不一样。

    无论仁奈怎么哭喊、怎么缠著圭太、拜托圭太，他也只是一脸困扰地沉默不语。

    因为仁奈太难过、寂寞，于是不断地哭泣。

    直到天色开始暗下来，或许是看不下去仁奈一直哭个不停，『大哥哥』终于开口说话了。

    『……那就这样吧，只要仁奈不哭，大哥哥不在时也当个好孩子，我就会回来找你喔。』

    『……真的吗？』

    『真的……打勾勾。』

    仁奈直勾勾地看著圭太伸出的小指。

    ……其实仁奈一点都不想答应这约定，因为要是答应了，大哥哥就会去很远很远的地方了。

    仁奈不想要这样，她希望大哥哥哪儿都不要去，希望大哥哥从此以后永远陪著自己。

    所以仁奈这样回答：

    「……我不要！要是哥哥不见，我就不要当好孩子！」

    ──过了不久，圭太搬家了，留下因为气喘而无法出门，连目送都办不到的仁奈离开了。

    总是两个人一起走过的、通往学校的路，从明天开始就得自己一个人走了──仁奈一想到这些情景，内心就充满恐慌、感到十分寂寞。

    以及……无比的后悔。

    回想起来，过去的自己实在太任性了，总是『大哥哥』前、『大哥哥』后的，向他撒娇、依赖他……让他伤脑筋。

    因为大哥哥很温柔，即使自己多么任性，他也会陪著自己。

    但是……这不代表永远都会如此。要是自己没有改变的话，将来某一天两人再会的时候，说不定『大哥哥』会讨厌自己。

    所以，仁奈决定要努力改变自己。

    她想要成为『好孩子』。

    成为就算大哥哥不在身边，就算只有自己一个人也没问题的坚强女孩。

    仁奈希望下次跟他再会时──能够永远跟他在一起。

    ◆◆◆

    （仁奈……原来你一直都是这么认为吗……？）

    仁奈露出有点闹别扭的表情，看著呆若木鸡的圭太。

    「……你果然不记得了。」

    「对不起……」

    圭太当场道歉。

    他记得小时候确实有过这样的事情，由于突然被告知要搬家，圭太自己也很慌，完全没有多余的心力顾虑仁奈的心情。

    但是，现在说这些全部都只是藉口。

    无论发生什么事情，因为自己是『哥哥』，忘记和『妹妹』的约定是万万不可的。

    尤其仁奈还如此相信那个约定，逼著自己努力到了今天。圭太内心满是对仁奈的愧疚感和罪恶感，让他甚至想当场下跪道歉。

    「对不起，是我不好，我完全不记得了……这么晚才来找你，真的很抱歉！」

    「就是说啊！！究竟是怎么一回事！！」

    「噗唔……！？」

    圭太被丢过来的枕头打个正著，跌坐在地。

    「我一直逼著自己要努力！好不容易跟你再会了，没想到你却变得素行不良！下流！还看那种！色情的轻小说！明明就已经有我了！！到底是怎么一回事！你给我！解释清楚！讨厌！讨厌！！反正你一定也忘了『我们要结婚』的约定了吧！！」

    「咦……咦？」

    听到抓狂的仁奈说出的话，圭太瞬间愣了一下。

    自己确实跟『妹妹』有过这样的约定。

    但是，那个对象不是仁奈──

    「呜呜……圭太大笨蛋……我们明明、约好要结婚的……明明约好了……！呜呜……呜咽……呜呜呜……！」

    「仁、仁奈……！我知道了，是我不好，你冷静一点……！要是太激动的话，对气喘不好……！」

    圭太安抚著在床上拳打脚踢的仁奈，于是仁奈擤了擤鼻子。

    「……算了，其实我自己也知道，这不能怪你……毕竟当时我们都还小，这也没有办法。况且……我总是缠著圭太撒娇也是事实。」

    仁奈用睡衣的袖子擦乾眼泪，想要当作自己没哭过。

    「但是我会想要成为『好孩子』……成为一个独当一面的人，也不全然只是为了遵守约定而已。我已经不想……再做回那个只会哭、老是让圭太伤脑筋的自己了。就算我能够再次成为圭太的『妹妹』……我也不会再回到『过去的我』了，我今后也要作为『风纪委员』坚持下去。」

    「那怎么会是让我伤脑筋呢，没有这回事！我对以前的仁奈──」

    「请不要再说了！我要独立！我要成为独当一面的成熟女性，彻底打败片濑同学，成为哥哥大人心目中第一名的妹妹给你看！」

    仁奈道完晚安，便一鼓作气地盖上棉被倒回床上。而圭太则是慌忙摇著隆起的棉被。

    「仁奈！等等！你再考虑一下！忘记约定是我不好！我没资格当哥哥！但是你绝对不能再像今天一样逞强过头！」

    不知道是不是圭太拚命的请托终于传达给她了，和被窝融为一体的仁奈稍微动了一下，掀开被子的一角，微微地探出头来。

    「……既然你都说到这个份上了，可以答应我一个要求吗？」

    「当然！你尽管说！」

    「请帮我擦身体。」

    什么？

    正当圭太还搞不请楚状况的时候，仁奈已经坐起来开始脱衣服了。慌张的圭太抓住她的手阻止这脱序的行为。

    「住手！突然这样是做什么！」

    「因为我流了好多汗……我听说帮卧病的妹妹擦汗是哥哥业界的常识。」

    「不，这种常识──算了，也不是没有吧……」

    仁奈双手被圭太抓著，头无力地前后摇晃著。

    这么说来，仁奈从一开始就有点昏昏沉沉的，因为刚才的话题太认真了，所以圭太一时忘记这件事……不过或许也多亏她是在这样的状态，才能把一直没说出口的真心话说出来吧。

    「嗯嗯……怎么脱不掉……为什么……哼……！」

    「慢著慢著慢著！？别脱、你别脱！快住手啊仁奈！」

    圭太总算是阻止了仁奈继续脱衣服，但睡迷糊的仁奈抵抗却异常激烈，一直不愿意乖乖睡觉。

    偏偏……

    「──仁奈？我看到简讯了，你还好吗？」

    （天啊！？）

    仁奈的妈妈在最糟糕的时机回来了，叩叩叩的敲门声此时听起来，简直像恐怖电影里出现的一样逼人。但是仁奈似乎完全没发现到圭太的焦急和妈妈的声音，只是自顾自地想将扣子解不开的睡衣慢慢地整件脱掉。

    喝光的热可可杯子，就这样翻倒在地上。

    ◆◆◆

    幸好仁奈在把衣服脱掉之前就睡著了，圭太也总算是避免了一场天大的误会、安全下庄。

    「谢谢你总是这么照顾我们家仁奈。」

    被仁奈的妈妈如此道谢送别，圭太头也不回地迅速离开了早川家。

    圭太走在路上时，还是一直想著仁奈的事。

    『我今后也要作为「风纪委员」坚持下去』。

    仁奈如此宣告的声音中带著一股顽固的态度，足以让人感受到她的坚强意志。

    而让她变成这样的其中一个原因，正是圭太本人。

    就算是小时候的事情，如果圭太没有跟仁奈做出那种约定，或许她也不会这样逼迫自己了吧。真的要说的话，圭太可能已经没有资格再对她的行为指手画脚了吧。

    但是──

    （我果然……还是不能丢下她不管，更何况这还是我造成的。）

    作为优等生也好，作为风纪委员也好，即使那是仁奈自己决定的，也绝对不能让她再像今天一样逞强过头。

    仁奈不需要否定『以前的自己』。

    无论她是不是『好孩子』，仁奈对于自己来说，果然还是重要的──

    「咦！？哥哥！？」

    圭太听到脚踏车的煞车音，抬起头来。

    在他眼前的是骑在脚踏车上的初叶。看来圭太似乎是一边思考一边发呆，不自觉地走向初叶家的店去了。

    「你怎么了，早川同学呢？」

    「她的家人回来了，之后就交给他们自己处理吧。」

    「是这样没错啦，我的意思是车站不是这个方向耶？」

    「不是，就……我在发呆，不小心就走到这里来了。这么说来，你不用去外送吗？」

    「嗯，我现在正要出发。」

    初叶的手轻轻地敲了敲外送箱的握柄。

    圭太见状思考了一下。

    现在圭太并不是在打工，也不是在初叶家的店里帮忙，更没有被初叶要求，所以其实只要说声『加油』，然后离开就好了。

    但是──

    「……那我陪你去外送吧，反正都遇到了，加上天色也差不多要暗下来，至少比你一个人来得安全吧？」

    「咦！？不、不用了啦！我今天要忙著帮忙店里，而且外送只有这些！加上今天我没有要求出差或外带……！」

    「不是啦，因为你刚才帮忙照顾早川，我才想说跟你道谢……那个，就像『补偿金note』一样的东西啦。」

    译注：网路游戏维护时间延长或有重大BUG时，发放给玩家的游戏素材。

    「补偿……什么意思？」

    「没事，抱歉，刚才是我比喻不当。」

    初叶眨了眨眼表示疑惑，圭太则发出咳嗽声糊弄过去。

    「总之这是给你的谢礼，所以你就不要在意出租与否的事情了，走！」

    「咦，真是的～……真的没关系啊。」

    虽然嘴上这么说，但初叶看起来很开心。

    「啊，不过这样菜会冷掉，所以我要骑脚踏车冲过去，哥哥跟得上吗？」

    「……没、没问题！你就等著看吧！！」

    ──结果当然是跟不上，也超有问题。

    「所以我才说不用陪我嘛！」

    「不，毕竟……我、我是哥哥……怎、怎么能让妹妹一个人去外送……」

    圭太气喘如牛，从嘴巴发出濒临死亡边缘的喘气声。

    「你刚才说要跟我道谢……难道是因为自己独自留在早川同学家，对我感到很抱歉之类的吗？」

    「不是这样的，只是……因为我是哥哥，所以觉得必须要能让『妹妹』放心依靠才行。」

    圭太一想到一直遵守著与他的约定，而硬逼自己成为『好孩子』的仁奈。

    即使圭太并没有这个意思，但因为这个轻率的约定，导致现在的仁奈否定过去的自己，认为自己若是像以前一样只懂得撒娇，会被圭太讨厌。

    虽然圭太绝对不会这么做。

    所以，为了让仁奈不再勉强自己，这次换身为哥哥的圭太，认为自己必须为了仁奈做点什么才行，就像仁奈一直逼著她自己付出努力直到今天一样。

    圭太希望成为可以让仁奈放心耍任性，能放心哭泣、撒娇这等值得依靠的『哥哥』，他认为自己必须做到这种地步。

    还有──对初叶也是如此。

    「……这只是假设喔。」

    「什么？」

    「假设你今天在学校身体不舒服，我一定会把你背到保健室去的。」

    初叶曾经说过，跟仁奈比起来，自己跟圭太之间的回忆其实很少。

    但是，圭太认为这跟分离的时间长短没有关系。

    无论是初叶还是仁奈，两个都是自己重要的妹妹，这个事实是不可动摇的。

    「我说过吧，无论发生什么事，我都是你的哥哥。哥哥无论何时都会为了『妹妹』努力的，无论有几个妹妹，就算所有妹妹同时跟我求救，身为哥哥必须公平地帮助每一个妹妹，所以……你就放心吧。」

    「……嗯。」

    默默听完的初叶，轻轻地笑了一下。

    「咦～可是哥哥，这么轻率地说出这种话好吗？要是哪天我跟早川同学真的同时遇到困难，要跟你求助的时候该怎么办？」

    「所以说啊，在这种时候绞尽脑汁和所有力量，想出解决办法的人才有资格当哥哥嘛。」

    「那，你也会背我回家，冲热可可给我喝吗？」

    「那当然，只要是初叶想吃的，我全部都帮你准备。」

    「嗯！那就约好，哥哥。」

    初叶伸出自己的小指，脸上满是笑容。

    就算没有约定，圭太觉得自己永远也不会忘记这张笑脸。

    这张炫目耀眼的笑脸，就是有这样的魅力。

    「……嗯嗯？」

    「怎么了？」

    「那个，有人传讯息过来……」

    于是初叶从口袋拿出手机，一看到画面就惊讶地睁大眼睛。

    「……是早川同学。」

    「咦？」

    初叶将手机拿给惊讶的圭太看。

    『今天谢谢你了。

    改天再向你道谢。』

    传过来的讯息全部都是用平假名写的，一个汉字都没有，但正因为如此，这则道谢的讯息更给人因为对方的不习惯反而很努力的感觉。

    圭太和初叶两人看著手机萤幕，随后面面相觑。

    「……总觉得好意外喔。」

    「嗯，不过……或许很有早川同学的风格呢。」

    「是吗？」

    「对呀，也许哥哥没有发现，别看早川同学这样，其实她还是有很孩子气的一面。」

    初叶一边说著，一边不自觉地露出微笑。

    看到这张笑脸，圭太认为要是初叶能在仁奈面前展现这样的表情，或许两人距离真正的『姊妹』也没有想像中来得遥远也说不定。

    「是说你们什么时候互加好友的……」

    「咦，因为我们之前不是要开读书会吗？一般来说都会先加好吧？」

    初叶不以为然地说道，圭太这才想到……这么说来，她是个现充啊！

第二卷 第四章 大哥哥的工作

    「谢谢光临，有空再来坐坐喔！」

    考试结束过了几天，圭太久违地到初叶家的居酒屋帮忙。

    圭太努力地大声吆喝，送客人离开店里。

    刚开始帮忙的时候，圭太没办法大声讲话，但最近总算比较像样了。而一些常客也开始记住圭太的长相，他最近也逐渐喜欢上居酒屋热闹的气氛。

    「──唷，哥哥，今天也辛苦啦，时间也不早了，剩下就交给我们，你赶快回家吧。」

    「咦，已经这么晚了吗？」

    跟圭太说话的是日前平安出院的初叶爸爸。

    他是居酒屋的老板，同时为人海派，对于莫名频繁地跑到店里帮忙的圭太，也只是爽快地说句「这么年轻就这么贴心啊！」就接受了。一开始听初叶说「爸爸想要见哥哥一面」的时候，圭太还很担心会发生什么事情，还好对方是个很好的人。

    ……只不过依照惯例，圭太当然是没有说出关于『出租哥哥』的事情，所以一直有点担心。虽然现在找藉口搪塞过去了，但万一哪天事迹败露，说不定就会被老板自豪的菜刀给大卸八块。所以他现在得先打起精神认真工作，多少获得一点信赖分数。

    「我知道了，那我把这个搬过去就──」

    「就说不用了！你还是高中生吧？要是让学生工作到太晚反而会害我被骂的，毕竟是有卖酒水的店。」

    随著老板出院，至今缩短的营业时间也恢复到居酒屋原本的营业模式了，因此还是高中生的圭太只要来帮忙开店之后的几个小时，然后早点回家就好。

    「我知道了，那么，不好意思……我就先走了。」

    「喔！回家路上小心啊！」

    「圭太，谢谢你喔。」

    「明天见，哥哥！」

    「大家辛苦了！」

    「你也辛苦了，哥哥！」

    「哥哥，改天再来喔！」

    片濑一家，加上店里的熟客目送圭太离开……但是连客人大叔们都叫圭太『哥哥』，让他心情有点复杂。

    虽然天色已经暗下来了，但是这个时间还不至于太危险。

    现在路上到处都是刚从补习班下课的学生，圭太也跟著这波人流一起前往车站。

    ──事后回想起来，这个时候的自己，就算只有一点点也好，要是自己有多加注意周遭的状况就好了。

    但是当时的圭太，还不知道自己将来会为此后悔不已。

    ──隔天。

    「真岛同学，可以耽搁一下吗？」

    当圭太抵达学校，被在鞋柜等他的仁奈叫住时，他也完全猜不到自己会遇到什么事情。

    ◆◆◆

    仁奈以『在这里不方便说』为由，将他带到风纪委员室，由于仁奈未曾露出过如此沉重的、表情，圭太也不由得紧张起来。

    「仁──早川，有什么事吗？」

    「……昨天晚上，有担任风纪委员的学生看到真岛同学从居酒屋走出来。」

    面对如此直接的宣告，圭太的脑袋一下子转不过来。

    「看到的人是你们班上的女同学，她原本想要告诉老师，但又不希望在不明不白的情况下把事情闹大，所以最后她来问我是不是知道些什么，总之这件事情暂时先压在我这里。」

    「等、等等，早川！我的确是有去那间店，但不是去喝酒的──」

    「……我知道。」

    「咦？」

    圭太认为自己肯定会被质疑，所以被仁奈的反应吓了一跳。

    看著愣住的圭太，仁奈叹了一口气。

    「真岛同学的确是只要一有机会就会跟片濑同学进行下流的行为、需要被注意的问题人物……」

    「喂……」

    「──但是，我也知道你不是会做喝酒等问题行为的人。当我听到居酒屋的时候就猜到了，跟片濑同学有关对吧？」

    圭太「唔」地说不出话来，看到这么明显的反应，仁奈又叹了一口气。

    「我猜这大概和前阵子提到的『理由』有关，但是事已至此，我没办法继续不闻不问了，请好好解释清楚，可以吗？真岛同学？」

    被人如此慎重地叫了名字，圭太也只好认栽了。

    ──但是……

    当他开口解释之前，突然想起一件事。

    『──约好。』

    约定──在很久很久以前，圭太曾经对『妹妹』如此说道。

    我今后也会永远陪在你身边。

    但是圭太没能遵守那个约定──

    『我最讨厌大哥哥了！！』

    「……唔！」

    「真岛同学？」

    圭太不知不觉握紧拳头，仁奈看到之后惊讶地看向圭太。

    「你怎么了？突然露出这么可怕的表情──」

    「……不，早川，这跟初叶没有关系。我……之前就一直很想喝酒看看，那间店也只是我偶然经过，所以就进去看看。但店员马上就发现我未成年，把我赶出来了……总之，全部都是我不好！」

    「……你在说什么？」

    仁奈不禁瞠目结舌──一脸看穿圭太在说谎的表情。

    「真岛同学，有责任感是很好，但『兄妹』什么的毕竟是打工时的事情，我不知道你究竟想要隐瞒什么，但是没有必要──」

    「不，就是有！因为我是初叶的『哥哥』！这是我自己决定要这么做的！只有这点我不会退让！」

    圭太低下头大声说著，并从地板上影子的动静，知道仁奈因为吓到而愣了一下。

    「拜托你，早川！不要让这件事情牵扯到初叶！这全都是我个人基于好奇才做出来的！」

    圭太认为要是让仁奈知道事实，她一定不会说出去，而且也肯定不会用异样的眼光看待初叶。

    问题是，实际上目击到的人是圭太的──也是初叶的同班同学，如果要说明的话，势必也得向对方说明吧。

    如果是这样的话，谁也说不准对方会有什么反应。

    说不定──又会让初叶有不好的回忆。

    「……不行，我不能这么做。」

    仁奈很挣扎地回答。

    「首先，要是你这么说的话，校方也会去询问店家，这样结果是一样的。」

    「……的确，如果只有我一个人这么说，结果或许会是一样的。所以仁奈……我想请你帮个忙。」

    听到这个『请求』的内容，仁奈瞪大眼睛。

    「不行……！这太乱来了！真岛同学你知道自己在说什么吗！？要是有个万一是要被停学的！？」

    「我知道。」

    「不，你不知道！为什么要做到这个地步！？」

    「因为我是初叶的哥哥。」

    仁奈听到之后，发出了傻眼的声音。

    「……仁奈，抱歉，小时候让你有了寂寞的回忆，以前的我真的没资格当哥哥……但是，正因为如此，我这次一定要成为『你们』的哥哥。要是真相被班上同学知道，说不定又会伤害到初叶，我不希望这样！所以拜托你！」

    「──正因为这样我才不愿意啊！！为什么要让大哥哥当黑脸！！」

    仁奈忍不住大叫。

    这个语气，就跟以前她叫圭太『大哥哥』的时候一样。

    「因为……我一直、一直都为了要见到大哥哥而努力……！希望有一天我自己去找到大哥哥，让他看看成为『好孩子』的我……希望他可以夸奖我『做得很好』……！可是，你为什么要说这种话呢……？」

    「就是啊……对不起，总是依赖你，我真是个丢脸的哥哥。」

    「就是说啊……太狡猾了，为什么好处总是属于片濑同学呢？我也一直很想见大哥哥一面，一直忍耐、一个人努力过来了……」

    「我知道，所以我才会这么做。」

    圭太蹲在仁奈面前，抬头看著她的脸。

    「因为从仁奈口中听到从前的事情，我才这么决定，我不会再让『妹妹』留下悲伤的回忆了。无论发生什么事情我都要守护妹妹到底，成为『理想的哥哥』，就算乱来，我也要尽自己所能，去做能为你跟初叶做的事情。」

    「可是这样……要是大哥哥离开学校，我又要变成孤单一人了……」

    「不，你不是孤单一人。」

    圭太握住仁奈捏紧的拳头，因为害怕而低下头的仁奈惊讶地睁大眼睛，看向圭太。

    「……虽然我没能遵守儿时的约定，但我在这里重新跟你约好，无论仁奈是不是『好孩子』从今以后，我会一直陪著你。我绝对不会再让你留下悲伤的回忆。当你寂寞的时候，我一定会赶到你身边，一定！无论是现在这个努力的优等生，还是以前那个爱哭的撒娇鬼仁奈，都是我重要的妹妹。」

    「……大哥哥。」

    仁奈一脸困扰地看著圭太，而她的视线马上又低下去了。

    「我办不到……不对，是行不通的……我没有大哥哥想像中的那么厉害。」

    「没有这回事，知道你过去模样的我，最有资格说仁奈至今究竟有多拚命。所以我只能拜托你了。」

    「……可是──」

    仁奈再度陷入挣扎，这也是莫可奈何，因为要是依照圭太的作战计画，仁奈就必须在老师和其他学生面前撒下瞒天大谎。

    因此──圭太给了仁奈一张『王牌』。

    「这是……」

    「不用勉强自己，如果你最后还是无法协助我，至少请你保密初叶的事情，只要这样就够了。」

    「太狡猾了……」

    仁奈看到圭太给自己的东西之后小声地说道。然后便陷入沉默，像是在思考什么一样。

    ……只是，在仁奈得出结论之前，事情就有了新的进展。

    「──早川同学？我有听到声音，你在里头吧？我可以进去吗？……就算你拒绝我也必须进去。」

    风纪委员室响起敲门声，仁奈不禁闭上嘴巴。而声音的主人正是圭太的班导&#8226;深山志穗。

    开门进来的老师，看见圭太和仁奈之后重重地叹了一口气。

    「……真岛同学，到教职员室一趟，我要问你关于居酒屋的事情。」

    ◆◆◆

    根据志穗的说法，昨晚看到圭太从居酒屋出来的同学似乎不只一个人，这件事情已经传遍整个班上，而知道这件事的志穗则是草草开完班会，就来找圭太了……照她本人的说法，是『她被逼到一定得查出真相』。

    如此这般，圭太被志穗带到教职员室。

    圭太交代了自己进出居酒屋的目的以及原因──当然不是真正的原因，而是他编出来的故事──之后，教职员室一片哗然。于是圭太便被要求当场说明事情的详细经过。

    …………但是──

    「……我说啊，真岛同学？我知道你有在反省了，所以能不能告诉我店的名字？明明其他事情都很大方地说出口了，为什么偏偏只有这点一直含糊其词呢……拜托你不要再给我找麻烦了好吗？」

    「不是的！所以说！因为我马上就被店员识破，也被他们教训了！实际上并没有真的喝酒！所以不能再给对方添麻烦！」

    「虽然很麻烦，但为了要确认这件事情，我们也必须询问店家。未成年饮酒是严重的犯罪行为，所以即使麻烦也必须再三确认。」

    「这我当然明白！我明白……但是能不能网开一面……！」

    「不行，要是你有学到教训的话，就不要再有第二次这种麻烦了。好了，乖乖把店家名称和地址写在这里。」

    面对老师递过来的纸笔，圭太只能保持缄默。

    其实不用想也知道，这是理所当然的结果。老师说的话可说是合理至极，这件事本来就没有让未成年饮酒（嫌疑犯）的圭太讨价还价的余地。

    但要是他老实交代店家名称，班导师一看就知道是初叶家的店了。

    （该、该怎么办……！？）

    就算退一步让班导师知道真相好了，但这里是教职员室，门口不知何时已经挤满了来看戏的同学。要是圭太在这里全盘托出，那刚才他演的自首大戏，究竟是为谁辛苦为谁忙呢？如果能去学生指导室谈，他说不定还能挤出一点办法……

    但是，他也不可能一直保持沉默。

    在那群看戏的学生最前排，最先冲过来的初叶现在也一脸泫然欲泣地看著圭太。

    她一定也听到传闻了吧，那么她应该也能猜到圭太这么做的理由。

    再继续这样下去的话，初叶肯定会为了救圭太而说出真相吧──她现在的眼神就是这么表示的。

    圭太觉得很不甘心、很焦躁，要是自己更有担当，要是自己是个能够圆滑地解决问题的『理想的哥哥』，就不会让初叶这么担心了──

    正当圭太满心不甘时──

    「──请等一下！」

    凛然的声音响彻充满紧张感的教职员室。

    彷佛救世主一般、将在门口看好戏的同学们分开，于圭太等人面前飒爽登场的是──

    「仁、仁奈！？」

    「早川同学！？」

    「不好意思，老师，很抱歉突然闯进来。」

    仁奈并未将惊讶的圭太等人放在眼里，直接走到老师面前。

    「早川同学，现在换你了吗……？难道说你对这次的事情知道些什么吗？」

    「是的。」

    仁奈迅速表示肯定，从圭太的位置看不见她的表情。

    但是圭太想相信她，他希望仁奈是为了执行自己刚才拜托她帮忙的『作战』而来。

    （求求你，仁奈……！居然要依靠妹妹，或许我真的是个很没用的哥哥……！但现在我需要你的力量！）

    圭太以祈祷的心情看著青梅竹马──不，是看著『妹妹』的背影。

    「老师，请听我说。真岛同学并不是去喝酒的，他是──」

    仁奈在这里停了下来，像是陷入纠结般握紧拳头。

    果然还是不行吗……仁奈过来不是为了帮助圭太，而是作为风纪委员，过来纠正圭太的错误行为吗？

    「仁奈──」

    即使圭太叫她，仁奈也没有回头。看来即使是圭太拚命呼唤的声音，也无法阻止仁奈接下来要说的话──

    「──没想到！！真岛同学！！身为一个高中生，居然在贩卖酒水的场所，也就是在居酒屋打工！！」

    「……………打工？」

    老师一脸傻眼地看著仁奈，就连站在远处关心情况的初叶也一脸搞不清楚状况。

    ……但是，圭太就不是如此了。他一边控制自己的表情不要露出开心的情绪，其实内心很想要大叫出来。

    「其实真岛同学去的那间居酒屋，是我父亲常去的店，他跟店长也很熟。我是听我父亲说的，所以略知一二，当然这种不符合高中生身分的打工，我身为风纪委员自然是不能放过，因此我也有请父亲劝导，只是他依然没有辞职！」

    「咦咦……？打工？如果真的是这样，那就是另一个问题了……但是这样的话，他为什么要说自己是去喝酒这种乱七八糟的谎呢？」

    「就是说啊，请听我说！真岛同学居然认为与其被传是在居酒屋打工，不如被传是进去喝酒还比较酷，没想到他居然说出这种──时下年轻人把自己愚蠢的行为发布在社群软体上加以炒作一般的发言！甚至不理会我再三劝告他『应该把真相告诉老师』的忠告，自己擅自在老师面前做出这样的行为！！」

    仁奈一边说一边夸张地加上捏眼头的动作。

    「所以请您放心！今后为了防止他又误入歧途，我保证一定会时时刻刻监视他！所以，敬请从宽处理！」

    「就算你这么说……我个人是觉得很麻烦，所以也想这样了事，但我们要就事论事，身为班导可不能说句『好，我知道了』就这样让他过去。」

    「我明白，这是当然的，所以我打算找一天请我父亲来说明，毕竟当时我父亲也在场。」

    「咦，早川同学的父亲啊……这样啊……教务主任？事情变成这样了，要怎么办？」

    班导将话题丢给全程在旁观看的教务主任，他听到之后肩膀抖了一下，开始变得慌张，不断地偷瞄仁奈的脸。

    「不、不不不，深山老师，你知道吗？我们学校受到早川同学父亲的大力援助，特地让人家跑来学校一趟问话什么的太失礼了……」

    「我t解了……那么，既然教务主任都这么说了，因为太麻烦了，就看在早川同学的父亲给学校的援助金，以及早川同学平时认真努力的面子上，我选择相信你们。」

    「真是太感谢了……所有老师！本次真岛同学给各位添了这么大的麻烦，真的非常抱歉！」

    仁奈一边说一边向老师鞠躬，她的身体呈现俐落的直角、彷佛教科书示范的优美礼仪。圭太见状也慌忙地照做。

    「真的非常抱歉！我会反省！我一定不会再犯！」

    「好了好了，太麻烦了，快点把头抬起来。」

    就如同说出口的话，老师好像真的打从心底觉得麻烦地挥了挥手。

    「但是，校方也不能什么都不做，所以……」

    「是的！这是当然的！」

    「不过打工也没有违反校规……虽说是贩卖酒水的店，居酒屋勉强还算在餐饮业的范畴内，既然这样的话就写篇悔过书吧，真岛同学放学后到学生指导室来一趟。」

    「OK？」面对反覆跟他们如此确认的老师，两人一同点了点头。

    ◆◆◆

    被说「你们可以回去了」之后，圭太和仁奈马上离开教职员室。

    虽然圭太必须写悔过书，但只要这么做既可以保住初叶的秘密，也能免于他的停学处分。

    但是，最大的功臣还是──

    「仁奈，谢谢你。」

    圭太对著走在前头的仁奈道谢，仁奈听到后停下脚步。

    因为已经是班会时间了，走廊上没有人，离教室也还有一段距离，要私下说话就只能趁现在了。

    刚才圭太在风纪委员室拜托仁奈的事情，就是当著班上同学的面斥责圭太，藉以模糊店名这个焦点。

    因为圭太也知道无论怎么编故事，校方终究还是要跟店家确认的，加上班导深山老师也知道初叶家的情况。

    既然这样的话，应该做的就不是瞒过校方，而是同学们的耳目。因此，就必须创造出一个比店名更能引起同学们兴趣的『话题』。就像前阵子初叶说错话的时候，圭太用手游转移同学的注意力一样。

    圭太一开始会说出自己『确实是想去喝酒』也是为了这个目的。只要听到『喝酒』这个夸张的行为，大家的焦点就会一口气转向于此，至于店名谁也不会在意。即使那是空穴来风的八卦消息，也不会有人特地向老师求证吧。

    圭太心想只要能隐瞒店名就好了。

    只是没想到搬出仁奈父亲的名字，居然连私下打工这件事情都能幸免。

    「真的得救了，如果光靠我一个人的话肯定无法收拾残局，真的很谢谢你，谢谢！」

    但仁奈依旧没有转过身来，只是沉默不语。虽然她出手帮助了圭太，但果然还是很气圭太让她做这么蠢的事情吧──

    「…………啊啊啊啊～……」

    仁奈突然发出面临世界末日般的声音，并当场坐在地上。

    「唉唉结果我还是做了……！就算是为了大哥哥，我居然对老师说谎了……！而且还擅自搬出爸爸的名号！呜呜……我以后要怎么办啊……？哇啊啊……！」

    仁奈抱头苦思，在走廊中央后悔地扭著身子。

    但是，圭太还变本加厉──

    「仁奈……你刚才叫我『大哥哥』……」

    自己不经意说出口的话，让仁奈心虚了一下。

    「就、就是说，全部都是大哥哥不好！让我做出这种事情！」

    仁奈倏地站起，并且终于转过身来。

    仁奈的手里，握有一张刚好符合手掌大小的一张小卡。

    那是在之前的读书会上，仁奈送给圭太的『悉听尊便券』，这就是圭太刚刚使用的『王牌』。

    「我明明决定在学校不要这样叫大哥哥的……！就算再怎么羡慕片濑同学，我也一直忍著，因为身为风纪委员必须做好表率！结果、结果你居然使用这招，大哥哥太狡猾了！」

    「……但是你还是来了。」

    仁奈听到这句话后，不禁瞬间说不出话来。

    然后──

    「对啦……毕竟……谁叫我是大哥哥的『妹妹』嘛。」

    仁奈小声地说著，对，她终于说出口了。

    「真是的，大哥哥从以前就很爱乱来……！每当我说『陪我』的时候就会跟我在一起，当我说『不要回去』的时候，即使被骂也会陪我玩到最后……就是这样的大哥哥，我才……」

    仁奈像是在闹别扭一般瞪著圭太，脸有点红红的。

    ──但是……

    「……可是，我们约好。」

    「什么？」

    「就算我不是『好孩子』……大哥哥也会一直陪在我身边……对吧？」

    「──对啊，当然。」

    看到圭太点头之后，仁奈的表情终于放松下来。

    「……我们约好，哥哥大人。」

    「喔，放心吧！……等等，咦？『哥哥大人』？不是『大哥哥』？」

    「没错，虽然大哥哥把我们的约定忘得一乾二净，但我真的很努力。今后我要连同自己被单独丢下的份，让大哥哥瞧瞧更多我成为『好孩子』的模样，让你夸奖我很多很多次，不然我就亏大了……无论是什么样的我，你都会一直陪著我吧？你这次会遵守约定吧？」

    仁奈露出微笑这样说著。

    这个笑容看起来跟平常的仁奈不同，也跟小时候的她不同。

    这一定就是她所说的『现在的仁奈』的样貌。

    生性认真、对自己跟他人一样严格，只有在圭太面前能够一窥她天真浪漫的一面。

    仁奈就是这样的妹妹。

    「……唔！」

    仁奈的笑容不知为何如此耀眼，让圭太不禁害羞了起来。

    他不禁别过脸。

    此时他们看见有人从走廊另一端跑来，随著距离拉近，才发现那人是初叶。

    「哥哥……！！」

    「初叶……你怎么会在这里，你不开班会吗？」

    前来凑热闹的同学们应该被老师们驱散，比圭太和仁奈早一步回到教室了不是吗？面对提出疑问的圭太，初叶说著「因为！」并逐步逼近。

    「因为，班上的大家一直在说哥哥的事情！说什么『他去居酒屋喝酒』！这明明都是哥哥为了保护我才说的谎！讨厌……为什么要这么乱来！？我的确是有拜托你保密，但不需要做到这种程度啊……！」

    初叶的眼眶涌出泪水。

    「抱歉，让你担心了……但是多亏仁奈顺利说服老师，我只要在放学后去写一篇悔过书就好了。」

    「真的吗！？太好了……」

    打从心底松了一口气的初叶总算露出笑容，她一定很担心万一圭太真的被停学的话该怎么办吧。圭太一想到刚才在教职员室看到初叶泫然欲泣的模样，再度感受到自己有多么没用。

    「不过，原来是早川同学啊……」

    初叶一边说著一边看向仁奈，但表情略带尴尬，可能是没想到因为自己的错也给仁奈带来困扰了吧。

    「那个……早川同学，很抱歉把你卷进来……我想你应该已经知道了，哥哥会出现在居酒屋都是因为我的关系……」

    因为她们平常老是吵架，所以初叶现在才觉得尴尬吧，她只说了这些就说不下去了。

    没想到先打破这片沉默的是仁奈。

    「片濑同学……可以耽误你一点时间吗？放学后请到店里去，我有话想要跟你说，就我们两个人。」

第二卷 间章 ～某妹妹的秘密～

    ──放学后，仁奈把初叶带到圭太打工的店楼上的『哥哥房间』楼层。

    「早川同学……你要说什么？」

    「别著急，站著说话也不太好，先坐吧。」

    圭太此时正在写悔过书，所以还没到店里，而玲和瑞希则是机伶地让她们两人独处。

    初叶坐在跟仁奈同一边的床上，同时猜想著等一下仁奈究竟要对她说什么。

    虽然她刚才问了仁奈要说什么，其实初叶大概也知道，从在这间店遇到彼此时就知道了。

    总有一天势必会谈到，但是初叶一直害怕触碰到这个话题，因为──

    「我们就不要浪费时间直接进入正题吧，我喜欢哥哥大人，你应该也是吧，片濑同学？」

    「咳咳……！？」

    刚才明明自己才说『别著急』的，结果仁奈突然就来了一记高速直球，虽然说就跟猜想的一样，初叶还是不禁呛到咳嗽。

    「等、等等……！虽然我有猜到应该是这样的话题，但我还没有做好心理准备……！」

    「我就直说了，我完全没有要放弃哥哥大人的意思，完全没有！说到底，像你这样外表浮夸的女生应该不是哥哥大人的菜，日本人果然就是要黑发才能突显价值。」

    「……这么说来，我在轻小说里读过，青梅竹马大多属于扣分的条件，当男女主角感情升温的时候，青梅竹马只能在旁边乾瞪眼，做一些小动作，最后还是摆脱不了被甩的命运。」

    不出一会儿，两人之间就陷入沉默，这是至今为止出现过好几次的死寂。

    但是，这次的沉默并没有持续太久。

    「那个……刚才谢谢你了，早川同学。」

    「……不用谢，反正我也不是为了你做的。」

    「嗯，我知道，但还是让我道个谢吧，如果没有早川同学，我可能真的就害哥哥陷入天大的麻烦了……」

    「就是说啊，哥哥大人为什么要这么在乎这种麻烦精呢？明明放著不管就好了。」

    「呜……！也不用说得这么过分吧！」

    「…………但是，我多少懂这种心情。」

    「咦？」仁奈朝初叶看过去，看见仁奈不开心的表情，初叶疑惑地歪了歪头。

    「放著别管就好、跟我无关……我明明是这么想的，但是我也无法丢著你不管，这就像看到有小狗被丢在雨中一样，你给我这种的感觉，明明我认为你怎么样都无所谓的！怎么样都！！无所谓！！」

    仁奈朝旁边的枕头揍了好几下，似乎打从心底感到不甘心。

    「呃……也就是说，早川同学，你并不讨厌我……？」

    「我可没有这样说，你不要误会了……我绝对没有因为你没嘲笑我不会做菜而感到开心，或是晚上在房间聊天觉得很愉快之类的，绝对没有这样想，绝对！」

    仁奈生气地转向另外一边说出这样的话，初叶曾在圭太借她的轻小说里看过这个反应，对了，这就是「傲娇」。

    「……那片濑同学是怎么看待我的呢？」

    「我？」

    「你应该也喜欢哥哥大人吧？要是没有我的话，你就可以独占哥哥大人了……你不会觉得我很碍眼吗？」

    「是不至于觉得碍眼啦……虽然的确是会嫉妒……」

    当初叶知道仁奈是圭太的青梅竹马时，她一想到『哥哥』可能会被抢走所以焦急得不得了，另一方面也很羡慕对方。

    但是……初叶实际跟她聊过天就知道，其实仁奈并不坏。

    当然当仁奈挑衅的时候，她是真的会很不爽。

    但初叶也能理解仁奈为什么会表现出这样的态度。毕竟初叶自己也很嫉妒仁奈。一般人一定无法优雅温柔地应对自己的竞争对手。

    明明仁奈在学校是严格的风纪委员，但是在『哥哥』面前又跟自己差不多黏人。原本初叶以为她是个什么都会的优等生，没想到她却不会做菜，还有，她意外是个怕寂寞的人。

    初叶至今为止和仁奈一同度过的时间、谈过的话、见到的许多模样。

    一一想著这些事情，她总算厘清了自己的想法。

    「所以，那个……我不讨厌早川同学喔。」

    「是、是这样吗……？」

    仁奈依旧看著另外一边，视线不安地游移著，仔细一看，她的脸有点红红的。

    她在害羞，而且是对自己说的话感到害羞。

    初叶不禁笑了起来。

    不讨厌对方，也没有被对方讨厌──这件事让初叶感到开心也松了一口气，因为这代表自己跟仁奈的感情有起色了。

    ──但是……

    「可是……我们果然还是不能当好朋友。」

    「……为什么？」

    「因为我也最喜欢哥哥了，早川同学也是，可是哥哥只有一个。」

    「就是说啊……然后呢？那又怎么样呢？」

    「咦……？」

    初叶不懂仁奈想表达什么，困惑地眨了眨眼。

    「我们既不是哥哥大人的女朋友，也不是他的结婚对象，我的意思是『谁规定妹妹只能有一个？』因为我们两个都是哥哥大人的妹妹……也就是说，我们是『姊妹』啊。」

    初叶恍然大悟般地睁大眼睛，同时，仁奈递出集点卡。

    那是跟至今使用的卡片有点不同，是『姊妹』专用的卡片，初叶师也包里也有一张一模一样的卡片。

    「……原来如此，是这样啊，我们都是妹妹，妹妹可以同时有好几个嘛！」

    「没错，就是这样。因为我们都很喜欢哥哥……因为太喜欢了，我不能接受作为女朋友、只要分手就结束的关系。我想要的是无论发生什么事都能一直陪伴彼此，作为『妹妹』被哥哥疼爱。」

    初叶看著一脸得意的仁奈，不禁笑了起来。

    ──啊啊，我们果然是一样的。

    她们就算将这样的想法跟班上同学说，一定也不会有人懂吧。

    但正因为对方是仁奈，所以才能够彼此t解、彼此分担，因为她理解同样身为妹妹的心情。

    她们今后应该也会一直吵架吧，因为哪怕只有一秒，她们也想要独占跟哥哥一起度过的时间。

    但必要的时候即使不甘愿，两人也要互相礼让。就像即使吵架之后也还是生活在一起的姊妹一样，若即若离、既不是朋友也不是情敌。她们以属于自己的距离感度过每一天，将最喜欢的哥哥夹在两人中间。

    「……那个，早川同学。」

    「什么事？」

    「当妹妹真好。」

    如果要成为圭太心目中『特别』的存在，只有『成为他的女朋友』一种方法的话，她们彼此肯定就无法像现在这样谈笑了吧。

    但是，两人现在都是圭太的『妹妹』了，就算彼此的心意互相冲突碰撞，也可以一笑置之。

    因为……

    哥哥无论面对什么样的妹妹，都会一视同仁地尽全力疼爱──两人深知这一点。

    「……就是说啊。」

    初叶对第一次交到的『好姊妹』说出这句话。稍微转向她的仁奈，第一次对初叶露出笑容。

第二卷 间章 ～某老师的日常～

    「我回来了～……」

    在某间单身公寓里，空无一人的空间，响起毫无干劲的女性声音。

    深山志穗结束一天的工作，回到自己家时已经很晚了。

    （累死了……）

    志穗拖著疲惫的身躯走向浴室，并按下热水开关。她趁放洗澡水的时候卸妆，途中睡著好几次，将脱掉的衣服丢在一旁后泡进热水中。

    「啊～……………………累死了……」

    志穗将身体浸泡到几近可以溺死的高度，看著天花板发呆。

    好累，总之就是累得要死──自从她出社会之后，没有哪个工作天是不累的，虽然有时候假日也会有其他事务，或是因为要值班而必须去学校，但都不像今天这么累。

    「讨厌，真是够了……我明明就说过不要给我找麻烦了……我到底是招谁惹谁啊？讨厌～……」

    班上的学生发生饮酒骚动，这对一个新人教师来说负担太重了，所幸最后只是当事人乱说话而已，但她真的希望学生们可以放过自己。

    「…………………………………好想辞职。」

    志穗的真心话从嘴里冒出来流进排水口。她已经不知道想过多少次一样的事了。

    其实她对教师这份工作也没有任何留恋，要是能辞掉的话，她会选择马上辞掉回老家去。

    她会选择继续撑下去，除了单纯需要赚钱糊口之外，还有另一个原因。

    一个不方便她辞掉工作回去乡下老家的『原因』。

    「……………────呼哈！？睡著了……好危险！」

    差点就真的溺死了──志穗急忙爬出浴缸。

    （插图015）

    她可不能死在这种地方。

    工作结束，晚餐也吃过了（在学校用泡面果腹），一般的社会人士通常就准备睡觉了。

    但是，对于『不普通』的她来说──还有必须完成的事情等著她。

    志穗换上居家服，回到睽违一整天的房间。

    她的公寓是随处可见的小套房（浴室厕所另计），但是房间的内装却明显跟其他二十几岁的女性截然不同。

    一座座书柜里头摆满了漫画、轻小说和同人志，墙上挂满了本命角色的挂报，桌上堆满了设定资料集以及本命角色的压克力立牌，以及作为『工作道具』的笔记型电脑与液晶萤幕绘图板。

    志穗白天是能在全世界的高中里看到的、毫无干劲的老师。

    但其实她的真实身分是被截稿日追著跑，和白纸战斗的极限原稿战士，以笔名『柏』进行同人活动，名符其实的阿宅女孩是也！

    （不过我已经不是女孩的年纪了。）

    志穗一边对著自己内心的独白吐槽，一边启动笔记型电脑，以及液晶萤幕绘图板──不，她先伸手拿了手机。

    （……在开始之前先解每日任务吧。）

    手机游戏『SGO』是她最近沉迷的其中一款游戏，她一开始只是想稍微玩玩看而已，没想到游戏剧情十分引人入胜，等她回过神来已经变成课金玩家了。

    （不过，我并没有特别想要妹妹就是了，真的要的话还是有个『哥哥』比较好。）

    志穗看著墙上的挂报──上头是某个乙女游戏女主角的乾哥哥（当然是攻略对象）──发出「好帅喔喔喔……」这般阿宅特有的叫声。

    就在她想著这些事情想到出神的时候，发生了一件不妙的事。她回过神来看了一下手机萤幕，发现自己不知道按到什么，手机的网页浏览器启动后跳出一个陌生网站。

    （啊，糟糕……好像不小心点到奇怪的广告了。）

    正当志穗急忙地想要关掉视窗的时候──她看到眼前的文案，停下了手边的动作。

    「…………『出租哥哥？』」

第二卷 终章

    「唉～…………」

    「哎呀，哎呀呀……？大哥最近好像很累的样子，您还好吗？」

    「没事啦，就是……发生一点事情，所以最近在班上被排挤了……」

    放学后，在睽违已久重新开张的『出租哥哥』店铺里，圭太正在向瑞希抱怨。

    一切的起因都是前阵子的饮酒骚动。虽然靠著初叶的乱入以及仁奈的机智洗刷嫌疑了，不幸的是，班上同学看圭太的目光也已经回不去从前了。

    一直以来被当成『可以捉弄的阿宅』的圭太，被大家当作『其实是很不妙的不良少年』对待，至今感情很好的宅友们也对他敬而远之，圭太就这样成了班上的边缘人。

    当然这只是个误会，圭太也有向大家说明『自己只是在居酒屋打工』，只是……

    『听说真岛除了居酒屋之外还在酒店打工……』

    『听说长那样还可以当男公关耶……』

    『我是听说他在当保镖耶……』

    『晚上的工作……』

    『歌舞伎町……』

    『毕竟阿宅身上也有洞嘛……』

    ……传闻总是会被夸大，最终反而会不了了之──这点圭太在老师面前自首的时候就已经有所觉悟了。

    所幸至少还有初叶仍然一如往常地对待他，并以初叶的朋友为中心逐步解开误会当中，或许圭太将来还是可以再融入班上吧，虽然不知道那会是什么时候……

    但是，圭太也不能一直消沉下去。

    因为圭太是哥哥，要是一副消沉的模样，初叶就会认为都是她害的。

    「好，转换心态，今天也要加油！谢谢你听我抱怨，瑞希！」

    「不会，只要可以让大哥稍微打起精神的话，我很荣幸。」

    瑞希露出天使般的微笑，让人不禁想摸摸她的头，而圭太真的摸了。

    「哎呀，居然连对后辈都能心无旁惊地进行哥哥活动，很拚哦，真岛同学。」

    「啊，主任，辛苦了。」

    「嗯嗯……说到这，差不多该提出这个月的活动纪录总结了，简单来说，就是关于『理想妹妹』的点子，虽然这段期间刚好遇到考试等许多有的没的事情，但可不许说你忘记了喔？」

    「我、我当然还记得！」

    圭太像是期待已久地握紧拳头。瑞希则跟著拍手附和「真不愧是大哥！」

    ……但他确实什么想法都还没写下来，这段期间又是考试又是妹妹们的纷争等等，实在没有什么时间可以让他好好想，所以也没有什么好灵感。

    不过倒也不是完全没有东西可以提……

    「是吗？那我就期待成果……那么，主要的想法是？」

    「呃，这个嘛……对了，就是那个！就是『回忆』！」

    所谓的兄妹，就是经常待在一起、一起度过许多时刻，且不断累积加深羁绊的关系。像这样一起度过的每一天，兄妹俩累积起来的回忆肯定不是一般的朋友可以相比的。

    只是也会有离别的时候。

    但是即使曾经分别过一次，过去形成的牵绊还是会将两人再次牵起。

    然后两人再度一起迈向未来，创造全新的回忆。

    「……对不起，我的点子好像太普通了……」

    「没事，就算你觉得普通，说不定有人会对此产生共鸣啊，并不是只有奇特的事物才叫创意。」

    玲拍了拍圭太的肩膀安慰他。虽然说法很圆滑，但说穿了就是『的确很普通』的意思。圭太在心里暗自发誓，下次一定要想出一个让玲大吃一惊的点子。

    「……也是，既然真岛同学都这么说了，下个新角色的概念就以回归初心为主题试试看吧。」

    玲似乎话讲到一半就整理出新的构思了，只见她一边写著笔记一边走出店门口。

    「……那么，大哥？今天要怎么办呢？」

    「啊啊，如果是说她们的话，应该就快到了──」

    圭太才刚说出口，店门就被打开了。

    进来的是两位『妹妹』。

    「等、等等……初叶……！你、你也走太快了……！明明是你说要一起走的，为什么会变成我在追你啊，真是的……！」

    「咦～我只是很平常地在走啊……难道仁奈姊姊不擅长运动？」

    「我的运动神经很正常！是初叶你走太快了！你要是再这样的话以后就自己来！」

    「我知道了，我知道了啦！对不起嘛！人家下次会配合仁奈姊姊的速度啦。」

    两人你一言我一句吵吵闹闹的，仁奈和初叶来到店里了。

    自从饮酒骚动之后，她们俩就一直是这样。虽然不到世纪大和解的程度，不过她们彼此的关系已不像以往那么险恶，取而代之的是双方都愿意坦率地对彼此说缦胨档幕啊Ｈ缓螅像是接受了彼此一般，连称呼的方式都改变了，简直就像真正的姊妹一样。

    正当圭太想到这里，初叶和仁奈同时看向圭太。像是要宣示彼此的感情很好似地，她们俩同时和圭太对上眼时，脸上的表情也完全一模一样。

    「──哥哥！」

    「哥哥大人。」

    「喔喔！欢迎回来，『我的妹妹（两姊妹）』！」

    听到妹妹们的呼唤，圭太也尽全力露出满面笑容回应她们。

第二卷 后记

    初次见面，以及好久不见，我是g慧。

    很快地，新系列的『请把我当成妹妹』第二集发售！

    本集如同封面所示，主要讲述圭太的第二个『妹妹（女主角）』&#8226;仁奈的故事。

    她也跟初叶一样，属于在学校时跟妹妹模式之间有落差的女孩。她究竟为什么会这么顽固死脑筋呢？详细原因还请各位好好期待本篇的描写！

    另外，本集也有新角色登场，但是下一集的主角不是她，而是预计要讲述瑞希的故事。已经看完本篇的读者应该有稍稍察觉到了吧？没错，就是那样的展开喔，呵呵呵。

    当然，今后也有安排以新角色为主的故事，各位敬请期待续集！

    向以下各位致上谢意。

    责任编辑T先生，在您遭逢重大的意外时，还承蒙您继第一集之后多方面的协助，真的非常感谢，第三集也请多指教了！

    负责插画的平つくね老师，继第一集之后，这次也承蒙您提供这么多令人一见倾心的插图，衷心感谢您！彩页中湿透的初叶以及穿著泳装害羞的仁奈都可爱极了，太棒了！下一集也要请您多多指教了！

    绘制预告漫画的日向ののか老师，您的每一篇漫画都将女主角们的个性和可爱度发挥得淋漓尽致，看著令人嘴角不断上扬，衷心感谢您绘制这么棒的漫画！

    以及我最感谢的，是阅读本书的读者们，真的非常感谢大家。

    那么，我们在第三集再见！

    二○一九年　十月某日　g慧

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：风

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    ――说件很久很久以前的往事。

    小时候由于父母都忙着工作，家里常常没有人在。所以每到学校放假的夏天或冬天，常常由祖父母负责照顾我。

    那是个山环海绕，充满大自然的小镇，对我这个生在都市的小孩而言样样新奇，因此每到假期将近，总让人殷殷盼望到祖父母家玩。

    但是那里好归好，却有唯一一件事令人不满。

    我毕竟是去玩的外地人，跟住附近的小孩当然都不熟。就算我想跟他们玩，但我自己小时候也有点怕生，怎么也无法融入他们。

    不得已，我只好避开那群玩得开开心心的当地小孩，一个人寻找自己的游乐场所。一开始那还有种像是寻找秘密基地的乐趣，但要是没有其他好朋友分享，最后也只是徒然空虚罢了。

    当初满心期待的祖父母家度假曾几何时，成了令人忧郁的活动，时间来到了那一年。

    我像过往一样来到山中的秘密地点，没想到竟然有人捷足先登。

    和自己差不多年纪的，男孩和女孩。

    温柔体贴的哥哥，以及热爱哥哥的妹妹――感情非常好的一对『兄妹』。

第三卷 第一章 重点在于，是姊姊还是妹妹

    「各位亲爱的哥哥们。梅雨季一结束天气也整个热起来了。也就是夏天到了。说到夏天就是海边！以及泳装活动！！因此我们『出租哥哥』也决定乘着这股浪潮！！开启名叫『出租哥哥，海边小屋营业处』的新业务！！」

    野中主任高举拳头，彷佛可以听见「咚～」的效果音。

    时间是七月。第一学期即将结束的倒数阶段，圭太今天一样是卖力工作――也就是扮演『哥哥』。

    眼熟的店内，有日前终于完成『姊妹登录』的两名『妹妹』也就是初叶与仁奈，以及自己的后进，同样是出租哥哥的瑞希。熟悉的成员齐聚一堂，而野中主任就在这当中宣布了刚刚的内容。

    「所以呢，暑假里我们会花几天开间海边小屋。而真岛你们身为哥哥，到时当然也得在场，请你们记得腾出时间来。」

    「这也来得太突然了好吗！我自己好歹也有许多事得安排！」

    「你有吗？」

    「当然有！！」

    那也就是所谓的夏季活动，是身为手游玩家都非刷不可的超重要行程。

    「喔，那点你就尽管放心吧。我这头好歹也有不少后门，能给你某种程度上的方便。」

    「呃，后门……」

    圭太这头一听就是满怀不安，仁奈则是「有！」精神奕奕地举手发问。

    「那个『海边小屋』预计哪时举办呢！？名额已经决定好了吗！？」

    「你问到重点了，早川同学。接下来先透露个好消息，那就是我们已经为签订专属合约的妹妹们准备了特殊优惠套餐，只要提出申请，接下来不管交通还是食宿全都由我们包办。以上当然是付费方案――」

    「我要参加。」

    仁奈说话时早已把钱包紧抓在手里。鼻息吁吁的妹妹（青梅竹马）的模样，让圭太看得忍不住忧心忡忡，深怕她将来会掉进骗局买了什么很昂贵的壶之类……

    而关于另一个妹妹――

    「呜呜……跟哥哥一起旅行……！我也好想去！我也好想去，可是……呜呜呜呜……！！」

    初叶身子打着哆嗦，对着钱包里头凝望。那表情就像是被转蛋逼得没有退路的手游玩家那般充满苦恼，「呜……！」也为圭太带来某种旧伤复发的感觉。

    「初、初叶！我懂你的心情，但务必三思啊！课金一天最多课一万圆啊！」

    「没、没问题的！！既然都放暑假了，只要这阵子先努力帮店里的忙再找些打工，再省吃俭用就挤得出来了！！应该啦！！」

    「真的吗！？你确定吗！？初叶，看着哥哥的眼睛说话！！」

    圭太边说边掐住刻意将视线别开的初叶肩膀，猛地将她摇来晃去。

    「我想想……不然这样如何？在海边小屋开张时，片濑同学你就以店内临时员工的身分在内场帮忙。」

    「可以吗！？」

    「片濑同学你可是值得纪念的第一号妹妹嘛，给点方便不是问题的。」

    「那么我要参加！不管洗碗还是什么工作，我都会全力以赴的！耶～这下能跟哥哥一起去海边了～！」

    看着初叶兴高采烈的笑容，让圭太心中也跟着感受到某种雀跃。

    （旅行吗……）

    仔细一想，自己已经好久没有到外头旅行过夜了。暑假像这样出门去哪儿玩，已经是好久以前的事……从小时候以来的事。

    而今年不但能成行，甚至能跟『妹妹』共度。当然此行是『出租哥哥』打工的一环，照理说是不该抱着玩乐心态……不过这突如其来的内容与其说是让人错愕，『期待』还是要来得更胜一筹。

    带着这样的心境，圭太正要向身旁的瑞希开口――这才终于注意到。

    注意到她不知怎地，看起来愁眉不展。

    ◆◆◆

    「咦？你可能没办法去？」

    「是……」

    打烊时间的办公室里，面对圭太『刚刚你怎么了吗？』的询问，瑞希如是答道。再一问之下，原来暑假期间照惯例，她都必须跟妹妹们一起到祖父母家里叨扰。

    听她这么一说才让人想起，瑞希说过她家是单亲家庭，要是家里弟妹多，靠她一个人照顾肯定很吃力吧。学校放假期间到亲戚家接受照顾，说起来也是很有可能的事。

    「原来如此……瑞希你手上有不少专属契约的『妹妹』，本来还很期待你的表现，不过要是有这样的苦衷那就没办法了。」

    「真的很抱歉，给各位添麻烦了……」

    「不会啦，这没什么好歉疚的。家庭方面的事，本来就该摆在最优先吧。」

    「没错，瑞希。你不必在意我们的事，陪妹妹们轻松自在地过吧。」

    「……谢谢大家。」

    瑞希这才放心似地，脸上浮现笑容。

    然而这样的瑞希看来也不是全无失落感。充满疗愈效果的笑容里不知怎地，看起来比平常少了点精神。

    因此――

    「……也许我们暑假期间见不到面，不过等瑞希你回来了，到时大家再一起去哪儿玩吧。」

    「咦？」

    我伸出手，往瑞希脑袋瓜轻轻拍了几下。

    「到时再一起把伴手礼交给你。我们会连你妹妹们的份一起准备。」

    「……是！我会期待的。」

    只见瑞希表情一软，又回到过去的那张笑容。

    「只不过……要是瑞希这次不参加，参加的就只剩真岛、片濑还有早川了。」

    「是啊……」

    虽说是夏季活动，不过看来到时应该就跟平常在店里没太大差异……不过嘛，能够去到海边，还是让人充满期待就是了。

    ◆◆◆

    ――如此这般，今天的打工也宣告结束。

    一如往常返回自宅的圭太一打开玄关门，『咦？』却看出有些不同。

    （老爸竟然回来了……还真难得啊。）

    进门处的玄关台阶，摆着一双穿得古旧的陈年皮鞋。从走廊往内一瞧，可以发现客厅泄出亮光与电视声。

    ……才刚想着这些，通往客厅的门就被打开了，父亲本人从中露面。

    「你回来了。怎么这么晚？」

    「喔喔，嗯……老爸你也欢迎回家。」

    圭太的话让父亲简短地「嗯」了一声……随后就这么停下动作，一副像是死命地想挤出什么话的氛围。

    「那个……我买了晚餐回来……要现在开饭吗？」

    「咦？呃……好吧那就吃吧。」

    「这、这样啊。」

    圭太一点头，让父亲露出显而易见的安心神情……只不过是问开饭的事，也没必要这么紧张兮兮的吧。

    「等等，你不会是在等我吧？其实你自己先吃不就好了吗。」

    「难、难得有这机会，我想说两人一起吃……该不会给你添麻烦了……？」

    「没有啦，也不是什么麻烦不麻烦的……」

    父亲个性似乎不太懂得拒绝他人，面对自己的儿子圭太也一样显得低声下气。这除了来自他本身个性，可能也跟离婚带来的愧疚有些关系……不过自己明明都已经再三告诉过他，『这样反而让人尴尬，拜托平常心面对就好』。

    面对惶惶无措的父亲，『总之我们先开饭吧』圭太这么说完并回房间放下书包。

    等到一回客厅，只见父亲正准备把买来的小菜送进微波炉加热，但……

    「啊～那种盘子不可以送进微波炉！我之前不是才说过的吗～……」

    「呜……！有、有吗……？抱歉，我不小心忘了……」

    圭太虽然并不是在气他，但一急之下大声嚷嚷，却害父亲萎靡得肩膀垂了下来。

    「没事啦，下次留意点就好。我来弄吧，你去坐着就好。」

    「知道了。那个……抱歉。」

    「这没什么好道歉的啦……」

    『要是他面对我能再平常点就好了。』看着满脸歉意的父亲，圭太心想。

    开动后有好一段时间，两人就只是默默地挟菜送入口。然而父亲平常就话少，因此圭太也没怎么放在心上。

    圭太的父母亲离婚，是在圭太年纪还小的时候。由于当时圭太还只是个孩子，当然是颇受打击，也曾经有些反抗的时期。但他现在已经对两人的事情释怀，晓得他们有自己的苦衷。

    这种事虽然当着面不太好意思说，但圭太真心感谢父亲的栽培。他工作繁忙，平常很少回家，但圭太晓得这是为了让自己不必为金钱烦恼……虽然他还是希望，父亲能够更抬头挺胸些就是了。

    不过说是这么说，金钱方面总不能老是依赖父亲，圭太希望能早点独当一面――

    「……最近还好吗？」

    「咦？」

    话题突然抛了过来，让圭太还以为自己听错了。

    「呃，就是……我们也好久没像这样面对面聊了，加上第一学期就快要结束……才想说你学校方面过得怎样。」

    「呃，可是你问『怎样』我也不知该怎么回答……」

    圭太把浮现在脑中的话语原封不动地回答，结果父亲给出了「是、是喔……抱歉问了奇怪的问题。」一副明显的沮丧反应。『你的沟通障碍是有多严重啦』当然这样的吐嘈只留在心底，圭太赶紧改口回答。

    「呃～没有啦，我也不是怕你问……只是，嗯，怎么说呢。真的很普通啦。很普通。」

    圭太咀嚼着饭菜，回了个四平八稳的答案。

    ……好吧，其实若冷静一想，圭太目前的校园生活根本不可能算是普通。但话虽如此，总不可能老老实实地从实招来，说自己『正在打工当班上同学的哥哥』。

    （……这么说才想到，我都还没跟老爸报备打工的事啊。）

    毕竟他平常就很少回家，让人就是迟迟没机会开口……不过就算每天都碰得到面，关于自己目前『正在打工当班上同学的哥哥以下略』的现状，也一样让人打死都说不出口就是了。

    不过至少，自己正在打工的事，还是起码报备一声比较好。毕竟接下来的『夏季活动』一开跑，就会有好几天不在家，若要说明还是该趁现在。

    想到这儿，圭太正准备开口时――

    「……其实，我今天有些话想跟你说一声。」

    「啊？」

    由于话题太过跳跃，害人以为自己听见了什么幻听。

    而父亲对着瞠目结舌的圭太端详了一会儿，接着又再次张嘴。

    「…………」

    「…………」

    「………………、……………………、……我看还是等下次好了……」

    「这种时候你就赶紧说一说好吗！！」

    见他眼神飘向他方，圭太忍不住吼出声来。

    「所以，是什么事？」

    「是这样的……我去相亲了。」

    太过唐突的爆料，害圭太嘴里的饭粒『咕噗！？』一声喷了出来。

    「咳、咳……啥？你、你说什么……？」

    「就是……相亲。」

    而看来那并不是幻听。圭太把差点脱口而出的饭菜吞了回去，艰涩地挤出话语。

    「咦？啥？等等……相亲？相亲指的是那个相亲吗？老爸你跟人相亲？」

    「是啊……虽然我们只见过几次面，不过对方是个性情温和的好人。要是对方也肯接受我，我打算和她再婚。」

    「等等先慢着！拜托先等一下好吗！？这进展也太神速了吧！？我根本什么都还不知情耶！？」

    「抱歉，我不是故意要吓你。这样的相亲其实之前就有过好几次，只是到后来每次都告吹。我想说还是等事情进展到一定程度再跟你报告比较好。」

    「这新进展也累积太多了吧！？像这种重要的事拜托一开始就先知会我一声啦！！」

    「抱歉……」

    「不对啦我也不是在怪你啦！！不要对着自己的儿子这么低三下四好吗！！」

    唉――我忍不住叹了口超长的气。

    「所以……你觉得呢？」

    「你是指……再婚的事？」

    一回问之下，只见父亲点点头。

    其实自己的感想就只有『实在太突然了根本就不知道怎么回答你！！』。在这种场面下没头没脑地问一句『你觉得呢？』真的还指望对方赞成吗？圭太平常是个居家宅男，还不至于过度反应，否则一个不慎闹出家庭战争也不意外。

    然而凝望而来的父亲表情再严肃不过，等待圭太答覆的表情里甚至渗出丝丝紧张，让圭太这下又「唉……」了一声。

    「……没亲眼见过对方，我也不好说什么吧。不过，既然是老爸你觉得OK的人，那么没什么不好的吧。」

    圭太自己也不是没帮父亲考虑过再婚的事；只是没什么机会启齿，但也不只一次想问问他的意见。

    他可是凭着一己之力，把自己从小拉拔大的父亲。那么要是他找到希望共度终身的对象，自己当然不会阻挠他。

    但说是这么说，这话题的确是突然到把人吓一大跳，要是可以的话希望能有更进一步的完整说明。

    「老爸你就照自己的意思吧。不过要是对方准备搬来家里一起住……要是有这方面的规划，到时希望能和我商量一下。」

    「……这样啊？嗯，我明白了。谢谢你。既然你这么说，过阵子我再向你介绍吧。」

    「嗯，知道了……倒是老爸，你应该有跟对方提过有关我的事吧……？」

    「喔喔，这当然了。毕竟对方也是有小孩的人。关于这点我也准备告诉你――」

    「就说了这种事拜托一开始要先讲啊！！！！！」

    「抱、抱歉……」

    接着一听之下，对方似乎有四个小孩，是两个姊姊与一对双胞胎弟妹。

    「最大的那个女儿好像是高中生，学年比你高一届。第二个女儿则是小你一岁，目前是国中生。」

    「喔～……」

    这样听下来，让人联想到瑞希她们家，甚至连单亲家庭的背景都一模一样。只能说世间真多巧事啊。

    （…………咦？这意思不就是，等那个人和老爸再婚，到时我就有妹妹了吗……？）

    ――圭太这才惊觉重大的事实。

    然而，还没能细细反刍这样的事实，更重大而震撼的一句话，由气定神闲的父亲嘴里脱口而出。

    「……对了，关于对方的姓氏，她们姓妹尾。」

    「――――啥？」

    「对方叫『妹尾小姐』。『妹妹』跟『尾巴』的『妹尾』。」

    『妹』『尾』两个字就像行星般，在圭太的脑袋里公转着，中心则是瑞希笑咪咪的脸蛋，正在对着自己说『我母亲跟人相亲喔～』。

    单亲家庭，家中有长女、次女、双胞胎弟妹。最大的女儿比圭太大一岁的『妹尾家』。

    ……不是吧？不该有这么巧合的事。照理说不可能的。

    而正当圭太整个人凝固，父亲又兴冲冲地拿出手机并说了。

    「她还传过照片给我。你瞧，就是这些孩子。」

    手机画面随着话语递了过来。一看上头的照片，圭太这下真的脑袋一片空白了。

    有可能和圭太成为一家人――有可能成为『妹妹』的那几人，的照片一隅。

    拘谨地缩着肩膀，显得有些躲躲藏藏的入镜身影不管怎么看，都跟瑞希一模一样。

    ◆◆◆

    漫长的学期终于来到尾声，今天是期待已久的结业式。

    在令人汗流浃背的暑热里，圭太和其他同学在体育馆里集合，忍受着本学期最后的苦行。

    然而虽然圭太表面上安安分分地排在队伍里，他却满脑子都是有关昨晚父亲提出的再婚问题。

    毕竟他竟然说……

    （瑞希的母亲，会和我的老爸再婚…………）

    昨晚那照片不管再怎么看，都是瑞希不会错的。虽然拍照日期是在过去，让她看起来比现在稚气许多，但若要说只是长得像，也未免像过头了。

    （只不过，世上有这么巧的事吗！？抽到SSR的机率都还比这高多了吧！？）

    这种时候是不是该一不做二不休地去问问瑞希？可要是到时她真的回答『对，就是这样没错！』，自己又该如何是好――

    『――接下来是颁奖典礼。二年C组，妹尾瑞希同学。』

    「咦？」

    正想着瑞希的事又刚好听见名字，圭太忍不住发出声来。

    他反射性地抬起头，瑞希正好来到台上。

    『妹尾瑞希同学。你在本学期期中的「全国统一高中生测验」拿下相当优异的成绩，故在此颁奖以兹鼓励。』

    台上老师念完奖状，底下列队的学生们也纷纷响起掌声。

    「听说妹尾学姊很厉害呢。我姊说她去年也领过奖状。」

    「她总是炯炯有神，看起来好帅气有型喔。对领奖也是习以为常的感觉。」

    隔壁班队伍里传来窃窃私语，而且还不只一个两个，而是许多人的声音。看来瑞希在一年级里小有名气。从来没听过这些事啊。

    （想……想不到瑞希这么厉害，甚至风声传到这种地步……？）

    由于在店里只看到她傻傻的那一面，让圭太有一瞬之间，感到有些难以置信，但……

    （不对，也不能这么想。）

    由于瑞希是学姊，自己不只一次向她请教功课，而她面对一年级的课业范围，对内容都记得一清二楚，只要有不懂的问题，她都能对答如流。

    其实在那当下自己就觉得，她也许成绩不错，只是除此之外的场面她的迷糊表现都太过抢眼，让人彻底忘了这件事……

    话虽如此，也实在没想到她的功课好到会被表扬，心中总是有种『那个瑞希得奖了？真的是她吗？』的感觉挥之不去，眼睛也不禁追往收下奖状的瑞希那头。

    领完奖走下台阶的瑞希，举手投足落落大方，就跟刚刚不知谁形容的一样，一副对此习以为常的模样。平常令人担心她会不会走到摔跤的阶梯，此刻也踏得四平八稳。

    （……好吧，其实她在店里也只是对打工环境不习惯而心生紧张，倒也不是每次都会跌倒就是了。）

    『不过以瑞希的习性，总是会在以为没事时突然又摔个一跤……』这样的念头才一浮现。

    「――呀啊！」

    正好行经圭太等一年级生队伍旁的同时，瑞希的脚底一绊，整个人失去重心。

    「啊……！」

    行动比想法更快，身子早已动了起来。圭太情急间伸出手臂，搂住差点跌倒的瑞希身子。

    「瑞希，你还好吧！？」

    「咦……？大、大哥？」

    圆睁着一双眼的瑞希，就躺在圭太的胳膊里，一副就像是还不清楚，自己身上发生了什么事。

    而圭太和瑞希也因为这突然的事故，呈现相拥对望的姿势……也让周遭的同班同学以及其他一年级班级，纷纷一阵哗然。

    「咦？那不是刚刚上台领奖的学姊吗？」

    「她跟真岛认识吗……？而且两人还抱在一起……？」

    「她刚刚是不是讲了什么『大哥』？」

    各种骚乱的窃窃私语，让圭太和瑞希这才『吓！』了一声并乍然回神。瑞希眨眼间红起了脸，身子倏地离开怀里。

    「对、对不起！谢谢你，大――不对！呃呃，真、真岛同学……？」

    「呃、嗯，对！不对！我是说，不客气！你没受伤就好了，妹、妹尾学姊？？」

    两人别扭地对着彼此点头道歉或道谢。然后，圭太愣愣看着瑞希踏出远比先前更僵硬的步伐离去。

    即使事情告一段落匆匆归队，班上同学以及同学年学生们诧异的视线与各种细小的耳语，却怎么也止不下来――

    ◆◆◆

    某种意味来说宛若地狱的结业式结束，回到教室里。

    「好吧，虽然接下来的话我想就算不说大家也都很清楚了……但就算放暑假也不可以玩得太疯，千万不要惹麻烦出来。」

    班导师深山志穗懒洋洋地将手撑在桌上，马马虎虎地交代放暑假的注意事项。

    「……拜托你们千万别再增加我的工作量喔。训导主任这阵子已经在对我碎碎念，说『深山老师的班级督导不周。』……而那都是拜某人所赐。」

    她说完叹了一声，眼皮半垂的视线对准了圭太那头。

    日前『真岛圭太疑似饮酒骚动』至今仍记忆犹新。圭太自己到现在也还在写悔过书，今天晚点得交出最后一封。

    当时虽说是为了初叶，但自己毕竟是惊动了以志穗为首的许多人，给大家添了麻烦。圭太自己也觉得该为这件事深切反省。虽然身为哥哥就是该为了妹妹不惜一切，但那也不代表当哥哥就可以为所欲为。

    「……总之呢，经历之前那件事相信大家都明白，如果惹麻烦会发生什么事。出了问题最后倒楣的还是自己，所以希望大家千万别做傻事。」

    说话的途中，志穗又是轻轻瞪了圭太一眼。内心愧疚与周遭的视线两面夹攻，让圭太尴尬地垂下头。

    「老师要交代的就这些了。好，班会结束。」

    志穗直到最后都以无精打采的态度，为学期最后一场班会划下句点。一见她离开教室，圭太随后追了上去。

    「深山老师！」

    圭太一出声，只见她慢条斯理地转过身，但每个动作看起来都彷佛异常慵懒。一眼就看得出不耐烦的举止像是在默默责怪圭太『干嘛又特地出声叫住我』，让他只好尴尬地将写好的悔过书递给志穗。

    「呃，就是……最后一封我写好了。真的很抱歉给您添麻烦！」

    「喔喔，原来是这件事……其实你就送到教职员室的桌上就好，不必特地交到我手上吧。」

    「是这样没错……但这是最后一封了，我想说再跟您道一次歉。」

    说完又是一个鞠躬。圭太能隐约感觉到，志穗正低头望着此处。

    「……好了啦，头抬起来吧。好吧，那次我的确是因为你而遭殃……不过事情的原委我本来就大致想像得到了。」

    传入耳里的声调听起来前所未有地温和。圭太慢慢抬起头，发现望着自己的志穗带着一抹微笑，而那样的表情令人心头一震。

    因为，平常的她总是垂头丧气一脸郁郁寡欢，别说是笑容，甚至连正向的话题都不曾说过。

    因此头一次见到的这张笑脸，与其说是成熟或漂亮，更让人觉得纯朴可爱。熟悉的班导师面容如今竟然宛若他人，让圭太心神不宁地眼神乱飘。

    ……但紧接着。

    「所、以、呢！你要是再给我惹麻烦，下次我就不罩你了。这件事请你铭记在心……明白吗？」

    「知、知道了……」

    脸被班导的手掌掐着，手指一点一点陷进脸颊，让圭太死命地点头回应。

    「真的拜托你了。我自己也有许许多多的规划，可不想再被人叫去训话了……」

    「是、是喔……请问，是打算去哪里旅行吗？旅行很好啊！祝您玩得开心！」

    「咦？啊，呃……嗯，对啦，说起来算是吧。」

    圭太试着转移话题，却让志穗听得倒抽口气，视线尴尬地飘往他处……看来毫无疑问地，自己问了个不该问的问题。

    「总、总而言之！我要说的就这些了……虽然说了这么多，只要你别惹麻烦，想怎么玩就尽情地玩吧。暑假是学生才有的特权，你就别让假期留白，去好好玩个痛快。」

    「……好的，谢谢您，老师。」

    那么，下个返校日见――最后留下这句话，志穗便离开了。面对那背影，圭太又是一个鞠躬。

    ◆◆◆

    （……嗯？）

    和志穗道别并回到教室，圭太却纳闷了起来。班会明明早就结束，班上却显得有些不平静。

    是发生什么事了――他大惑不解地踏进教室。

    「啊，大哥！」

    「！？瑞――吓！？」

    瑞希两个字差点脱口，但讶异的圭太嘴巴赶紧踩煞车。直至先前还闹哄哄的教室，如今一片寂静。

    至于原因，再清楚不过了。

    「不、不是啦！我刚刚只是――」

    下个瞬间，起身时拉动椅子的喀啦声响，从教室的各个四面八方传来。

    「『大哥』……！？」

    「她刚刚喊他『大哥』……？」

    「咦？难不成他们是兄妹……？可是她明明是学姊啊……？」

    「难不成这是某种Play――」

    「逮住对方的把柄……」

    「逼着做变态行为……」

    「这是哪款成人游戏……？」

    圭太感受到，和同学之间的心灵距离，正以马赫级的速度迅速拉开。

    「不对啦！刚刚的话不是那个意思……！」

    「没、没错！刚刚那声只是，呃，只是误会……！我跟哥哥就只是在店里一起――」

    「「「店！？」」」

    『情境俱乐部……』『Cosplay bar……』诸如此类与高中生不搭的辞汇，从四下依稀传来。

    「不是啦！！那只是工读！！很一般的工读啦！对吧瑞希――瑞希学姊！！」

    「啊、嗯！没错！我跟大哥――真、真岛同学，只是打工地点的前辈跟后进！跟相亲、结婚什么的都没有关系！」

    「结婚！？结婚是怎么回事啊哥哥！？」

    「没错请好好地说明清楚！！」

    「你们两个是从哪里冒出来的！？」

    瑞希的震撼弹发言才刚投下，初叶跟仁奈便一阵迅雷似地介入话题。骚乱于是加速。连走廊上都听得见的骚动，让隔壁班也跟着跑来教室一窥究竟。圭太这下几乎要抓狂尖叫了。

    「好吧我看这样！！我们先转移阵地！！在能够冷静对话的其他地方好好谈谈！！！！」

    于是圭太拎着众妹的颈后根，逃也似地离开了学校。

    ◆◆◆

    「所以就如我刚说的，我的母亲有可能和大哥的父亲再婚。」

    「原来如此，你讲的我明白了。」

    「等等，这跟主任你无关吧？为什么你表现得这么关心？」

    「因为我在这间店里就等于是员工的监护人嘛。听了两位的家庭背景，当然没办法不闻不问。」

    面对圭太的吐嘈，玲回话时的表情一本正经。

    刚刚说要转移阵地，但以这班底要找到能避开他人目光的地点，找来找去也就只有这间店了。

    于是正好在场的玲也加入四人的会谈，让圭太与瑞希再次向初叶等人说明有关父母再婚的事。

    「真、真是没想到……瑞希她竟然……」

    「就是啊，突然提这种事，任谁都会吓一跳吧。连我自己都很讶异。」

    「竟然年龄比我们都还要大！」

    你讶异的点不对吧。

    「嗯不过，总之事情就是这样了。刚刚说结婚什么的只是误会，不是什么值得大惊小怪的事啦。」

    「这明明就不算误会吧！？明明就很严重吧！」

    「等一下，初叶你是在紧张个什么劲啊……」

    面对一脸宛如末日降临的妹妹们，圭太只能不知所措。

    「因、因为，要是你们的父亲母亲再婚，瑞希……妹尾学姊不就要变成哥哥的妹妹了吗！？不是像我们这种『租借版』，而是真正的妹妹……」

    「不，片濑同学，没事的。到时我才是哥哥，不会变成妹妹的！」

    「哥哥……妹妹……哥……妹……」

    瑞希虽然一副胸有成竹，但初叶却毫无反应。这下瑞希一脸悲伤地望了过来，我只好摸摸她的脑袋。

    「初叶，你用不着担心。妹尾学姊比我们还要大一岁，不至于成为哥哥大人的妹妹的。」

    「对喔！那这下就可以放心了。仁奈姊姊脑筋转得真快！！」

    「不过说是这么说，成为姊姊一样是件大事……搞不好哥哥会因为这机会发现『姊姊』的魅力，就此从哥哥身分毕业，改当个『正常的弟弟』，这种事也没人说得准……！」

    「不会啦，我是不至于从哥哥毕业的。只要有妹妹在的一天，我就永远是个哥哥。所以你们俩不必瞎操心。」

    说完，圭太的手搭上两个妹妹的脑袋瓜，让两人的脸蛋瞬间开心地融化开来。

    「说、说得也是！哥哥不管发生什么事，一样还是我们的哥哥！耶嘿嘿。」

    「这样讲也对！我们的哥哥是不会被区区的继姊给骗走的！我也真是的，竟然操这种不必要的心。还请哥哥原谅我疑心病重……嗯呵呵呵。」

    初叶与仁奈双双搂住圭太两只胳臂，笑得一脸开怀。能看到妹妹们的幸福样，真是可喜的事情。

    ――结果。

    「……可是真岛同学，瑞希她不是有妹妹吗？那么说到最后，真岛你到时还是一样会多出继妹来吧？」

    听了先前那番话，让玲不经意地问了句。

    瞬间，原本幸福洋溢地搂着圭太的初叶等人，发出『啪』一声整个人凝固，接着就这样瘫软到地板上。

    「初、初叶！？连仁奈也……你们俩振作点啊！」

    仁奈整个人趴到地面化为一具尸体，初叶甚至口吐白沫。明明直至先前都还笑咪咪的两人，此刻却如此面目全非，让圭太看得难掩动摇。

    「事、事情大条了，仁奈姊姊……！」

    「的确……可是别人的婚事，我们再怎样也不能阻挠。看来这下我们也必须准备身为妹妹的因应对策才行……！」

    爬起来的两人面对面，不知在窃窃私语些什么。之后，两人说「有事情要准备所以先走一步了！」急急忙忙地离开店铺。

    「她、她们究竟怎么搞的……」

    「……看来她们果然还是反对结婚的事吗。」

    重返寂静的店内，响起瑞希的嘀咕语声。

    「不会啦，我想应该不至于。她们可能因为事发突然而有些错愕，但只要好好沟通，她们会谅解的。」

    「真的很抱歉……要是我能当个更称职的哥哥，那么两人应该也会更认同我吧。」

    「不，我想事情应该也不是那样。呃……倒是话说这次还真巧啊。没想到我家老爸竟然会打算跟瑞希你的母亲结婚。」

    见瑞希愈说愈颓丧，圭太试着转移话题，「这个世界还真小啊～」以极尽所能的开朗声接着说了。

    「不过既然是瑞希你的母亲，应该会是个很亲切的人，这下我就安心了。否则一开始听到再婚的事，真的把我吓了一跳，心想不知道对方是怎样的人。」

    「哪里，我才该觉得安心！一开始听到时我也吓了一跳，但晓得是大哥的父亲后就心想真是太好了。接下来的漫长人生，还请多多指教了。」

    「哪里，我才该请你多多指教……」

    两人互相点头鞠躬。

    这里头没有其他意思。瑞希也好圭太也罢，谈的都是自己父母亲再婚的事情。

    然而不知怎地，这就是带来某种难为情，让圭太的眼神有些乱飘，而余光一扫到瑞希那头，她的脸看起来也有点红通通。

    「呃，嗯……这、这还真让人有点不好意思呢。明明也不是我们要结婚。这样的反应好奇怪喔。」

    为了稀释尴尬，瑞希笑着说。

    然而被顶着红晕腮帮子的她这样一说，尴尬不但没稀释反而进一步加剧。而这点看来瑞希也是一样的，只见她无措的视线到处飘晃。

    看起来简直就像是，相亲的并不是两人父母，而是圭太他们一样――

    「……这对话听起来，好像你们才是相亲的男女主角一样啊。」

    「喂！拜托不要这样多嘴好吗！！」

    拜玲这句所赐，气氛又变得更加奇妙。明明自己都已经故意不往那方面想了。

    「对、对了！想不到大哥你在校园内也很出名呢！真是把我吓了一跳！」

    大概是承受不住这暧昧气氛，瑞希赶紧提了这件事。

    「呃……我、我想应该没这回事吧。怎、怎么会突然这样讲？」

    「喔，是这样的。今天结业典礼时大哥不是帮了我一把吗？我的班级队伍在远处，不过班上有好几人听社团的学弟妹转述这件事，问我『原来你认识那个真岛圭太吗！？』每个人看起来都好惊讶呢。想不到连二年级都晓得大哥的名字，大哥果然是个不简单的人！！」

    「是、是喔……」

    那其实是因为大家谣传我是个危险不良份子啦――当然这种话，圭太撕了嘴也说不出口。

    「其中还有人问我『跟大哥是什么关系』。」

    「原来有人问！？……呃，所以，你后来怎么回答那人……？」

    「我说大哥是打工地点的前辈，有可能和我成为一家人……」

    「这样的形容会带来误会啦！！」

    「然后还说如果暑假时迁户籍，到时有可能会改姓。为免到时吓到大家，我就先跟大家说『二学期我的姓氏有可能变成真岛，到时请大家别吓一跳』这样――」

    「这已经不只误会这么简单了啦！！！」

    明天开始放暑假真是谢天谢地。否则要是得跟平常一样上学，这风声到时会传成什么样子，光想都让人觉得可怕。

    （希望这件事在暑假期间能从大家的记忆里风化！！）

    聚精会神地祈祷到一半，玲的侧颜不经意地映入眼帘。还想说她从刚刚就静悄悄的，原来此刻正陷入思索才会默不吭声。

    「主任？您怎么了吗？」

    「……没什么，只是在想些事。」

    才说完这些，玲忽然从座位起身。

    「不好意思，我先回总公司了。突然有些事情得着手准备不可。这里的钥匙我就留着，晚点你们再把它送回总公司吧。」

    话一说完，玲快步离开店里。

    主任毫无脉络的行动也不是第一天见识，然而今天不知怎地，显得比平常还要仓皇。

    「……大哥？我们接下来该怎么做？」

    「咦？啊……那就，我们也收拾打扫一下准备回家吧。」

    由于正值夏季活动的准备期间，今天其实并没有营业，加上初叶她们还有玲也都回去了，那就没有理由继续待着。

    「要打扫是吗！包在我身上！难得有这机会，就趁夏季旅行前把店里打扫得干干净净吧！」

    「呃，不必打扫得太认真喔？稍微打扫一下就好了喔？」

    瑞希一副像是又准备出包的氛围让人提心吊胆，两人随后着手进行收拾。

    「……对了，改天让我见见瑞希你弟妹他们吧。」

    瑞希当初会来此打工，就是因为弟妹们希望能『有个哥哥』才会应他们要求，加上瑞希也常提到有关他们的事，让人不禁对那些弟妹有些好奇。

    虽然刚刚主任也提过了，但两人的父母要是真的再婚，到时她们也会成为圭太的弟弟妹妹。等事情正式决定后双方早晚会介绍彼此的家族，但既然自己跟瑞希早已认识，那么提前见个面应该也没什么不好。

    但要是她说『现在谈这个也太早了吧，大哥。』并一笑置之那也无所谓。反正自己就只是随口问问。

    然而，面对这样的提议，瑞希的反应却跟想像的不太一样。

    「――咦？」

    擦桌子的手忽地停住，瑞希抬头回望圭太，脸上带有的是为难之色。

    「啊，抱歉！明明双方都还没确定再婚，我这样问好像太猴急了！？」

    圭太实在没料到她会困惑到这种地步。而见圭太连忙道歉，瑞希也一样慌张地，双手挥来挥去。

    「不、不会啦！我不是感到困扰或讨厌！只是这样问太突然了，只是有点惊讶而已……」

    「我想也是。真的很对不起。明明八字都还没一撇，我竟然以瑞希的家人自居……」

    「没、没关系的！我自己也希望能成为那样的关系！所以请不要这样道歉！关于妹妹他们的事也是，要是能找一天介绍……我想大家一定都会很喜欢大哥！特别是最小的那个妹妹，平常就老是说她『想要有个哥哥』――啊！」

    还想说怎么到最后突然大喊一声，结果瑞希却焦急地仰头看着时钟。

    「不好意思！请让我先走一步……！」

    「那倒是无所谓……是有什么事吗？」

    「是的。今天妹妹参加社团会晚点放学，因此我打算代她去接最小的弟妹们……虽然那个妹妹说她『来得及』就是了……」

    「喔，如果是这样，那么打扫就交给我来，瑞希你赶快去接她们吧。」

    反正这里的工作量也没剩多少。于是圭太催促瑞希，要她赶紧收拾东西回家。

    「真的很抱歉，大哥……」

    「一点小事没什么啦。打扫我也做得来，但能当那群弟妹的『姊姊』的就只有瑞希你啊。这样一来优先顺序就很明显了。」

    「是……」

    瑞希乖乖地提起书包，但表情显得欲言又止。可能她心中的那份过意不去还是放不下吧。

    但总不能让瑞希的妹妹们继续等下去，于是圭太假装没发现那一切，「路上小心别跌倒」最后又叮咛了声，才目送她的背影离去。

    ◆◆◆

    圭太目送瑞希离去后，迅速将剩下的打扫完成，也离开店里。

    （呃……之前她给我的那个地址……有了有了。）

    他拿着玲前不久交付的钥匙，前往久违了四个月的总公司大楼。

    （呃，只要由这里直走，再转弯就是了。）

    虽然路上有些迷路，但还是顺利地往目的地前进。

    「嗯～……」

    ……结果突然传来的这声音，让圭太抬起头来。

    道路正中央，有名穿着水手服的女高中生（或是国中生？）正拿着手机念念有词。

    「咦……真是怪了……这条路在这里……那栋大楼在这边……嗯嗯嗯？」

    女孩纳闷连连，手里的智慧型手机方向转来转去。那模样不管怎么看，都显然是迷路了。

    （………………）

    就这样走人实在有点罪恶感，圭太姑且先停下脚步。

    不过，对方毕竟是陌生人，而且还是个女生。就算对方看起来像是有困难，随便跟女孩子搭话好像也有点……

    「……请问，你有什么困难吗？」

    「什么？」

    ……自己其实也很犹豫该不该开口，但就这样无视实在有点于心不安，最后还是决定开口问她。

    「……咦？请问……什么事？」

    女孩露出明显的警惕样，退了几步与圭太保持距离，圭太于是赶紧补充说明。

    「不是的！我只是看你好像迷路，想说能不能帮上你的忙！绝不是什么可疑份子！」

    「一个真正的可疑份子，才不会承认自己可疑吧。妈妈也常常叮咛我『要小心那些主动上来搭讪的男人』。」

    「这……好吧，对不起……」

    「……话虽如此。」

    盯着圭太瞧的女孩，接着往前靠近一步。

    「一个真的想搭讪的可疑份子，应该会更不客气一些。看在你这种像是『内向的人努力地做不习惯的事情』的模样份上，我就相信你吧。暂时相信你。」

    「谢、谢谢……」

    总之谢天谢地，嫌疑暂时是洗刷了。虽然这一点都让人开心不起来。

    「我正打算去SGO总公司的大楼，看地图应该就是在这地方，你知道接下来该怎么走吗？」

    「咦？」

    「『咦？』指的……是什么意思？」

    「喔，不是，我只是心想怎么这么巧。其实我正好也要去那里，要是不介意的话我们就一起――」

    少女这下突然身子一颤，发出沙沙声迅速后退。她是怎么了？

    「你果然是可疑份子……想假装带路把人带到什么地方……就像黄色同人志的剧情那样……」

    「不、不是啦！！你误会了！这真的只是巧合！！」

    见她准备打电话――应该是打一一――让圭太连忙制止。

    圭太拼死拼活地向她解释『我只是在打工，要把钥匙还回去』，女孩这才姑且先放下手机，但眼神依然是垂着眼皮眯得细细的，看起来怀疑未消。

    尽管有点后悔当初不该主动搭话，但圭太还是说了声「往这里走」主动带路。

    「……话说，那你又是有什么事要到公司去？」

    「我没打算跟一个来路不明的男人透露个人资料。」

    「抱歉……」

    「刚刚只是开玩笑的。」

    带着怎么听也不像是在开玩笑的口气，女生这次开口说了。

    「我妈在那里上班。我接到她的连络，说今天会在公司过夜，帮她送点东西过来。」

    说完她将手一举，亮出提着的纸袋。

    那里头大概是更换的衣物或是便当吧。毕竟听说做手游的公司，一旦忙起来常常得在公司过夜。

    （主任她工作繁忙的时候，也会在公司过夜吗？）

    ……但一想到这儿，『吓！？』圭太忽然吃了一惊并倒抽口气。他想起以前主任曾经提过，自己『有个女儿』。

    难不成，这个女孩提到的『妈』……

    「……那、那个啊？虽然有点突然，但我想问问你的名字是――」

    「――喂，警察局吗？我需要帮助。有个陌生男人一直缠着我跟我说话，让我觉得安全受到威胁。」

    「不是啦你又误会了！！刚刚会那样问是有原因，绝不是有什么心怀不轨！！我说的是真的！！拜托相信我！！」

    ◆◆◆

    「――到了。就是这里。」

    「……你还真的帮我带到路了呢。本来还打算要是你提到『捷径』之类字眼试图把我带进巷子里，妈妈给我的催泪瓦斯就准备开火了。」

    为免她起疑而绕了点远路改走大马路，还真是正确的决定。

    而圭太虽然偷偷感到脊背发凉，「真的很谢谢你。」少女这头则是彬彬有礼地垂头道谢。

    「请让我为刚刚那些失礼的话道歉……哥哥你人真好呢。」

    「咦？」

    「……为什么你的反应这么惊讶呢？」

    女孩这下略显不满地皱起眉。

    「喔，没有啦……只是被你突然喊声『哥哥』让我有点讶异而已。毕竟我们年纪应该也没差多少吧。」

    两人身上都穿着制服，对方应该也晓得圭太跟自己年纪相近。至少看在圭太眼里，她给人的感觉并没有特别成熟或是特别孩子气……虽然对男性的猜疑似乎有些过头就是了。

    「啊……这、这么说也是……抱歉，不知怎地就顺口那样喊了。」

    「顺口……你该不会家里有哥哥吧？」

    「不，我是独生女……你是第一个被我用『哥哥』称呼的人。」

    只见她圆睁着一双眼，似乎连自己都感到不解，频频歪过脑袋思索。接着，又对着圭太的脸细细端详。

    就在这时，手机的震动声传来。她于是急急忙忙地从书包的口袋里取出手机。

    「啊……！是我妈打来的……不好意思，我该走了……真的十分感谢。」

    她最后再次低头道谢完，人便进入大楼里。

    相较于令人印象深刻的言行，这样的离别显得太过轻描淡写，让圭太一时之间，只能一个人呆立原处。

    （……我也回家好了。）

    带点像是沉浸梦中的氛围，圭太随后朝向车站迈步。

    等他发现自己忘记把钥匙还给玲，已经是抵达家门的时候了。

    ――之后又过了几天，暑假一如往年般到来。正对着活动转蛋池祈祷的圭太，接到了玲的连络。

    那是『出租哥哥　海边小屋营业处』，也就是『夏季活动』的正式举办日程。

    ◆◆◆

    ――出发日当天早上，圭太来到集合地点的店门口，发现停了一台陌生的休旅车，而便服打扮的玲就站在一旁。看样子，大家今天会搭这台车前往海边。

    「早安，真岛同学。昨晚睡得还好吗？」

    「嗯，还可以吧。初叶她们呢？」

    「喔喔，她们俩早就――」

    「――早安～哥哥！」

    「呃、喔……早安。」

    车窗发出嘎声降了下来，精神饱满的初叶从中探出身子。

    「你还真是一大早就这么嗨啊，初叶……」

    「因为我期待好久了嘛！甚至期待到昨晚整晚睡不着，几乎通宵到天亮～」

    「那还精神这么好。」

    ……不对，这应该是所谓的熬夜亢奋。看她这个样子，希望不要等下一抵达目的地就瞬间没电。

    「……倒是仁奈这头情绪低得异常啊……你该不会是有哪里不舒服？」

    「不，我人很好……啊啊，不对，如果是要问我身体状况是不是十全十美，我想我现在只能摇头了……」

    「毕竟仁奈姊姊也熬夜一整晚嘛～一直都在跟我聊LINE。」

    「还不都是因为你不肯让我睡觉！明明都说了好几次『明天还得早起，差不多该睡了』你就是说什么也不睡！」

    「啊哈哈～对不起嘛。不过你还是很体贴地陪我到最后！最喜欢仁奈姊姊了！」

    初叶往仁奈的身子抱了上去。被她这么一哄，仁奈也只能任由她上下其手，似乎还挺享受的――

    （不对，她应该就只是困到无力反抗……）

    旅途都还没启程，两个妹妹就已经令人感到前途堪虑。这下当哥哥的可得自立自强好好照顾她们才行了――圭太一个人给自己打气。

    「……倒是妹尾学姊没能来参加，真是太可惜了。」

    「就是说啊。不过这也只能说是没办法的事吧。」

    毕竟她不克参加是基于家庭因素，实在是勉强不得。

    然而话虽如此，遗憾的感觉还是挥之不去。加上瑞希也由衷希望『要是能一起参加就好了』，更加深了这种失落。

    但是。正当圭太等人黯然神伤时，玲却别有玄机地「哼哼」笑了几声。

    「关于这点不必担心。我已经想了许多的应变方案。」

    「咦？真的吗？」

    「反正，等抵达之后不会让你们失望的……那么，各位都准备好了吗？――出发吧！『夏季活动』正式开幕了！」

    「喔～！」

    玲一声宣布完，初叶也欢声应和。

    各自带着振奋的心，圭太等人随后搭上车。

第三卷 第二章 妹妹的暑假

    主任驾驶的休旅车上了路，从东京出发后过了几个小时。

    下了高速公路后又开了一段路程，路旁总算看得见碧蓝色的汪洋。

    「哇～！！好棒好棒！是大海耶！好漂亮的海～！！闪闪发亮呢！哥哥你看，是海耶！」

    「好啦我有听见！你人兴奋是没关系，但别忘了车窗还开着啊！要是手机掉出去怎么办？」

    「不会弄掉的啦！仁奈姊姊你快醒醒！看，是海边！！海边啊！！」

    「知、知道了，我有听见你说的……！所以拜托不要再摇我……恶……」

    「仁、仁奈！？你撑着点啊！要呕吐袋的话这里有！」

    「我、我不要紧……！我人好得很……！在、在哥哥大人的面前，我怎么能露出不端庄的模样――呜噗……」

    初叶举起手机，『喀喳喀喳喀喳！！』对着车窗外的景象连按快门。另一方面，仁奈则是因睡眠不足而晕车，让车内呈现天堂与地狱并存的光景。

    「嘿嘿～来把照片传到Imsta上面去～」

    身在摇摇摇晃的车上，初叶还是得心应手地操作着手机，圭太偷瞄到的画面上头，『到海边了！超漂亮～』已经显示着上传完毕的照片与留言。

    「怎么样？怎么样？不觉得我拍得很棒吗？」

    「喔～还真的不错。」

    「耶嘿嘿～」

    正当初叶扬起嘴角笑盈盈时，『嘟噜噜～』手里的手机响了起来。

    「啊，电话。美也打来的。」

    「美也……？」

    「就是美也子啊～跟我们同班的那个。」

    但即使听她这么说，若是没包括姓氏，自己根本不会去记班上女生的名字。

    『那是哪位啊……？』正当圭太纳闷地翻寻记忆时――

    「喂～美也？嗯，早安～」

    「喂――！？」

    初叶毫无顾忌地就接了电话，让圭太吃了一惊。

    （喂，初叶！？你忘了我就在旁边吗？要是我们在一起的事被发现那怎么办！？）

    圭太以肢体语言死命地传递『快挂电话！！』的讯息，但初叶人对着窗外而浑然不觉。明明两人就坐在隔壁而已。

    「嗯，对对对！超～漂亮的对吧？等到了地点我再上传照片。美也你那边呢？好羡慕你能去国外滑雪喔～！」

    看初叶聊得如此乐在其中，圭太决定不再打扰她。

    （反正，我不要出声就没事了。）

    ……但这样的想法刚闪过，车子就在这时过了个发夹弯，把众人身子给侧向一甩。

    「呜哇……！？」

    「呀――！」

    大家虽然都有系安全带，身体还是为之倾倒。圭太由于坐在三人座的正中央，被一旁的初叶整个人压了上来。

    「抱歉啊，我以为我减速够了……你们都没事吧？」

    「啊，是。我不要紧……」

    驾驶座传来玲的关心，圭太回话到一半却吓然惊觉，初叶的脸不知何时，已经凑到极近距离。

    两人彼此对上眼，迟了一拍的时间，初叶的面颊霎地红了起来。圭太也发现自己的脸正逐渐发烫，才赶紧坐直身子。

    「抱、抱歉……！」

    「不会……不、不过，刚刚真是把人吓一跳呢。有点像是搭云霄飞车还挺好玩的……」

    初叶连珠炮地说着，像是要掩饰自己红通的脸。

    ――但随后。

    『……咦？小初～？我刚刚怎么好像听到有男人的声音。』

    手机不知何时转为免持通话模式，从中传来同班同学的声音，让初叶跟圭太都听得大吃一惊并僵起身子。

    『咦～那不会是你男朋友吧！？什么嘛～听你说要跟朋友出门，结果果然跟我猜的一样嘛～！……不过刚刚那人的声音，怎么听起来跟真岛有点像？』

    「不、不是啦～！刚刚那那是我哥哥！并不是什么男朋友好吗！对、对吧？哥哥？」

    『不要在这时甩给我啦！！』圭太差点就要真的喊出声来。

    但，见到初叶满脸愁困地望着这头，让圭太又把到口的话吞了回去。

    「咳、咳哼……是、是啊。幸会，我是初叶的哥哥。」

    圭太尽可能压低嗓音，竭尽所能地演得像个哥哥……希望别被她识破。

    「而、而且初叶啊？你要不要把免持通话关掉比较好……？」

    「啊！对、对喔，完全没发现我有把它打开～对不起喔哥哥！」

    初叶连忙关掉免持通话。圭太这下才松了口气。总之这下子，两人待在一起的事应该就不至于东窗事发了……吧。但愿如此啦。

    但想到这儿，圭太这才察觉另一件事：坐在隔壁的仁奈，已经一副山穷水尽似地弯身捧腹。

    「仁、仁奈！？你不要紧吧！？主、主任！快点停车！有紧急状况！！」

    ◆◆◆

    ……如此这般，虽然途中发生若干意外风波。

    「――来，我们到了。」

    「耶～！！终于到了～！！」

    依然处在熬夜亢奋状态的初叶，一马当先地冲出休旅车。

    附近有许多小木屋风格的建筑，呈现度假村的样貌，邻近则有一片开阔空地，要开户外BBQ派对也不是问题。一问之下原来这里同时也是公司的招待所，仔细一瞧的确是能看到附近有零星像是员工的人走动着。

    「呜呜……总觉得，身体好像还是在摇晃……」

    「你不要紧吧……？」

    而跟初叶相比之下，仁奈到现在都还站不起来，软趴趴地躺靠在椅背上。圭太伸手为这样的她搓了搓背试着让她舒服些，玲就在这时来探望状况。

    「抱歉，房间好像还没准备好。等可以进房就会来通知我们，早川同学你目前就先待在车上休息吧。」

    「不好意思……呜噗……」

    「主任，我也留下来陪仁奈，请帮我通知初叶，说我人留在车上。」

    「嗯，知道了。有需要的话再叫我一声。」

    目送玲离去的背影，圭太才回过头观察仁奈的气色。跟刚刚濒临危机的状况相比，目前虽然已经好上不少，但还是一脸煎熬样。

    「仁奈，你别勉强自己，躺下来休息吧。我抱你到前座去――」

    「不、不了……我当然也很想这么做，可是因为这里没枕头……要是脑袋的位置降下来，反而会让人更不舒服……」

    白着一张脸的仁奈虚弱地摇摇头。

    「这样啊？如果是这个问题，那就找个什么能充当枕头的东西……」

    但说是这么说，刚好合用的东西也不是想找就有的。

    也许干脆让她靠在窗上都还舒坦些也说不定――但圭太想着想着……

    「对了。不然干脆我的肩膀借你，你就靠到我身上吧。这样应该会舒服一些。」

    「呼咦！？」

    仁奈原先发白的脸迅速恢复血色……甚至血色恢复过头，此刻已经像是发烧般转为通红。

    「呃、不！那个、这个！这样我是很感激！可是只不过！这个！」

    「你干嘛啦。这里又不是『学校』，没有其他人注意，用不着勉强自己摆出高材生的样子吧？」

    来吧――圭太的手绕到仁奈的肩膀上，搂向自己这头，动作当然是放轻力道，以免仁奈感到不适。

    瞬间，「哈呜！？」从仁奈嘴里泄出类似惊叫的声音。

    「啊、啊啊……哥哥大人竟然搂我的肩……！就这样硬生生地搂过去！这就是俗称的暑假魔法……！是夏天让哥哥大人变得开放又积极吧……！呜――」

    只见她机关枪似地说了一大串，下个瞬间却双手在胸前交握，安祥地闭起眼睑。一旁彷佛传来佛音钵清澈的『叮～』声。

    「仁、仁奈！？你振作点，不要离开我们！！仁奈～！！」

    这下圭太也忘了仁奈目前身体不适，掐住她的肩膀猛力摇晃。经过一番千呼万唤，「吓！？」她才吃了一惊并睁开眼。

    「抱、抱歉……刚刚不小心到花海游历了一遭。」

    「那是不可以看见的花海吧！？你真的没事吗！？要不要送你去医院！？」

    「不、不必了！我已经好了，完全康复了！但还是请再借我躺一下！！」

    「这我倒是不介意啦……只是你真的不要紧吗，仁奈……？」

    「是！！…………啊。那、那个……不过有件事……」

    忸忸怩怩，腮帮子泛红的仁奈，眼珠子向上望了过来。

    「要是可以的话……我想把肩膀换成大腿，不知道可不可以……」

    ――于是应她要求。

    「这样可以吗？」

    「可以……」

    此刻仁奈的脸颊贴着圭太的大腿，露出微笑。

    「要是觉得不舒服就说一声吧。」

    「好的。谢谢你，哥哥大人。呼、呼呼呼……哥哥大人的腿枕……呼呼呼呼……蹭蹭、吸～……吐～……」

    她不知怎地呼吸急促，这真的不要紧吗？

    「……真的很抱歉。」

    「咦？」

    「难得像这样一起出门旅行，却只有我身体状况一团糟，给你添麻烦了……这样岂不就跟以前没有两样吗。」

    ――这句话令他想起的，是两人小时候的事。

    那一天，圭太在仁奈的邀请下，约好和她以及她的父母一起到游乐园玩。然而到了当天，仁奈却身体不适，让行程也跟着泡汤。

    『不能去游乐园玩，真的很对不起……哥哥……』

    躺在床上的仁奈都已经发烧不舒服了，却还是频频道歉并抽泣着，圭太则是一直陪在床边给予安慰和打气。

    「不用放在心上。」

    和当天相同的话，和当天一样的笑容。圭太说完并拍拍仁奈的脑袋瓜。

    「我不是说过了吗？不管发生什么事，我都是仁奈的『哥哥』。那是不会改变的事实，或者就算变了，两个仁奈都是我最宝贝的『妹妹』。」

    「……说得也是。嗯，没错……谢谢你，『哥哥大人』。」

    仁奈在腿上一个翻身，视线仰望而来。那表情不像往昔，没有泫然欲泣的样子，而是幸福地笑着。

    然而，带着笑容的仁奈接下来，却起身离开圭太的腿上。

    「仁奈？你怎么了？再躺着多休息一下――」

    「好的，我会再稍微休息一阵子……不过，哥哥大人你就先过去吧。初叶一个人一定正寂寞吧。」

    说完并轻柔一笑的仁奈，跟小时候那个黏人的她已经大不相同。

    不再老是依赖他人，而是试图当个榜样。『现在的仁奈』――是愿意称圭太为哥哥大人，最引以为傲的宝贝『妹妹』。

    「……好吧。仁奈你真懂事啊。明明自己都不好受了，却没忘记为『妹妹』设想。」

    「怎、怎么突然这么说呢。我已经不是小孩子了，这点事没什么好称赞的――」

    「我可是仁奈你的『哥哥大人』啊。既然妹妹表现好，当然要发现她的努力好好表扬才行。」

    ――连同过去的份一起补偿她。

    当然这句话并没有说出口，但仁奈却像是看出什么似地睁大了眼。

    「……真是的，像这种时候，你不该那样对我说的。」

    「咦？」

    「因为，人家难得想好好表现成熟的一面……这下岂不是又害我想把你给留下来吗？」

    被她闹脾气的表情那样一说，让人心弦不禁有些受到触动。

    「好了！在我变回撒娇鬼之前快点过去吧！我一个人不要紧的！」

    「好、好吧。不过要是真的不舒服立刻叫我喔？」

    「我知道！」

    在仁奈的半劝半赶之下，圭太离开了休旅车。

    ◆◆◆

    为了寻找初叶，圭太在度假村的附近走着。

    走了一阵子，他在建筑物的转角处碰上了玲。而由她的模样看来，刚刚应该是在讲电话。

    「真岛同学？你怎么来了？早川同学呢？」

    「喔，仁奈她已经好很多了，所以我就来找初叶……主任你在做什么？」

    「在准备『海边小屋』的开张事宜。隔壁镇的沙滩好像正好在举办活动，我们接下来会在那边摆个小摊贩。现在在这里的，大部分都是活动工作人员。」

    「喔，原来这方面的事你也都规划好了吗。」

    一开始听她浩浩荡荡地说要『开海边小屋！！』本来还心想「这真的没问题吗……？」。也许这乍看异想天开的『出租哥哥』工读，其实在幕后也都是有在按部就班地认真经营的。

    ……就在这时，有个年轻男子从其他度假小屋小跑步往这里接近。

    那男子看起来好似有些眼熟，让圭太忍不住多看了一眼。隔了一阵子才终于想起，他是圭太第一次到总公司时，负责接待他的那名男子。

    「野中小姐，您辛苦了。」

    「嗯。看你也这么自由自在真是太好了。」

    直线来到主任面前的他，向玲点头示意打声招呼。看似亲昵而又不失礼貌的言谈举止里纷纷透露着，他对玲这个上司有多么尊重。

    （原来他真的是正式员工啊……）

    这不知该说意外还是讶异，或者是晓得那不是诈骗而带来的安心感。

    「……不过真没想到野中小姐您也会来参加。不过这也是好事吧。毕竟要是主任不休息，我们也没办法放轻松。」

    「嗯，这个嘛……其实我本来是没打算要来的。」

    玲嘀嘀咕咕地念了句，「咦？」让对方纳闷地回问一声。

    但随后，「没事，没什么。」玲随口把纳闷的他给打发掉了。

    （咦？这引人遐想的敷衍是怎样……）

    他本来还心想『这里真是个好地方啊～』，会不会其实这场度假背后隐藏了些什么？圭太这下开始感到有些惶惶不安。

    「好了，真岛你也别杵在那儿，快去找你的片濑同学吧。她刚说会在附近走走逛逛。」

    「谢、谢谢！我这就去找她。」

    圭太低头道谢完，照她的指示离开现场。

    他一前往树林方向，没多久就发现初叶的身影。正在拍度假村照片的她一发现圭太，「哥哥！」便心花怒放地冲了过来。

    「唉唉！哥哥！度假村还真是不一样呢！我第一次来这里！感觉就好像到了外国一样，对吧！」

    「是、是啦……你说得没错。我也是第一次来。」

    慑于她的气势，让圭太只能别扭地点点头。

    一进入妹妹模式就变得爱撒娇的初叶，今天感觉比平常更加兴奋……或者说，有点像是回到了小时候。本来还以为她只是熬夜才显得兴奋，看来原因似乎不只如此。

    圭太凝望着这样的初叶，「啊……」让她随后嘀咕了声。

    「抱、抱歉喔？看来我今天兴奋过头了。」

    「不，这倒是不会…………好吧，感觉是比平常要更嗨一些。」

    「果然吗……昨天也把仁奈姊姊害成那样，等下得好好跟她道歉不可――」

    「等一下，你误会了。刚刚不是在说你给周遭添麻烦。我没有那么想啦。」

    「……真的吗？」

    差点就要陷入消沉的初叶，这下又带着笑容抬起头来。

    明明前不久还老老实实地自我反省，下一秒马上又变了样，真不知该说她现实还是单纯。不过，这正是初叶这个妹妹可爱的地方。

    「倒是，你今天看起来还真的是很乐在其中。像刚才你的反应也像是第一次看到大海一样…………咦？等等，你不会真的第一次见到海吧……？」

    「当、当然有看过啦！像国中时就到海边校外教学过！只不过……」

    说着说着，初叶支吾了起来。

    「……我们家不是开店的吗？所以平常很少有机会一家出门旅行……」

    「……这样啊。」

    光是这样一句话，想表达的就够清楚了。

    她当然不是对无法出外旅行感到不满。初叶喜欢家里开的店，也爱她的父母。

    但若要问光是这样是否就能压抑内心孤单，答案恐怕是否定的。就算可以，她也没必要那么做。

    因此现在，该想着如何让初叶在这趟旅程玩得尽兴。

    「……我也充满期待喔。」

    「咦？」

    「我之前不是说过了吗？我家父母离婚。老爸工作也很忙，旅行什么的根本想都不用想。我上次来到这种度假村也是小时候的事了，所以现在超兴奋的。」

    ……小时候的自己不只一次这么想：要是自己有个妹妹，能够带她一起出去哪里玩，到时该玩些什么好呢？

    「要是能跟『妹妹』出门旅行，我有好多事想做做看。所以要是不介意的话，你愿意陪我一起吗，初叶？」

    「……嗯！」

    初叶带着灿烂的笑，点了点头。

    光是看到那张脸蛋，就让圭太庆幸这次参加了这场旅行，庆幸初叶能一同参加。

    「两位，房间好像准备好了。从车上拿完行李就开始移动吧。我等下有些话想跟各位说明。」

    「好～！哥哥，我们也赶紧过去吧！」

    说时迟那时快，初叶已经奔向玲的那一头。圭太也随后跟上。

    倒是话说回来……

    （……这感觉真教人怀念啊。）

    圭太环视周遭景色。绿意盎然的草木与热气，以及嘈杂的蝉鸣。

    自从父母离婚后，自己就跟家族旅行成了绝缘体。在那之前――还是圆满一家人的那时，家族旅行本来是习以为常的事。

    最令人印象深刻的，是每到夏天就会造访的母亲娘家。那里也是有山有海，正好就跟这里很像。

    自从父母离婚以来，家里就跟娘家的亲戚毫无往来。母亲娘家所在的港都在哪里，甚至地名叫做什么，圭太都已经记不得了。

    ……要是主动问父亲，他会愿意告诉我吗？但想着想着，圭太又摇摇头。好不容易再婚的事快要有结果，现在不是问这种事情的时候。

    「――哥哥～！你在做什么～？早川同学还在等我们呢～！」

    「……抱歉，发呆了一下。我马上过去！」

    被初叶一喊，圭太这才试着挥除杂念，小跑步前往度假村的方向。

    ◆◆◆

    圭太等人分配到的，是位在度假村外缘的一间小号度假小屋。

    屋内有五个房间，厕所跟浴室共用。一问之下原来玲也会一起入住，而二楼的客房分配给初叶与仁奈的『妹组』，一楼的两个房间则是由圭太和玲入住使用。

    「接下来这件事我想应该是不必再说明，但你们晚上可不准到彼此的房间去喔？就算再怎么想念妹妹也只能乖乖待在自己房间休息。懂了吗，真岛同学？」

    「为什么是对我说啊？」

    「就算彼此是兄妹，这里毕竟有其他人在。为了让『出租哥哥』的业务今后也能顺利运作，希望你能回避那些可能造成误会的行为。」

    「所以为什么只针对我一个啦！」

    「不过要是真的夜里一个人睡不着那也没办法。到时你不必客气，尽管到我房间来没关系。就把我当成亲戚阿姨，好好跟我撒娇没关系喔？」

    「这种事哪有办法不客气啦！！」

    被圭太狠狠吐了个大嘈，「总之刚刚是开玩笑的。」玲同时伸手进包包里翻找，随后取出的，则是名叫『出租哥哥～海边小屋营业处～』的小册子。

    「这个给妹妹们。真岛你的在这里。把它收好吧。」

    递过来的是一只掌心大小的纸盒。打开一瞧，里头是一整叠写着『No・1哥哥　K太』的名片。

    「……这是什么啊？」

    「是为你特制的，这次夏季活动用的名片，背面还有SGO的好友码。要是你碰上什么很有妹妹味的邂逅，到时请务必好好利用它。」

    坦白讲，这种东西绝对没机会派上用场，但圭太面对玲那张得意洋洋的模样，只好姑且先把名片塞进口袋里。

    「今天大家搭车应该也累了，只要先把心思摆在『出租哥哥』上头就行。但明天起就会请大家正式帮忙『海边小屋』那头，请先做好心理准备。」

    是――初叶舞动着刚到手的小册子并举手应和。

    「喔喔，还有。你们如果要离开度假村去市区，出发前要先知会我，回来的时候也务必向我报告。」

    「知道了……不过，这次还真是前所未有的谨慎呢。」

    「因为我是监护人嘛。既然负责照顾别人家的小孩，这些都是应该要做的。」

    玲的口吻令人意识到，她自身也是个母亲的事实。

    （……说到这个，主任她的女儿该不会也来了吧？）

    听说这次住进度假村的员工里就有些人是携家带眷，那么这也未必不可能。

    本打算问她这件事，结果玲说接下来还有其他工作，交代完事情就快步离开了度假小屋。

    还留在屋内的，就只剩哥哥圭太跟两个妹妹。

    这也就意味着……『出租』时间开始了。

    「唉唉，既然都来了，我们去游泳吧！虽然明天才会去海边，不过这张传单上面说附近有条河也可以游泳！我们立刻出发――」

    「――不准。先把今天份的作业做完再说。」

    初叶才准备要起身，就被仁奈从身后掐住肩膀，或者说是整个人被压住。

    初叶沉默了几秒，像是在思考能够摆脱当前处境的借口，但最后还是垂头丧气地坐回位子。隔没多久，仁奈将做功课所需的各种文具一一摆到面前。

    「哥哥大人你也是。在今天份的进度未完成前，一步都不能离开房间，还请你做好心理准备。」

    「厕、厕所呢？我总可以上厕所吧，仁奈姊姊？」

    「哥哥大人的话准许上厕所，但你就忍下来吧。」

    「为什么啦！？这样太狠了吧！！根本是刑求了嘛！！」

    「还不都要怪你自己每次找借口说要上厕所，结果带了手机就一去不回！！看你迟迟未归还让人一阵担心，去厕所一看才发现你只是在逃避作业！！」

    「对不起我有在反省因为仁奈姊姊你太严格了啦！！！」

    ◆◆◆

    ――之后，在仁奈的斯巴达式指导下，顺利做完作业的圭太等人，这才终于离开了度假小屋。

    「接下来呢？要去哪里好？海边的话明天主任会带我们去吧？」

    「根据这『小册子』上头的说明是这样没错。」

    仁奈一板一眼地翻阅小册子，这么说道。

    有海水浴场的沙滩位在邻镇，走路虽然也到得了但是（听说）很花时间。不管接下来要去哪里玩，今天看来还是就近找个地方消磨就好。

    于是，圭太等人姑且决定沿着山路下到市区。

    但，事情才刚定案――

    「哥哥，我可以跟你牵手吗？」

    明明问人『可不可以』，结果圭太都还没回答，初叶早已经把手紧紧地握了过来。

    「你都已经牵得这么牢了。」

    「耶嘿嘿。因为我想哥哥一定会答应我的要求嘛……还是说，其实不可以呢？」

    「都知道了还问。」

    「耶嘿嘿～」

    初叶的脸上绽放软软的笑容。

    ――就在这时，圭太另一边的手，被指头给勾住。

    「仁奈？」

    「……我也能牵吗？哥哥大人。」

    「当然是没问题……」

    世上不会有哥哥拒绝跟妹妹牵手。

    只不过相较于初叶，仁奈给人的印象很少像这样撒娇，才让人有些惊讶。

    「……我想牵手，给人的感觉很奇怪吗？」

    「咦！？不会啦，我没这么想……」

    「话先说在前头，我并没有打算像初叶那样撒娇喔？只是想跟心爱的人有些近距离接触，就只是如此而已。」

    仁奈的身子轻轻依偎而来。相触的手与肩膀传来的体温，以及『心爱的人』几个字眼，让圭太听得心跳微幅上升。

    结果，接下来又轮到初叶把身子牢牢地挤了过来，甚至连手都不握，整个人抱了上来。

    「唔，这样的讲法是不是不太公平？我也一样最喜欢哥哥，一样想和他牵手嘛。」

    「像这样当街搂抱是谁不公平了！这样太糟糕了。请自我克制，只牵手就好。我自己也一直都在忍耐着。」

    路途就快要来到市区。虽然路上行人不是很多，但被女生抱着逛街即使表现出来的是『兄妹』关系，也很难不引人侧目。

    本以为初叶会对此反弹，「是～」没想到接着却乖乖地把身子抽离，手则是取而代之地牵了过来，回到三人并肩而行的状态。

    ……虽然这样感觉也很引人侧目，不过看妹妹们乐在其中，『就这样也好。』让圭太决定不再去想太多。

    「然后话说……我们究竟是打算去哪里？」

    「穿过这里前往山的那头，里头好像有个瀑布。我们就去那里看看吧。」

    「这里提到的巷弄巡礼好像也挺有意思的，说可以欣赏古色古香的城镇风光。」

    和圭太牵手的两人，各自熟练地以单手翻阅小册子。

    而双手都被绑住的圭太什么也做不得，只能听两人你一言我一语。

    「――哥哥大笨蛋！！」

    ……结果不知从哪儿传来这样的呜咽声，让圭太等人同时停下了脚步。

    「咦？不、不是我喔？我没出声喔？」

    「呃，我知道不是你……」

    说着说着，「呜～呜～……！」接下来甚至连哭声都出现了。

    「听起来像是从那一头传来的。」

    「我们去看看吧，也许发生了什么事也说不定。」

    于是圭太等人循着声音，沿着小巷而入。

    一弯过转角处，马上就找到哭声的源头。一个小女孩就坐在路中央哭泣，一旁则有个与她年纪差不多的男孩。面对眼前嚎啕大哭的女孩，男孩看起来像是困惑，像是生气，又像是即将哭出来似地，紧紧咬着嘴唇。

    「咦咦……你怎么了～为什么在哭呢？有哪里痛吗？」

    初叶蹲下来，悄悄地向哭泣的女孩问道。而正当初叶忙着哄小女孩时，仁奈则是对男孩问道：

    「这个女孩是你的朋友吗？你知道她为什么在哭吗？是不是碰上什么可怕的事情？」

    仁奈虽然轻声细语，但男孩就只是抿着嘴唇，什么话也不肯透露，「呃……」让仁奈这下尴尬地支吾了起来。

    因此，接着换圭太问了。

    「……那个女孩，是你的妹妹吗？」

    一问之下，男孩先是肩头微微一颤，接着左右摇晃脑袋。

    「不是。她才不是我妹妹。」

    「不是吗？可是我刚刚好像听到她喊『哥哥』。」

    「不是。我们是双胞胎，两个人年龄都一样，我才不是什么『哥哥』……所以那不是我的错。」

    说完这番话，男孩的嘴唇这下又结得更牢了。

    （原来如此，他跟妹妹吵了架吗。）

    俯首的男孩心中在想些什么，圭太总觉得能够体会。两人都是当哥哥的人。惹哭了本应守护的妹妹，对哥哥来说是何种煎熬，圭太对这感觉似曾相识。

    但同样身为哥哥，对于『她才不是妹妹』这句话可没办法置之不理。

    「这样啊。原来你不是她哥哥吗。那么她就算哭了，当然也无能为力了。这下真伤脑筋啊。」

    「…………」

    「没办法。既然她这么可怜，接下来就由我当她的哥哥吧。」

    「……咦？」

    男孩吓一跳似地抬起头。

    但圭太背向男孩，来到女孩身旁蹲下。

    「呜……大哥哥，你是谁……？」

    「你好啊。大哥哥叫做圭太，请多指教……可以请问你叫什么名字吗？」

    「……佑希。」

    「你叫做佑希啊？这名字真好听……所以佑希小妹，你为什么在哭呢？」

    「人、人家……走累了……就说不想再走了，结果哥哥就生气了……」

    「原来是这样啊？走了太久走累了吗？不过接下来不用担心了。哥哥我们会把你背回家里去。」

    「……真的可以吗？」

    「当然没问题。我可是『哥哥』啊。看到妹妹流眼泪，当然会出手帮助的。」

    笑咪咪的圭太，让佑希噙着泪的双眼直盯着瞧。

    「你不用害怕喔。我们的哥哥人超好的。」

    「没错，我小时候也常常让他背喔。」

    为了让她放心，初叶和仁奈也都对佑希投以笑容。

    佑希轮流仰望三人的脸，擦掉眼角的积泪水。

    「真的吗？大哥哥真的愿意背佑希回家吗？」

    「嗯，包在哥哥身上！那么，你就往我背后――」

    「啊、啊～！！不准靠近佑希！！佑希是我妹妹耶！！」

    屁股被人一脚踢上，害圭太差点就要以脸着地。他手一撑上地面，从背后接着又挨了一阵拳打脚踢。

    「姊姊不是说过，不要接近不认识的人吗！！说会被『变态』给拐走！！变态还不快滚！！不准欺负我妹妹！！」

    「好痛好痛好痛！我知道了，是我不好！我投降了！」

    这一顿拳打脚踢让圭太皱起脸来。虽然那只是小孩力道，也还是把人弄得颇疼。

    「哇哇哇！先冷静一下！我们并不是变态，你不必紧张啦！」

    「没、没错！这些都是误会！先平静下来好好谈吧！有话好说呀！」

    初叶和仁奈试图制止，但男孩一心想救妹妹脱险，攻击的力道毫无缓和的迹象。

    虽然一如当初盘算，只是事情似乎闹得有点大。这景象要是被谁撞见，难保不会产生更严重的误会。总之不管怎样，现在得先将他安抚下来才行――

    「佑希！太希！你们两个在这里做什么！？」

    洪亮的嗓音突然响起，让原本闹得天翻地覆的男孩瞬间停住，哭哭啼啼的女孩也突然将脸一抬。

    「姊姊！」

    说时迟哪时快。女孩冲了出去，而在她前往方向的另一头，则是个黑长发扎成左右两束，约国中生年纪的少女。

    「哎唷，你们两个！都已经说过那么多次，不可以什么都没说就偷偷离家，结果你们又犯了！！」

    眼角微吊的眼瞳凶巴巴地眯起，少女对着女孩开骂。

    但……一看到奔来的女孩――看来是她的妹妹――脸上带着眼泪，却又马上慌张了起来。

    「咦……？佑、佑希你怎么了？为什么在哭呢？发生什么事了……？」

    边摩挲着抱到自己身上的妹妹背部，少女对着周遭环视。而尽显困惑的那双眼，随后和圭太四目相接。

    下一秒，倏地抬起头的男孩――太希以响彻周遭的声量喊道。

    「姊姊！姊姊，这个人是变态！」

    「「「冤枉啊！！！」」」

    ◆◆◆

    「原来是这么一回事……真的很抱歉，弟妹给各位添麻烦了。」

    说完并躬身的少女，自称『松原珠希』。刚才的两个孩子是她的弟妹，分别叫做『太希』『佑希』。看来他们出门采买，两人却在途中走散，害她急急忙忙地四处寻人。

    「好了！你们也跟大哥哥他们道歉。特别是太希你！」

    「对不起呀，大哥哥。还有大姊姊也是……」

    「……对不起。」

    在姊姊催促下，佑希老老实实鞠躬道歉。隔了半拍的时间，太希才跟着不情不愿地低头跟着道歉。

    圭太蹲下身子，脸凑到太希的面前。太希大概以为一接下来要挨一顿骂，身子一颤并畏缩了起来。

    「干、干什么！」

    「刚刚那几下还真是拳拳到肉啊。『哥哥』你还真厉害。」

    他指着刚刚被打到微微瘀青的部位并咧开嘴笑，让太希目瞪口呆。

    「你以后要好好保护妹妹喔。否则要是又说『我才不是哥哥』这种话，接下来可能又会有像我这样的人冒出来，把你妹妹给拐走也说不定喔？」

    「……嗯！我不会再让佑希哭了！保证不会！」

    「嗯，答得好。」

    圭太最后往他的脑袋瓜一阵又摸又搔，才重新直起身子。

    刚刚的话是用悄声说的，应该没被佑希和珠希她们听见。当然初叶她们也一样。

    ……然而不知怎地，陪在两旁的『妹妹』们的视线，总让人感到非常地难为情。

    「……干、干嘛这样看我？」

    「嗯～没有哇？没事，我们一点意见也没有。对吧，仁奈姊姊？」

    「没错，哥哥大人，我们没有任何意见，完全没有。」

    看起来显然颇有事的妹妹，两人都是笑咪咪的表情。益发难为情的氛围，让圭太感到有些无地自容。

    「……请问三位是兄妹吗？」

    「咦？啊，呃嗯，算是吧……」

    「这样啊……那个，大家感情还真好呢。」

    「耶嘿嘿～还好啦。他可是我最自豪的哥哥喔！」

    初叶喜孜孜地，对着圭太的胳膊搂了上去。

    珠希瞄呀瞄地，对着圭太等人的脸一一扫视。『这群兄妹长相还差真多啊……』圭太就怕她是这么想的，心里头一阵七上八下。

    「姊姊……我们快点回家吧？佑希累了……」

    「啊！抱、抱歉啊，佑希。」

    「既然这样，我们也该走了。」

    继续长谈也只是给人添麻烦（也有露出马脚的危险），圭太于是带领初叶等人准备离开。

    但……

    「啊，请等一下！」

    手突然被对方一把抓住，传来的触感让人吃了一惊。

    但珠希并未理会圭太的慌张，进一步将手紧紧地握了上来。

    「我们就住这附近。要是不介意的话，至少让我帮您包扎一下伤口吧。」

    ◆◆◆

    由于珠希非常坚持，圭太等人最后决定前往她的外婆家一趟。一问之下，原来珠希她们并不是这个镇上的人，只有暑假期间才会到母亲的娘家，也就是外祖父母的家里住。

    在双胞胎的带领下抵达的，是一间古旧的独栋楼房，面向庭院的缘廊带来某种怀旧的感觉。

    还以为接下来他们会招待自己进屋，但珠希将圭太等人绕往庭院方向，「请坐」并邀三人到缘廊坐下，自己则是脱下鞋子进入屋内。太希他们也蹦蹦蹦地随后追去。

    「姊姊，我可以吃刚买的点心吗？」

    「先洗过手才吃。然后去把鞋子排整齐。」

    「「好～」」

    挨骂的双胞胎虽然不满地翘起嘴，但还是照她所言将鞋子排好。由这样的对话不难看出她平常是如何负责照顾弟妹。也许与其说是姊姊，她的身分更像是身兼母职吧。

    「请稍等一下，我马上去拿急救箱过来，再为各位泡杯茶。」

    「呃，做到那样不太好意思吧……」

    「不会的！我的弟妹受您照顾，请至少让我表示一下感谢！」

    虽然自己并没做什么大不了的事，但珠希依然相当坚持。这样的她与其说是知恩图报……倒不如说是锱铢必较，甚至不知怎地，有种做作的感觉。

    「……啊！不过要是各位赶时间，那么也不勉强各位……！」

    「赶时间倒是不会啦。」

    圭太回答完，「那就太好了！」珠希表情绽出光彩。「那么请各位当自己家不必客气。」见她笑盈盈地说完，初叶等人面面相觑。

    「……你们觉得怎么办？」

    「也没什么不好的吧？这种事也算是一种『人缘』呀。」

    「初叶你想说的是『缘份』吧……不过，我也觉得接受对方的好意无妨。否则要是推辞过头，反而是失礼的事。」

    既然两个妹妹都这么说，身为哥哥的圭太也没有异议。

    于是圭太等人坐到缘廊边，等待珠希归来。

    （这还真是，有种过暑假的感觉啊……）

    不经意地仰望天空，看到的是一朵硕大的积乱云。清澈的蓝白色对比令人为之目眩。天空飘舞的白色布块宛若旗帜般――等等，布块？

    「哇噗……！？」

    刚纳闷的下一秒，不知从哪儿飞落的布块，砸到了圭太的脸上。

    「这是什么……？是手帕还是――呜噗！？」

    把东西一摊开，圭太整个人呛得不能说话。原来盖到圭太脸上的不是单纯的布块，而是带有可爱蕾丝边的小裤裤。

    所以这是怎样？这设计实在不像是佑希会穿的，那么应该是珠希的东西？还是其他家人的？而且先不提那些，为什么小裤裤会突然从天而降？

    「喂！？哥、哥哥你拿那是什么呀！？」

    「这、这可不行，哥哥大人！你不该对着别人的内裤这样盯着瞧！要、要是真的这么欲求不满，只要跟我说一声……！！」

    「不不不！！你们都误会了！是它掉到我头上，我才想说是什么玩意！」

    结果正当大家吵吵嚷嚷，屋子里头传来砰砰砰的脚步声。乍听慌张的声音隔没多久，便来到三人的附近。

    「对、对不起！！收衣服的时候不小心把东西弄掉了……！！」

    听到的声音，让圭太感到似曾相识。

    但脑子处理资讯尚未完毕，两旁的妹妹已经先异口同声宣布答案。

    「「――妹尾学姊！？」」

    「呃，咦？是大哥，还有初叶同学你们……！大、大家怎么会在这里呢！？」

    ◆◆◆

    「真是把我们吓了一大跳啊。想不到他们居然就是瑞希你的弟妹。因为刚刚松原，呃……你的妹妹他们自我介绍时报的是这个姓氏。」

    「松原其实是祖父的姓氏。因为在附近这一带，报这个姓氏比较方便。」

    「喔喔，原来如此……」

    从缘廊转移阵地到客厅后，圭太他们重新向瑞希说明事情的来龙去脉。

    「不过不过！这也太巧了吧！没想到妹尾学姊竟然也会来这里！这样一来等之后要是有时间，大家就能一起玩了不是吗！」

    初叶开心地说完，让圭太想起出发前主任所说的话。

    『关于这点不必担心。我已经想了许多的应变方案。』

    所谓的应变方案，指的该不会就是这件事吧？既然要去的目的地都是同一个，只要在当地会合就行了。

    （不过要是这样，她大可一开始就先告诉我们还有瑞希吧……？）

    看来这果然只是巧合吗？玲那费解的意图，让圭太愈想愈纳闷。

    「好……啊。要是时间允许，我也想陪各位。」

    瑞希带有顾忌的嗓音，就在这时传来。

    她那窥探的视线，正望着同席的弟妹们。

    圭太受她影响，视线也跟着望向那头。

    但……

    「……姊姊，人家都特地邀你了，要是拒绝就太失礼了吧。外婆他们那边我会负责传话，你就跟他们一起去玩吧？太希他们我一个人就照顾得来，用不着姊姊担心的。」

    开口的人，是珠希。

    那番话听起来像是为瑞希设想，声调以姊妹之间来说却显得有些冷硬。真要形容的话，语气听起来更像是珠希对瑞希的某种规劝。

    自从瑞希出现，珠希的态度就一百八十度大转变。她直至先前的那种小大人的氛围已经消失，此刻显得莫名稳重，或者说是突然变得成熟。两者若要比较，先前的态度还比较平易近人，而这样的落差也让圭太一时有些无所适从。

    「不行啦……总不能老是仰赖珠希你。我也会帮忙照顾……」

    「我们真的没问题。还是说……姊姊不放心把事情交给我？」

    「我、我没有那个意思啦。那个，呃……要是刚刚的话让你听得不舒服，对不起。」

    「……我并没有那么想。」

    照理说瑞希才是妹妹，瑞希对她的用字遣辞却显得相当低姿态，没有任何『姊姊』的份量。

    看来『妹尾家』的家庭气氛，跟自己所想的不太一样。以事前的印象，还以为见到的会是姊姊疼弟妹的和气景象。

    「……喔，对了！唉唉，妹尾学姊，还有珠希小妹。其实我们正在找附近有什么好玩的地方。要是有什么当地人才知道的私房景点，可以分享给我们吗？」

    初叶大概是嗅出氛围不对劲，刻意以开朗的嗓音问道。而随后举手的，则是嘴里嚼着点心的太希和佑希。

    「喔，要好玩的话！河边玩水吧！」

    「那里很舒服喔～！比海边还要凉快！」

    「喔～原来还有那样的地方啊。瑞希，你也知道那里吗？」

    「咦？啊……是。毕竟我自己也去过好几次。」

    「大哥哥，你们要一起去河边玩吗～？」

    「那我们来负责带路吧！」

    双胞胎一个起身，蹦蹦蹦地前往圭太他们那头。

    但，两人马上就被珠希给逮了回去。

    「不准～睡午觉的时间就快要到了。」

    「「咦咦～……」」

    「有什么好咦的。好了，我们走吧。」

    珠希牵起双胞胎的手并起身，向圭太等人点头致意。

    「抱歉打断了你们的对话，但我该哄他们睡觉了，就在这里先失陪了。」

    「啊，珠希。那我也陪你一起――」

    「不必了。他们虽然是我找来的，但都是姊姊你的朋友不是吗？那么还是姊姊你留下来，他们也会比较好沟通吧。」

    「没、没关系的！我们真的不要紧，你不必放在心上――」

    「这可不行。大家再怎么说也是客人。」

    ……好吧。若要问瑞希跟珠希哪个更能谈得来，答案当然是早就认识的瑞希。珠希刚说的并不算错。但瑞希被她这样一讲，全身这下散发出某种像是对不起她的氛围，让圭太就是不由得感到错愕。

    「难得有这机会，姊姊你也跟他们一起去玩吧。毕竟如果是去河边，回程时有人带路也比较好……有姊姊带路我也比较放心。」

    「呃、嗯……那个，对不起喔？」

    「……这又不是什么需要道歉的事。我们是姊妹不是吗？」

    「呜……抱歉……」

    瑞希的头垂了下去。珠希瞥向这样的她，表情里好似带有些许不满。

    「……总之，这里交给我就好。姊姊你不必穷操心。」

    说完，珠希牵着双胞胎的手进到房间里。

    「真、真的很抱歉，让大家见到这么僵的场面……」

    「不、不会啦，我们没放在心上……」

    「对、对啊对啊！这一点也不僵啦。」

    「我们才该说抱歉，突然这样不请自来。」

    只见在场的圭太等人，纷纷低头彼此道歉。

    「那个！她刚刚看起来可能给人感觉脾气不好，但真的不是个坏孩子！她不但很懂事，也很照顾太希他们……！」

    「嗯。这我当然晓得。」

    圭太说完，瑞希这才露出松口气的表情。

    看来她们并不是姊妹之间有什么嫌隙，但也因此更让人好奇，那不像姊妹的别扭氛围究竟是怎么回事。

    而瑞希看来也察觉到三人的想法，面带尴尬地接着说了：

    「……这都要怪我。其实……我没有告诉珠希我在打工的事。」

    「咦，原来没有吗？」

    「是……不过这次暑假前夕，主任打电话到家里。」

    说是当时的电话被珠希接了，打工的事也因此东窗事发。终于知情的珠希，『这种事请老实告诉我们』为此事动了脾气，对姊姊的态度也从此恶化到现在。

    「原来是这样的经过……那真是对不起了。不对，这种事由我道歉好像也怪怪的……」

    「不，我没有向她说明，是我自己不好。只是……我实在不晓得该怎么跟她开口。」

    是啦，这种事当然不好启齿。

    「可、可是呀？学姊你又没有恶意……我觉得她就算原谅学姊也不会怎样吧。」

    「谢谢你，片濑同学……不过这真的不是那孩子的错。」

    面对初叶的缓颊，瑞希依然是闷闷不乐，嘴角露出自嘲的笑。

    「那个……就如大家所知，我这人总是笨手笨脚……平常就老是给那孩子添麻烦。这样的我要是一个人自作主张，当然会惹人生气了……」

    瑞希的肩膀一股劲地畏缩了起来。

    既然彼此是姊妹就没必要这么客气吧……但想是这么想，圭太要是给初叶这些『妹妹』添麻烦，应该还是会免不了有所顾忌。瑞希身为『姊姊』的立场，看来比所想的还要来得复杂多了。

    「呃，所以你们要去河边吗！等我一下，我现在就画张地图给你们――」

    「啊……等等。」

    起身的瑞希，手被圭太一把抓住。

    「要是方便的话，瑞希你帮我们带路吧。跟地图比起来，这样我们也比较好找。」

    「咦……可是……」

    「嗯嗯！因为就算有地图，我们对这一带又不是很熟！」

    「我也想请学姊帮忙。当然前提是学姊不觉得麻烦的话。」

    「这个嘛……说麻烦的话当然是不会啦……」

    「既然这样，我们就一起走吧。好不容易大家终于会合了。」

    圭太为了挽留瑞希而将她握住的那只手，指头又多施了点力，开口这么说。

    瑞希和珠希之间的关系，不是一时半刻就能修补的。但若只是想帮情绪低落的瑞希稍微加油打气，肯定是办得到的。

    瑞希看起来依旧犹豫，但圭太依然不放手，让她隔了一会儿终于点头，表情看起来像是松了口气。

    「既然这样……能让我陪各位一起去吗？」

    「嗯，当然可以。」

    ……不过，在这之前。

    「呃，然后还有……关于刚刚的内裤……」

    「啊！？对、对不起！我真是的，刚刚看到哥哥你们出现太过惊讶，结果都把这件事忘了！」

    圭太这才将一时没机会归还，只好暂时收进口袋里的小裤裤赶紧掏出并物归原主。

    带点微温的触感，让圭太一时之间无法忘怀。

    ◆◆◆

    「――呜哇……！太厉害了吧～！」

    在瑞希的带领下一来到山中，初叶的欢呼在宽阔的河岸回荡。

    「好漂亮喔～！啊，还有鱼游来游去呢！」

    「请小心脚下，这地方可是很滑的。」

    「别担心别担心！――哇！好凉快喔……！」

    初叶三两下就把凉鞋脱掉，一马当先地踩进溪流。

    「哥哥你们也快点来嘛！河水好凉好舒服呢！」

    「你可要小心点别把衣服弄湿？否则这附近可没地方给你换衣服。」

    「我知道啦――哇、呀啊！？」

    话才刚说完，初叶脚底一滑，一屁股摔进河里。

    「啊～……这下惨了。」

    「所以我就说吧……有哪里受伤吗？」

    「没有。这点倒是不必担心。」

    但总不能继续这样坐着。于是圭太把初叶拉了起来。

    「哇～连里面都湿透了……」

    初叶一边嘀咕，一边拉着黏到身上的短裤。『里面……』不该有的想像自脑海里闪逝，让圭太甩甩脑袋先是将它挥别。

    「你、你不会冷吧？我看还是先回去一趟，把衣服换下来……」

    「不必啦，没关系的。反正就脱掉就好了。」

    「……啥？」

    圭太眼睛眨了又眨，而初叶就当着他的面，把短裤往下一脱。

    「哇～！？」

    这让他连忙转过头，紧紧闭起眼。

    「呃、喂，初叶！就算四周没有其他人，你也不该在这里脱吧！？」

    「咦～？有什么关系嘛。反正我们都是兄妹，没必要这样把头硬转到其他方向去吧？既然脱都脱了，干脆连上衣也一起脱吧！」

    圭太感觉到初叶已经绕到他面前，这下又把眼皮闭得更紧。却有只手指轻拂到他脸颊上头。

    「……既然对象是哥哥，我不介意让你看喔？」

    纤指接着又滑过眼睑，像是要人睁开眼睛。

    光着身子的初叶就在眼前……不对，也许她还穿着内衣裤。但总之初叶目前处在没穿衣服的状态。就算对方是妹妹，圭太还是克制不了脸上温度的攀升。

    「不、不准说这种话！就算是哥哥也不可以这样！总之，衣服！你快把衣服穿上！」

    「啊哈哈。哥哥真是的，红通通的脸蛋太可爱了吧～我的身上又没怎样，没必要为我这么脸红吧。」

    「这、这怎么能不让人脸红！你突然动不动就那样脱光――呜哇！？」

    肩膀突然被人用力一压，让闭着眼的圭太当场失去重心，狠狠地跌坐到溪流里。

    「好凉……！？你干嘛突然――咦？」

    眼睛反射性地睁开，映入视野的景象，令圭太愣愣地眨了眨眼。

    「……泳装？」

    「没错。其实早上出门前，我里面就已经先穿上泳装了。」

    咧着嘴笑的初叶，手指掂起肩带轻轻一弹。

    「……你以为我光着身子吗？」

    「呜咕！？」

    「哎唷～这怎么可能嘛。我就算再怎么开放，也不可能在这种户外光着身子好吗。」

    「你喔……」

    自知自己满面通红的圭太，满腔的情绪无处发泄。『碰上这种事谁都会误会好吗！』那主要是诸如此类的话。

    但是……

    「哎唷，真的是受不了哥哥你耶……哥哥真是大色狼。」

    但被她用这种不算调侃，腼腆而笑的表情一说，心中的火气也在不知不觉间散去。

    毕竟，要是妹妹用这开心万分的表情面对自己，身为哥哥当然只能欣然接受了吧。

    ……身为哥哥的圭太虽然是这样想的，但现场还有另一人不容她如此行径。

    「还说什么『哥哥大色狼』呢！！就算底下已经穿上泳装，就这样当场脱衣也未免太不端庄了！我可不记得自己有教出这么不像话的妹妹！！」

    「哎唷唷唷唷唷！好哼好哼好哼，嘿呼起嘿呼起～～」

    被仁奈使劲地扯着面颊，初叶泪汪汪地不知说些什么。

    不过，初叶也没有就这样任人摆布，挣扎了一番挣脱仁奈的手，对她吐了吐舌头并说：

    「仁奈姊姊你说是这么说，自己还不是事先穿好泳装。你出发前在房间里偷换衣服，其实我全都看到了。」

    「不、不是的……！那只是为了防范海平面突然上升而换上的防灾服装，绝不是为了戏水才――」

    「多～说～无～益～！仁奈姊姊也快点脱掉衣服陪我一起下来玩！」

    「哇、等等……！？你、你要做什么！？呀～！！」

    连身裙被初叶向上一掀，让仁奈发出惨叫。

    而裙底露出的，原来是之前不知何时，和圭太一起出门采买的泳装。当时发生的事掠过脑海，让圭太赶紧转过头。

    「啊～真是的！！麻烦适可而止！！你从刚刚开始到底是怎么搞的！！可恶！！看我反击你！！看招！！」

    「呀！好冰喔，啊哈哈哈！仁奈姊姊你这样泼得我好冷啦～！」

    初叶和仁奈两人发出不亦乐乎的欢声，像孩子一样互相泼水。

    「啊哈哈，她们两人玩得真开心呢。」

    「嗯。这都是因为有瑞希你带我们过来。谢谢你。」

    「哪、哪里。其实我什么忙也没帮上……」

    「怎么这么说呢？总之既然都来了，我们也一起玩吧。不过还是别戏水到把身体弄湿比较好。」

    说完，圭太将手伸向瑞希那头。

    「那个……大哥，那只手是……？」

    「咦？呃，喔，没有啦。因为这里地面湿滑，想说要是跌倒就不好了……」

    但仔细想想，这样似乎是有些太做作了。突然感到难为情的圭太，只好把手缩了回去。

    ――但就在前一刻，瑞希的手轻轻将它握住。

    「那么……能麻烦你吗？」

    瑞希看起来也有些腼腆。被她投以微笑，让心脏的跳动微微加速。

    「能走得稳吗？要是觉得快要跌倒，就直接抱到我身上没有关系。」

    「这、这点程度没问题的！毕竟我都已经和大哥手牵着手了――噫呀！？」

    说到一半的瑞希忽然身子一颤。圭太看不出她身上发生什么事，一时被她给吓傻了。

    「咦，怎么了！？出了什么事！？」

    「没、没什么――噫！呀、嗯！」

    紧紧抱到圭太身上的瑞希，身子一阵阵打起哆嗦。

    她嘴里泄出哈啊哈啊的急促气息声，闭起的眼角微微渗泪。那样的脸还不时发着「啊」或是「呀嗯……」之类的喘息，若只看画面的话还真是颇为煽情。

    （不对啦，这是什么状况！？）

    「瑞、瑞瑞瑞、瑞希！？你到底怎么了！？出了什么状况！？」

    「就是……我、我的脚……！脚边，有东西在……！」

    「脚？」

    圭太边搀扶着发颤的瑞希并垂望她的脚边。而仔细一瞧，瑞希的脚周围聚集了些游动的小小黑影。

    「那、那是什么？鱼吗……？」

    看来就是那些小鱼在啄瑞希的脚边皮肤。记得好像有什么鱼疗就是透过这种方式帮人去角质的……圭太的脑海里翻寻着依稀的记忆。

    「它、它们把我咬得好痒……！大哥，请帮我赶走它们……咿呀！？」

    「知、知道了！等我一下喔！」

    在泪眼汪汪的瑞希恳求下，圭太连忙试着把鱼打发到其他地方。但……小鱼巧妙地钻过圭太的脚，又聚集回瑞希的脚边。

    「哈、嗯……啊，我……我不行了……！」

    只见瑞希手脚一软，浑身失去力量。圭太也来不及将她搀扶住，只能任由她倒进怀里，两个人一起跌坐到溪流中。

    「啪刷！」声伴随水花响起。受了这样的冲击，小鱼这才纷纷四散，游向其他地方。

    「瑞希，小鱼都离开了！你还好吧！？」

    「是……我不要紧……」

    瑞希软趴趴地依偎在圭太身上，嘴里依然喘着气。

    大概是忍着搔痒忍了太久，此刻的她腮帮子染起红晕，额头甚至渗出汗珠。

    再加上由于刚刚重摔进溪流里，圭太跟瑞希都是全身湿答答的。瑞希可不像初叶她们，衣服底下没有穿泳装，使得浸湿的衣服底下，内衣变得若隐若现。

    「你们两个刚刚发出好大的声响，应该不要紧吧？」

    「有哪里受伤吗？」

    「呃，嗯。受伤的话倒是没有，只不过衣服――」

    踏水而来的两个声响，让圭太回过神来。

    『哈啾！』而可爱的喷嚏声，则是在这时与人声重叠。

第三卷 间章～妹妹们的洗澎澎时间～

    时间是傍晚。毕竟气温也开始转凉了，我们四人回到度假小屋。

    大家彼此泼水，穿着衣服游泳，全身上下都湿透了。这样下去可是会感冒的，得赶紧洗个热水澡才行。

    度假小屋的浴室好大好大，简直就像是公共澡堂一样！这样就算大家一起洗澡也没问题，真是太幸运了～

    「那么哥哥，晚点见。」

    「喔。把身子泡暖了再出来啊。」

    哥哥真是的，老是把人当小孩子看待。

    ……不过老实说，我也不是那么排斥被哥哥当成孩子对待。毕竟这样才真的有一种，自己是哥哥的妹妹的感觉。

    「哇～这里面好～宽～喔～！泡起来暖呼呼的，真是太舒服了～」

    「初叶。有件事我想我应该不需要再提醒，但你可别在里头游泳喔？」

    「这我知道啦。真是的，怎么连仁奈姊姊你也一样……」

    不满的我鼓起腮帮子，一旁的妹尾学姊笑咪咪地看着。

    ……这么说来，之前跟仁奈姊姊一起过夜时我们聊过不少话，不过像这样跟妹尾学姊在一起，倒是头一遭呢。

    难得有这机会，加上现在哥哥也不在，不如趁现在问问大家吧？

    「……唉～我说呀，你们两个是喜欢哥哥的哪一点呀？」

    我一问完，「噗呼……！？」把仁奈姊姊吓得半个脸都沉进洗澡水里。

    「怎、怎么突然问这种事？」

    「咦～这种事当然会想问吧。我一直都很好奇，哥哥在大家心目中是什么形象。我呀～还是喜欢他温柔体贴的个性！不过哥哥他除了温柔，就算为我们付出，也只是默默地做而不会明讲。就是这一点呀，让人总是心头一紧～」

    呜……一害羞起来连说话都像机关枪一样急促。转为红通的脸，应该也早就被她们发现了吧……

    「……我真的，好喜欢哥哥。」

    「……好好好。你的心声我听到了。」

    「好，那么接下来轮到仁奈姊姊！」

    「为什么事情会变这样！？」

    「因为只有我一个人表白不公平吧？既然听了别人的秘密，自己的也要说出来才对呀～」

    「明明是初叶你自己要说的吧！？我、我可没打算说出去！何况这种事本来就不该随随便便对别人说吧！而是应该珍藏在心底，等有朝一日时候到了才――」

    「什么嘛，原来仁奈姊姊对哥哥的感情就不过如此而已。看来这下胜负不必分也很明显～」

    「这是什么话当然只有我才是这个世界上最敬爱哥哥大人的人毫无疑问！！」

    池水啪唰一声，仁奈姊姊猛然起身。

    「好吧！既然你都这样放话那就来吧！你就好好听清楚我对哥哥大人的情感有多么深厚，了解到你这个半路冒出来的妹妹应该自惭形秽，乖乖地知难而退！」

    「人家才不是半路冒出来的啦！！」

    我一听虽然立刻抗议，但仁奈姊姊根本充耳不闻，一个人自顾自地说了起来。

    「我跟哥哥大人第一次相遇是在小学一年级的四月九日。那天天气晴时多云，最高温度只有十八度，是个恰似春天的温和日子。」

    「你、你记得还真清楚耶……」

    「当然记得了。那可是我跟哥哥大人最珍贵的回忆。」

    唔，真不愧是仁奈姊姊。但、但是这种事比的又不是输赢！

    「那一天，刚搬来的哥哥大人陪着父母一起到我的家里来打招呼……我躲在母亲背后窥望，哥哥大人则是探头望着我，对我投以微笑……从那时我就对他一见钟情了。」

    「咦！？那、那指的是……是身为妹妹的亲情对吧？仁奈姊姊？」

    「当然了。那是身为妹妹，属于兄妹间的一见钟情，绝对不是什么令人想入非非的意思。」

    「……两位还真的是很喜欢大哥呢。」

    「大哥真是个有福气的人。」妹尾学姊随后说了。

    「……那么妹尾学姊你自己呢？你不喜欢哥哥吗？」

    「咦？呃嗯……我与其说是『妹妹』实际上就只是个晚辈……啊，不对！我并不是说自己

    不喜欢大哥，没有那样的意思！」

    连忙解释的妹尾学姊，脸已经红成一片。

    「……只要跟大哥在一起，就让人有种安心感。那感觉……跟我以前喜欢的人有点相似。」

    「「说仔细点。」」

    我不禁往妹尾学姊那头凑了上去。仁奈姊姊也和我一样。因为因为，这件事太让人好奇了吧！！

    「咦！？等等等等！你刚说喜欢的人……！这意思不就是说，妹尾学姊你对哥哥也――！」

    「啊，不是的。虽然说是喜欢的人，但那也是小时候的事。真要说的话，我就只是把那人当成亲哥哥一样撒娇，现在想来应该不是你们所想的，那种方面的喜欢。」

    喔……原来是这样。所以还是跟我们大家一样吗。

    以『妹妹』的身分，对『哥哥』的喜欢。嗯，既然是这样那就没问题了。我们跟妹尾学姊不是什么情敌关系，而是像仁奈姊姊那样，只是一群『好姊妹』。

    「……那个男生是个很体贴的人。我从小就笨手笨脚常搞砸事情，所以也交不到几个朋友……而那个男生从来不曾排挤我。就算我搞砸了事情，他也总是陪在我身边，直到事情好转为止。那让人感到好窝心……我最喜欢那个人了。」

    「是喔……」

    那听起来还真的就好像哥哥本人……

    这么一说我才想到，以前我走路不够快，哥哥也总是愿意停下来等我。

    一边听妹尾学姊回忆往事，我也想起自己与哥哥的昔日回忆。

    「啊，不、不过这件事请不要告诉大哥喔？因为这种事实在是让人不好意思……」

    「我知道啦～今天这个就像是一场闺蜜聚会！不对，应该说是妹妹聚会？就算哥哥跟我们大家再熟，刚刚说的全都是不可告人的秘密，好吗？」

    「也好。那么为防万一，大家一起打勾勾吧。要是谁食言违规，就要吞一千只针。」

    「仁、仁奈姊姊，你的眼神好吓人……」

    ――这样的内容，全都被隔壁浴室里的圭太给听得一清二楚。

    初叶她们并没有发现……这里的浴室墙壁顶端有一小段缝隙，使得那些不该外传的，妹妹聚会的谈话内容全都传了进来。

    本想说应该在被发现之前先离开现场，但既然两侧的声音传递无碍，也许起身时带起的水声也会被隔壁听见，害圭太这下根本无法轻举妄动，化为浴池里的一尊雕像。

    （不……不不不！我就只是个哥哥而已……喜欢指的不是那个意思……身为一个哥哥被妹妹说喜欢，是不会动不动就小鹿乱撞的……）

    圭太泡在快把人热晕的洗澡水里，死命地对着自己解释。

    因为，自己可是『哥哥』啊。

    要是这个大前提有所动摇，和三人共度至今的时光，彷佛就像是被全盘否定似的。

    而有关圭太的讨论就在不知不觉间，切换到暑假的相关计画。讨论得兴高采烈的妹妹们有好一段时间，谈笑声不绝于耳。

第三卷 第三章 新类别『年长妹』

    （看、看来这个澡泡得有点太久了……）

    本想说既然有这机会，就在浴池里试着打禅，直到各种烦恼欲望消散为止，不过看来还是做得有些过火了。

    我摇摇晃晃地回到客厅，不知哪儿传来咻咻的鼻息声。定睛一瞧，原来初叶和仁奈两人相亲相爱地睡倒在沙发上了。

    （姊妹味……）

    互倒到彼此身上的睡姿，让人一时之间沉浸于这样的神圣感里。

    正当圭太差点忍不住对眼前景象朝拜之际，瑞希从二楼下来了。

    「啊，大哥！谢谢你借浴室给我。真是帮了我一个大忙。」

    「呃，毕竟这里也不是我家嘛，真要道谢的话你应该找主任……喔对了，话说湿掉的衣服搞定了吗？」

    「是。盥洗室里有台烘干机，衣服现在正在里头烘干。至于更换的衣物，初叶已经把她的先借给我了。」

    瑞希一边说，一边把带来的毯子盖到初叶她们身上。

    「她们两人睡得还真熟呢。」

    「毕竟她们昨天熬夜了整晚嘛……」

    其实两人没电的事早晚都要发生，圭太甚至都佩服她们能够撑到现在。

    继续在客厅聊可能会吵醒她们，因此圭太带着瑞希，暂时前往自己的房间里。

    「等衣服干了，我再送你回去吧。否则要是太晚归，你家人也会担心吧。」

    「不、不必啦！这里的路我知道怎么走，不可以给你添这么大的麻烦……！」

    「这种事一点也不麻烦啦。既然是我自己愿意的，你就让我送你回去吧。但要是这样会给瑞希你带来困扰的话，我也不勉强就是了。」

    「不，没这回事……！不好意思，那就先谢谢你了……呵呵。」

    不经意地，瑞希像是觉得很有趣似地笑了出来。

    「咦，怎么了？我刚说了什么奇怪的话吗……？」

    「不是的。只是刚刚的说法，就跟我以前常常对妹妹说的一模一样，让人感到有些怀念……」

    接着瑞希说起了儿时的姊妹回忆。由于父母工作繁忙，她负责到幼儿园接送妹妹。『我一个人没问题啦。』妹妹虽然如此坚持，『我就是想来接你』但瑞希总是如此「拜托」她，两人每天一起回家。

    「大哥你就彷佛像是个真正的哥哥呢……真难以想像你其实没有妹妹。」

    「这、这样啊……？」

    看来每天进行『假如我真的有妹妹』这样名为妄想的自我模拟演练，到了今天终于收获了成果。一个人在房间里对着不存在的云妹妹自言自语的那些日子，看来并不是毫无意义的。

    「……真庆幸那个人是大哥。」

    「咦？」

    「要是晓得今后家里会多出一个像大哥这样的『哥哥』，妹妹她们一定也会很高兴吧。毕竟她们平常就老是说『想要有一个帅气又可靠的大哥哥』。」

    被她那样对着微笑，让人心头一阵悸动。瑞希指的明明就只是父母再婚的事情，听起来却像是带有截然不同的意义。

    「啊，不过，你想想！假设事情真变成你说的这样，到时长女还是瑞希你吧！就算当上她们的哥哥，我感觉其实也不是什么大不了的事情就是了……」

    「……那个！关于这件事，大哥！」

    结果瑞希突然探出身子，在床上膝行而来，把人吓得心脏差点就要从嘴里跳出来。

    「咦？你、你怎么了，瑞希……」

    「那个……有件事情，我想要拜托大哥。」

    被她用带有某种殷切的一双水汪汪大眼这样一问，我心中的悸动有增无减。

    「拜、拜托……？」

    「……要是再婚的事情有了结果，到时我们就会成为姊弟，我当姊姊而大哥当弟弟……对吧？」

    「是、是这样没错。」

    「嗯。但是……我不想要这样子。我才不想当大哥的『姊姊』……而是想要更不一样的两人关系……」

    「不、不一样的两人关系……！？」

    『大哥……』伴随微热的吐息，瑞希的手搭到圭太的手上。

    「所以，大哥。拜托……请让我成为大哥的……」

    「成、成为我的……？」

    「成为――大哥的『妹妹』！」

    话刚说完，瑞希已经在床上端正跪坐，深深地一鞠躬。

    额头紧贴床面，后背蜷得圆圆的身形，看起来就像是一只豆沙包。

    圭太愕然望着那个后脑勺好一阵子后，才惶恐地开口回问：

    「咦？你、你说的妹妹是指……？」

    「就是！我不想当兄弟姊妹里年纪最大的一个，希望大哥你能充当我们大家的哥哥！」

    「现在到底在说什么啦！？」

    虽然瑞希一直都称自己为『大哥』，圭太对那称呼也已经不再抱持疑问，但瑞希年龄比圭太更大，这是铁一般的事实，而就算瑞希再怎么称圭太为『大哥』，这样的事实也不会有所改变。

    「瑞希你先冷静一下啦。虽然不晓得你怎么会突然提这种事，但这不管怎么想都有执行上的困难吧……」

    「不会有困难的！没有人规定过，年纪小的人不可以当哥哥！」

    「呃，我觉得这不是规不规定的问题就是了……」

    「没问题的！我相信大哥一定能够胜任！而且到时我也会配合！」

    「不不不……不不不不。」

    面对莫名信赖自己的瑞希，圭太只能连连摇头。否则要是再这样下去，名为哥哥的概念真的就要瓦解了。

    「而且我说啊，到底是怎么会突然提这种要求……？」

    「那是因为……呃……」

    一问之下，瑞希明显地支支吾吾了起来。

    「那个……打工开始的那一天，我应该有说过吧？说我的妹妹一直希望有个哥哥。」

    「喔喔……嗯。」

    「那句话其实是佑希说的。说她到朋友家里，而朋友的哥哥好心地陪她玩。」

    根据瑞希所言，佑希玩得很开心，说对方背她又让她骑肩膀，而那些全都是平常瑞希她们没办法为她做的，因此才让那孩子动了想要有个哥哥的念头。

    「可是，瑞希不是已经有太希了吗？」

    「太希是她的哥哥没错，可是在佑希的心目中，两者似乎是不一样的。何况太希也没办法让她骑肩膀。」

    「喔～……好吧，这么说也是。」

    「至于太希因为家里只有他一个男孩，似乎本来就也很向往能有个『哥哥』，后来佑希说想要有个大哥哥，让他也跟着闹脾气吵着要一个。后来珠希将他安抚下来，就没再那样耍任性了。」

    不过事情虽然告一段落，瑞希还是希望能够实现弟妹们的愿望。

    这样的她于是下定决心，试着当一个像样的哥哥――这些事之前就听她说过了。

    「当、当然我一直都很努力地要成为称职的哥哥！可是现在的我还是不够火侯，要是超越大哥而成为大姊，感觉好像有些不知好歹，所以才觉得还是该由大哥当我们大家的大哥！」

    「呃，应该没这回事吧……照你这样的说法，我身为哥哥也一样火候不够，何况年纪还比你小啊……」

    「这点还请大哥成全――啊！对、对了！不然这样吧，我就像初叶她们一样，把哥哥租下来好了！」

    「……啥？」

    ◆◆◆

    「原来如此，我明白了。既然瑞希你有这需求，那就一起签份『兄妹合约』吧。来，合约书在这里。」

    「好的！麻烦您了！」

    「您还把这东西随身带着吗……」

    见玲随便一掏就是一张合约书，让圭太嘀嘀咕咕地念了句。

    「而且话说您这么轻易就答应下来，这真的OK吗？瑞希的年纪可是比我还大耶……」

    「还会有什么问题。『出租哥哥』是没有年龄限制的。只要有哥哥在，人人都能成为妹妹，而且反之亦然。」

    「啊，请再让我打声招呼。今后请多指教了，大哥！」

    在合约书上头签名完，瑞希竖起三指恭敬地行礼。

    （倒是，这下事情愈来愈古怪了……）

    好吧，如果只是跟瑞希签订兄妹合约，那倒是毫无问题。毕竟自己本来就把瑞希当成妹妹般看待。要是今后能超越前辈与晚辈关系，成为她口中名副其实的『大哥』，那么倒也求之不得。

    只不过，这些都是建立在『出租』业务之上。若她要求自己成为真正的『哥哥』那可就让人头疼了。毕竟就算瑞希乍看再怎么像个妹妹，现实里还是比自己要来得年长啊……

    「大哥……？」

    正当圭太陷入沉默不语，瑞希缓缓地抬起头来，表情已蒙上一层不安。

    「请问……是不是凭我的样子，终究当不成大哥的『妹妹』呢……？」

    「没这回事啦！！没这回事！只是啊……！」

    『只是我俩的年纪实在是……』在常理与妹爱的夹缝间，圭太挣扎不已。

    （……不对，等等。像这样窝囊下去没问题吗真岛圭太。你不是曾经立下决心，要当个理想的哥哥吗……！）

    没错。谁规定年纪小就不能当哥哥的？在真正的妹爱之前，年纪差异丝毫不是问题。

    「好吧！我就当瑞希你的『哥哥』吧！」

    手将瑞希的小手紧紧握起，让她脸上的笑容如花朵般绽放开来。

    「谢谢你，大哥！珠希她们一定也会很高兴的！」

    「呃，这个嘛，可能不好说吧……」

    唯独关于这点，实在让人不得不持保留态度。

    「看来事情讨论出结果了。那么，我也差不多该走了。」

    「好的！不好意思突然把您找来。」

    「哪里，别放在心上。能多出新的『妹妹』对我们来说也是件好事。」

    「你可要好好加油啊，真岛同学。」离别前留下这句话，玲才离开了房间。

    「那个，大哥？要是不介意的话，我可以现在就『租用』大哥吗……？有件事我想陪大哥一起做。」

    「这我倒是不介意……不过你说想做的事情是？」

    「就是这个！」

    只见瑞希一脸郑重地点头，亮出手机画面，上头显示的是知名恐怖游戏的实况影片。

    「那是？」

    「我的同班同学里，有个人很喜欢看这类影片。我请她推荐恐怖游戏，她就推荐了这个给我。要是可以的话，能现在就陪我一起看吗？」

    「我是无所谓，只是怎么突然想看这个？」

    「太希他们之前说想去看看鬼屋，但我母亲工作很忙，珠希从小就对这类东西没辄，所以我打算由我陪他们去……而今天难得有这机会，想说就趁大哥在的时候先带我预演，替当天做准备。」

    房内电视机的一旁，正好有条能够连上手机的接线。『那么我们马上就来看吧！』瑞希边说边迫不及待地拿出手机设置。

    「……话说，瑞希你对那种恐怖题材有抵抗力吗？」

    「……我、我才不怕那种东细！尽管包在窝身上！」

    瑞希顶着左看右看都不像是有抵抗力的苍白表情，身子同时阵阵颤抖。

    「如果不敢看的话那还是别看比较好吧……」

    「我、我可以的！！我这次请她为我挑了适合新手，没那么恐怖的影片！……啊，准备开始了！」

    刚自爆完自己是恐怖片新手，瑞希的视线同时转往萤幕。

    那游戏还算有名，连圭太也晓得内容。游戏剧情为迷途误入诡异世界的主角为了活着重返原本的世界，一边打倒袭来的怪物，并逐步解开世界的谜团。

    由于影片是实况影片，并不是两人亲自操作……话虽如此，怪物突然从漆黑空间里现身的场面还是足够惊悚，让只是旁观的圭太都被吓得皮皮锉，看着画面的两眼忍不住眯了起来。

    （不、不行啦！我可是哥哥啊，怎么可以在妹妹面前摆出害怕的模样……）

    至于同个时间，身旁的『妹妹』她――

    「呜……！～～咿……！！」

    「……瑞希？我看我们还是中断吧……？」

    「不、不用！我没问题的！」

    ……但说是这么说，低声哀号的瑞希怎么听都不像是没问题。她大概是怕到不敢直视画面，目前以两手遮脸，只从指缝间窥望。圭太实在不解，她为什么不惜做到这种地步。

    （……不对，她当然会这么做了。瑞希她毕竟也是个『姊姊』啊。）

    『太希他们之前说想去看看鬼屋。』

    为了实现弟妹们的愿望，因此试着克服自己的胆小，还特地请朋友推荐影片。

    然而看样子，她最后还是没有勇气一个人看，一拖就拖到今天。

    「……瑞希，那个……」

    面对隔壁瑟瑟发抖的瑞希，圭太轻声开口。

    他本来小心翼翼地避免惊动到她……然而大概是被突如其来的声音给吓着，瑞希「呀啊啊啊啊！？」发出惊声尖叫，就这么跌落沙发。

    「请、请、请不要这样吓我！！害我以为真的有鬼跑出来了！！」

    「抱、抱歉……我没想到你会这么惊吓。」

    圭太边说，边将泪眼汪汪地瘫坐的瑞希扶起。

    「不、不过……突然叫我有什么事吗？啊，是要去上厕所吗？」

    「不是啦，我……这样说实在有点难为情，但是看着看着连我有点害怕了……我能跟你手牵手吗？」

    「咦？」

    面对发怔的瑞希，『不行的话就算了……』圭太随后又补上一句。

    否则要是自己对她说「不必勉强硬撑没关系喔」大概也只会得到她『我没问题的！』之类的答覆吧。

    何况，圭太自己身为『哥哥』，面对为了弟妹们而努力的瑞希，也一样想为陪伴她，为她加油打气。

    「……身为哥哥的我提出这种要求，好像有点没出息就是了。」

    「别、别这么说啦！每个人都会有些害怕的东西嘛！要是真的觉得可怕，就不必勉强自己――」

    「不行啦，看到一半中断这也蛮恐怖的。我觉得我还是想看完一个段落。要是瑞希你愿意和我手牵手，我想我应该就撑得下去了。」

    圭太一说完，『好吧！』得到瑞希干劲十足的点头。

    『其实你也不必勉强自己振作吧……』但才想到这儿，瑞希已经主动伸手而来，将圭太的手紧紧握住。

    「……这样子，还会觉得害怕吗？」

    瑞希双手轻轻地包覆着圭太的手，视线凝望而来，像是在试着安抚人心。

    「呃……嗯。谢谢你，瑞希。」

    「哪里，不客气。毕、毕竟……我们现在可是『兄妹』嘛。」

    那样的腼腆一笑，让圭太也不知怎地跟着难为情了起来。

    如此这般，牢牢地牵起手的两人，继续看刚刚的影片。

    但……

    「咿呜啊啊啊啊啊！？」

    「瑞、瑞希？那个，我的手被你握得有点痛……」

    「啊啊啊、啊～！咿～！呀～！！哇啊～！！」

    「痛痛痛痛！好痛好痛！瑞希你快暂停！先把影片暂停下来！！」

    相较于内心恐惧，圭太觉得自己的指骨快要先撑不住了，死命地拜托她安分下来――

    「真的很抱歉，请你陪我看影片结果却……」

    「没关系啦，我们可是『兄妹』，这种事不用客气的。」

    衣服烘干完毕，圭太跟瑞希再次回到客厅。初叶跟仁奈依然睡着。但要是睡太久会打乱生活作息，也差不多该叫醒她们了。

    不过，在那之前――

    「时间也晚了，我送你回去吧。」

    「不，我没问题的！这附近的路我很熟。」

    「……可是你看，外头天色都已经这么暗了。」

    圭太指向窗外，瑞希随之瞥去，随后便僵住了……这下圭太才隐隐约约意识到，刚刚那游戏的场景好像也是在这样的森林里。

    而这样的僵直持续了一阵子。

    「…………那个。」

    「嗯。」

    「我想……还是麻烦你送我一程好了。可以吗……？」

    瑞希以毕恭毕敬的口吻问了。

    那表情实在太过郑重严肃，让圭太终于忍不住噗嗤而笑。

    ◆◆◆

    ――接着，时间来到隔天。

    「喔喔……！」

    在玲的带领下，圭太等人来到『海边小屋』的舞台，也就是海边。

    海潮的芬芳与波浪声。毫无遮荫的大太阳下，火辣辣的热气正炙烤着肌肤。

    这毫无疑问是属于『夏天！！海边！！』的光景。面对久违的真正沙滩，令身为宅家派的圭太感到叹为观止。

    「哇～！我好久没来海边了！好想早点去游泳喔！对吧，仁奈姊姊？」

    「享受海滩是很好，但可别玩得太疯了。今天太阳这么烈，别忘了适度休息，记得要补充水分――」

    「这些我知道啦！」

    见初叶兴高采烈地嚷着，仁奈试着将她安抚下来。

    「好了好了，要开心是没关系，但首先还有工作呢。接下来麻烦你们了。」

    「是～！」

    初叶精神饱满地挥手应和，圭太则是向她身边的仁奈问了。

    「仁奈，你确定要加入我们吗？其实真的没必要连你也一起跳下来打工就是了。」

    「没关系的，哥哥大人。既然你们两人都在工作，我一个人休息也不太自在。」

    本来这次海边小屋的打工是圭太和初叶两人的事，但出发前仁奈似乎主动连络了玲，说『我也希望能够帮点什么忙』。

    「虽然仁奈你的优点是做事认真，但等下可别勉强自己喔？今天天气可是很热的。」

    「这我当然晓得。我不会惹出什么给哥哥大人你们带来麻烦的事情，要是觉得吃不消就会好好休息。何况……哥哥大人你似乎有所误会，我并不是因为个性认真才主动要求帮忙的。」

    「咦？」

    仰望着怔怔的圭太，仁奈先是浅浅一笑，接着像是讲悄悄话般，把嘴凑到他耳边。

    「……就算名义上是打工，放着初叶跟哥哥大人独处未免太不公平了。我也是个最爱哥哥的『妹妹』，这点请哥哥大人千万别忘了喔？」

    那是调侃般的笑靥。仁奈看似孩子般淘气，而又带有大人韵味的笑容，让圭太这下感到心中有种莫名的不平静。

    「哥哥，仁奈姊姊！主任叫我们该过去了～」

    「……看来时候到了。我们走吧，哥哥大人。」

    「喔、喔喔，也好。」

    仁奈轻轻牵起圭太的手，接着自然而然地五指交扣，让他这下又是一阵怦然心动。

    然而这一幕，另一个『妹妹』当然没错过。「啊～！」边嚷着边跑来的初叶接下来不意外地，握住了圭太腾出的另一只手。

    ◆◆◆

    圭太等人的打工地点『海边小屋』，位在活动会场里的美食区里。而大家被交办的主要业务，是负责将煮好的料理送餐，收拾餐桌以及洗碗。

    「来，哥哥！这份咖喱跟拉面送到三号！这个饮料送到五号！」

    「好。」

    圭太端起送来的托盘，人在美食区里穿梭着。

    但这点程度的工作，之前在初叶家（居酒屋）帮忙时就已经习以为常。现在的圭太一次端两、三个啤酒杯也不是问题，似乎在不知不觉间锻炼出不少肌肉。

    『也许我意外地适合从事服务业也说不定』他边想着这些事边收拾空桌，忙着端碗盘的初叶就在这时映入眼帘。

    「初叶，我来帮你忙吧。一半让我来端。」

    「咦？不必啦，这点碗盘我平常就在端了。」

    「别这么说嘛，反正我正好闲着没事。」

    客流已经缓和下来，目前也没其他事做。

    从初叶手里抢走几个碗盘后，「啊～！」初叶发出不平之声，脸上浮现的却是与声调大相迳庭的灿烂光彩。

    「……你看起来好像很乐在其中啊。」

    「因为我在店里早就习惯了嘛～虽然不讨厌在厨房里煮餐，不过看来我还是更喜欢像这样在外场动来动去。」

    「那还真巧啊，其实我现在也有这种感想。」

    「咦，真的吗？耶、耶嘿嘿……像这样心有灵犀，感觉好开心喔。」

    眉开眼笑的初叶，这下一张脸都笑开了。

    「要是将来有一天能跟哥哥一起开店，大概就会像这种感觉吧……耶嘿嘿。」

    「呃，其实我还没决定要拿它当终身事业就是了……不过如果只是缺打工人手，以后也能随时找我不必客气。」

    「咦！？我、我刚刚不小心说出来了吗！？」

    『哇啊～！？』初叶的腮帮子瞬间红透。慌乱的举措像是要把手里的盘子都弄掉了，让圭太看得一阵心惊胆战。

    「这种事也没什么好害羞的吧。我今后也会一直当初叶你的『哥哥』，若初叶你打算自立门户开自己的店，到时我也会以哥哥身分帮你忙的。」

    「『自己的店』这种说法跟刚刚的有点出入就是了……不过算了。关于这方面，等哪天有机会再说就行了。」

    端着整叠碗盘的初叶一回到厨房，「片濑同学来一下～！」正好有人要找她，「我马上过去！」看着初叶离去的背影，圭太也返回自己的岗位。

    （对了，话说仁奈那头怎么样了。）

    记得仁奈是以工作人员的身分负责整理队伍。既然都快进休息时间了，过去看看她应该无所谓吧。

    跟店内的人征得同意后，进休息时间的圭太暂时离开『海边小屋』。

    他买了些慰劳用的瓶装饮料并前往会场那头，很快就找到了仁奈。

    「不好意思！目前通道空间狭窄，麻烦各位暂时移动队伍！移动队伍！请依排队顺序往里头集中！」

    活泼的声调，在人声嘈杂的会场里依旧听得清清楚楚，整理队伍的手腕也有模有样，只能说真不愧是风纪委员。

    但见她正在忙，实在让人不方便上前搭话。圭太心想至少也要把慰劳补给品送到她手上，视线于是有好一阵子追着仁奈，看着她忙进忙出。

    ……但，就这样看了好一阵子，仁奈却完全没有准备休息的样子，甚至片刻都不曾停下。

    难不成她太投入工作，忙到现在都没怎么休息？这下开始担心的圭太，于是赶往仁奈身边。

    「仁奈。」

    「是！？哥、哥哥大人！？咦，你怎么会来这儿？你自己的工作呢？」

    「我现在是休息时间，想说就趁着休息，来给仁奈你送点东西。」

    圭太将手里的宝特瓶饮料递出，「谢谢哥哥。」仁奈虽然嘴上道谢，却没有接下东西。

    「但是不好意思，我接下来恐怕还暂时不能休息……饮料等晚点再喝吧。」

    「可是，我看你从刚刚就忙得马不停蹄吧？有确实补充水分吗？」

    「这点请哥哥大人放心。虽然我只是个工读生，但要是工作人员累垮了，可没办法向参加的来宾交代。这点我会确实地――好痛！」

    突然，仁奈手捂着眼睛弯下身子。圭太这下慌了，以为她是不是身体不舒服。

    「你怎么了仁奈！？不要紧吧！？」

    「我、我没事，只是有灰尘掉进眼睛里――」

    「好，你等我一下！我马上带你去医务室！！」

    「呃，我真的只是眼睛里有灰尘……呀啊！？」

    话才说到一半的仁奈被圭太抱起，火速赶往医务室。那抱法也就是俗称的公主抱。在初叶店里锻炼出的臂力，在此派上了用场。

    「咦、等等……哥、哥哥大人！？咦！？咦！？」

    「没事的，仁奈！哥哥会替你想办法搞定！」

    「请、请等等，先等一下！我、我、公主、咦！？咦～！？」

    仔细一看，仁奈连脸都是一片通红。也许她真的中暑了，得赶紧把她送去看医生不可。

    「啊……啊啊啊……哥哥大人的手把我抱得这么牢……！如此热情奔放！啊啊……我、我不行了我……这样怎么有办法受得了……！呜噗……！？」

    「仁奈！？」

    随着喷出的鼻血，仁奈就此失去意识――

    ◆◆◆

    「……你真的不要紧吧，仁奈？」

    「哎呀，我不是从刚刚就说了好几次我没事吗？哥哥大人你也未免操心过头了。」

    「不是啊，一个人要是喷鼻血昏倒，这不管谁都会操心吧……」

    幸好仁奈一送进医务室，很快就清醒了。

    一开始本来还忧心忡忡，心想她是不是中暑昏倒，但根据医疗人员的说法，流鼻血单纯就只是『兴奋过头』罢了。『可能她投入工作认真过头了吧。』圭太自己下了这样的结论。这的确很符合她那做事认真的个性。

    「我看你还是回度假小屋休息吧……」

    「才不要！！我工作都还没做完，而且也想跟哥哥大人一起在海边开开心心地一起过！！今天我说什么也不回去！！绝对不会回去的！！」

    『哥哥大人你也快点回岗位吧』被妹妹送出门的圭太，只好牵肠挂肚地返回自己的打工地点，不过他已经先打了电话给玲，请她多帮忙留意仁奈的身体状况。

    而大概是这样的谨慎有了成效，后来没再出什么意外，时间来到下午。

    今日的排班结束后，重回自由之身的圭太等人总算来到沙滩，各自前往更衣室更换泳装。

    圭太换完服装并返回会合地点，但其他人都还没来。

    （嗯，毕竟女生换装比较花时间嘛，特别是这种时候。）

    等她们倒是无所谓，只是就这样愣着发呆，总觉得有点糟蹋了时间。

    这一带好歹也是观光胜地，不晓得找不找得到出租泳圈或是充气艇的店铺？该不该在两人回来以前先准备好那些东西？

    「「啊～！！是昨天的大哥哥耶～！」」

    「呕噗……！？」

    圭太脑子里正盘算着那些事，腰部以下却挨了强大的冲击。

    回过头一瞧，看到的却是昨天刚认识的妹尾家双胞胎，人就巴在圭太的腿上。

    「太希小弟，还有佑希小妹……？」

    「叫我太希就好了！」

    「因为我们可是哥哥好同伴嘛！」太希随后又说了。太希也好佑希也罢，两人这下跟圭太愈混愈亲了。

    「好，那以后就直接叫你们太希跟佑希了。所以，你们两个怎么会在这里？」

    「我在玩这个！」

    佑希亮出的是手机画面，上头显示的是『勇者蛋蛋龙Walk』的手机游戏。那游戏会跟GPS连动，借由带着手机四处走动，就能培养名为『蛋蛋龙』的怪物，是一款怪物育成游戏。

    「喔～原来如此……你们昨天该不会就是因为玩这个，才会累到跟不上吧？」

    「因为哥哥一直走一直走都不停下来嘛～」

    「对、对不起啦，我以后不会再那样了……」

    太希颓丧地垂下肩膀。「好了好了，都过去了。」基于同样身为哥哥的情谊，圭太出面帮两人打圆场。

    「不过呀，今天哥哥好好喔～路上一直都有慢下来等我喔～」

    「那当然了，毕竟我可是哥哥嘛。」

    原本垂头丧气的太希这下抬头挺胸，瞬间恢复精神。

    「你们两人感情还真好啊。」

    「「嗯！」」

    看着笑咪咪的双胞胎，让圭太若有所思。他们俩都能相处得这么好，为什么瑞希和珠希会――

    「呼、呼……！太、太希！佑希！太好了……终于赶上你们……！」

    「咦？瑞希？」

    抬头一瞧，瑞希正由另一头赶来这里，而且沿途肯定摔了好几跤，全身上下都沾满了沙子。

    「唉、唉唷……我一直叫你们等等我……你们没听到吗……」

    「哇！瑞希姊姊身上都是沙子耶！你又跌倒了吗？」

    「厚～！所以才叫你不必用跑的嘛～」

    「我……我好歹也是姊姊……不可以不陪好你们……呼、哈……」

    「瑞希，你还好吧？」

    圭太把本来帮初叶她们买的饮料递到瑞希面前。『嗳咦……？』她这才抬起脸望向这头。

    「咦……？呃、咦，大哥……？你怎么会在这里呢……？」

    「我是来海边玩的。瑞希你们也是吗？」

    「「嗯！」」

    依旧上气不接下气的瑞希没回话，由太希他们代替回答。

    「这样啊？那么这下正好。瑞希你们要是不介意，何不陪我们一起――」

    「哥哥～久等了！……咦，是妹尾学姊耶！也太巧了吧！」

    初叶她们正好在这时来到外头。两人都已经换上泳装准备万全，等着大玩特玩一番。

    「嗨～太希你们也好啊～」

    「「嗨～大姊姊。」」

    初叶开开心心地和双胞胎击掌。虽然对方还只是小孩，但她和人搏感情的能力还是一样出色。

    「既然这么巧碰面，要不要大家一起玩呢？」

    「好啊～」

    「那么～我们用砂子盖城堡吧～」

    「好啊！那就一起来比谁能盖出最大的城堡！仁奈姊姊，你也快点一起来吧！」

    「咦，我也得参加吗……？」

    「大姊姊你放心～」

    「我们会教你怎么盖城堡～」

    被太希他们一阵连拖带拽，仁奈和初叶于是离开了现场。

    「他们俩还真是精神十足啊，而且又亲人。可以体会瑞希你为何会这么疼他们。」

    「谢谢。其实他们最近精力太旺盛，反而让人有点头疼……」

    瑞希笑得尴尬，流露的目色却是慈祥的。

    「我们也一起去吧。瑞希你要是也在场，太希他们一定会更开心。」

    「咦？嗯，这个……」

    但瑞希不知怎地，视线慌张地乱飘，随后浮现的，则是强颜欢笑。

    「我、我想我还是留在这里就好。哥哥你不必在意我，去陪大家一起玩吧。」

    「咦？为什么？你累了吗？」

    「我…………」

    这下瑞希开始支支吾吾，但看来也不是真的不愿意透露，而是在犹豫着，不知该不该说出来。

    圭太耐心十足地，等待瑞希亲自开口。

    隔了好一阵子，细语才从那对唇间泄出。

    「……太希跟佑希有初叶她们陪伴，看起来玩得开心极了。我想我就算去了，也只是扫大家的兴而已吧。」

    『这种事怎么可能嘛』圭太心想。毕竟他们可是姊弟跟姊妹啊。

    但想归想，这话却说不出口。既然她会把照理说『不可能发生的事』讲得如此充满不安，代表背后必定有相应的隐情在。

    『哇！瑞希姊姊，你又跌倒了吗？』

    『所以才叫你不必用跑的嘛～』

    『这里交给我就好。姊姊你不必穷操心。』

    双胞胎刚说的话，以及昨天和珠希的对话，纷纷在脑海里浮现。

    「……既然这样，和我一起玩怎么样？」

    「咦！？」

    瑞希面露讶异，圭太则坐到这样的她身旁。

    「咦？咦，那个，大哥……？」

    「因为你想想，这次旅行期间，我已经被瑞希你租走了，那么身为哥哥总不能抛下妹妹，自己一个人跑去玩吧？」

    「呃，嗯……可是这样不太好意思……」

    瑞希的手又举又放，显得慌乱不已。

    『嗯～』这让圭太看得心中充满问号。

    回想起来，初叶跟仁奈面对圭太，都毫不排斥当个『妹妹』。仁奈在校内虽然是个『资优生』，其他场合都是个十足的妹妹。

    关于这点，瑞希虽然嘴上喊圭太为『大哥』，但就是显得有些客气拘谨。这也许是因为她身为长女，不习惯向其他人撒娇也说不定。

    「既然是兄妹，没什么不好意思的啦。」

    「那个……可是我这人笨手笨脚的！根本没办法用砂盖城堡！」

    「不然换做其他事，下海游泳也行啊。」

    「那、那也一样没办法！」

    「咦，为什么？你身上有哪里受伤吗？」

    「不、不是的！倒不是这个缘故……」

    这下瑞希为难到噤声不语，眼光开始飘移。忸忸怩怩的举止，看起来也像是有些许害臊。

    「……还是说，其实你不会游泳？」

    垂下头的瑞希，维持原姿势点了点头。

    「真、真的很抱歉……我真是没出息，都这么大了还不会游泳……」

    「不不不！我并没有觉得你没出息啦！每个人都会有些拿手不拿手的事物嘛！而且不会游泳的妹妹也正中我的癖好啊！」

    「咦？癖……你刚刚说什么？」

    「对不起请把刚刚的话忘掉吧。」

    幸好那句话没被其他人听见。当着泳装女孩的面前说出『癖好』什么的字眼，这就算下场被人报警处理也不意外。真是谢天谢地（严肃）。

    「总、总而言之！高中生不会游泳，我觉得这完全不是什么奇怪的事！甚至还很尊啊！这叫做物以稀为贵啊！」

    「是、是吗……？谢谢哥哥夸奖……？」

    我紧紧握住瑞希的手，只见她虽然满脸问号，倒也姑且先点头回应。

    「好！那么既然这样子，我们俩今天就来进行游泳特训吧！」

    「咦！？可是……！」

    「你不喜欢吗？」

    「不是不喜欢！只是这样一来，我一个人岂不是把哥哥给霸占了吗！」

    「关于这点不必担心。」

    因为初叶跟仁奈从刚刚就不断往这里偷瞄，却没有介入对话的意思，也没出声要他们过去。

    两人昨天毕竟也见过瑞希跟珠希的状况了。她们肯定是希望圭太能帮瑞希振作起来，才会帮忙陪伴太希他们吧。

    「要是瑞希你不排斥，我也想跟瑞希你一起过。这样讲，你还是没办法答应吗？」

    一说完，瑞希的双唇紧紧敛起。看起来像是在憋笑的那张脸，为了藏起表情而垂下头去。

    隔了好一会儿。

    「我……并不排斥。要是能跟大哥一起过，我也一样很开心。」

    「那真是太好了。那么我们走吧。」

    圭太说完并伸出手，就像一般兄妹那样自然而然且理所当然地，轻轻牵起瑞希的手。

    「……那个，瑞希。你的游泳圈……」

    「对、对不起。可是要是少了这个，我真的什么都做不了……」

    「这、这样啊……呃，那么，你就先从把脸泡进水里开始适应吧？」

    「还请大哥多多指教……」

    ◆◆◆

    ――傍晚时分。在撒满海面的橘红色晚霞陪伴下，圭太等人也开始准备撤收。

    「唉～再陪我们多玩一下嘛～」

    「来我们家玩嘛～」

    「好、好了你们两个。不可以这么任性喔？」

    大家换回衣服后重回沙滩。事情到这里都还没问题，但太希跟佑希从刚刚开始就嚷着不想回家，赖在现场寸步不移。

    不，他们与其说是『不想回家』，正确来说是不想离开圭太他们。在初叶和仁奈的帮忙下筑起的砂雕城堡，看在圭太眼里也是倾力之作，显然两个小朋友都相当乐在其中。

    「――真岛同学，原来你在这儿。」

    「啊，主任。」

    正当大家面面相觑，不知该如何是好，接着轮到玲登场了。原本待在停车场的她大概是迟迟等不到圭太等人，于是跑来一探究竟。

    「现在是什么状况？我应该有说今晚会在度假小屋办BBQ吧？要是不早点回去可是会迟到的。」

    「这我们是晓得啦……」

    「我、我们不要紧的，大哥！请各位不用顾虑我们先回去吧。他们两个由我负责――」

    「「不～～要～～！！」」

    双胞胎扯嗓的叫声盖过瑞希的话，在沙滩上回荡。

    看着赖在地上的双胞胎，玲大概也看出端倪，「哼嗯……」手扶着下腭一副若有所思。

    「……也好，反正刚好趁这机会。妹尾同学你要是方便的话，今晚要一起参加我们的BBQ派对吗？当然你的弟妹以及家人都可以一起来参加。」

    「咦！？不、不行啦！这怎么好意思！」

    「不必客气没关系的。我们员工里也有人带着家人来参加。记得他们有些孩子的岁数就跟太希他们差不多，能多几个玩伴应该也会很开心才是。」

    「可是――」

    「「BBQ！？」」

    瑞希拘谨的回话被打断，双胞胎蹦蹦蹦地奔向玲那头。

    「真的可以吗！？我们可以去吃烤肉吗！？」

    「那里有甜点吗？我想吃冰淇淋！」

    「不管是肉还是甜点都有好多好多，你们可以尽情吃个够。」

    「「耶～！」」

    双胞胎兴高采烈，玲的手伸到他们脑袋上轻轻摩挲。

    那举止看起来习以为常，让圭太这才想起，玲自己也有小孩在。

    「不、不好意思……不过，我们真的能参加吗？」

    「当然可以，否则我就不会开口了……不过也得先征得你家人的同意就是了。」

    「喔，如果是这件事，可以直接到我们家的店铺。我的外婆应该在那儿。」

    「店铺……瑞希你家是开店的吗？」

    「是。一间在这海边的咖啡厅。」

    一问之下，那地方似乎还能租借游泳圈。「不介意的话请来一趟吧」听她这么说，于是玲笑着点点头。

    「这样啊？那我们这就去打个招呼吧。真岛你们就先回车上等我们。」

    向大家交代完，玲马上带着瑞希离开。

    大家照她所言，上车等了好一阵子。后来玲返回停车场，但身旁除了瑞希，不知怎地还多出珠希，「太好了，各位，对方家长点头了。」并笑着说道。

    ――于是如此这般。

    「来～初叶特制什锦烧一份～！」

    「「哇～！初叶大姊姊好厉害喔～！」」

    「哼哼～毕竟铁板料理可是我的强项嘛！好，还有其他人要点的吗～？」

    独自盘据一面铁板的初叶，为前来的人们献上料理。

    公司员工也来参加的这场BBQ派对，一开始本来是众人烤肉边烤边吃，而初叶发现有些铁板闲置，心想不用白不用，于是就靠着一面铁板做起料理，不知不觉竟然间反客为主，烤肉这下倒成了配角。

    一边将烤了好久却找不到归宿的肉给救到盘子上，圭太边环顾四周。

    仁奈替初叶跑腿，到度假小屋里拿补充食材。瑞希跟主任不知在谈些什么。太希和佑希和其他同年纪的小孩一起吃着初叶做的什锦烧。

    至于珠希――

    「午安，珠希小妹。不对，现在该说晚安了。」

    「啊……！真岛哥，晚安。」

    见她孤零零地站在远处，让真岛于是悄悄接近。

    本以为接下来有可能会被赶走，但珠希并没那样做，而是点头问好。看来就如瑞希所言，她并不是个失礼的小孩。

    「你有吃到肉吗？没吃饱的话记得说一声。缺饮料的话也尽管吩咐。」

    「呃嗯……有，我刚刚吃过了。」

    视线略显飘移的珠希含糊地点点头。但她手上的纸盘看起来仍然干干净净，没有使用过的

    迹象。

    「……对了，珠希小妹。你能帮我消化这里的肉吗？」

    「咦？」

    「因为初叶她做了好多料理，结果大家都不吃肉了。但这些剩下来也很糟蹋，才想说你愿不愿意帮我这个忙。这些肉都是新的，都没有人夹过。」

    「这样啊？既然你这么说……」

    珠希从递出的盘子上夹了肉，送进嘴里咬了一口。

    「啊，真好吃！」

    「太好了，主任听了一定会很开心。她从活动前就一直吹嘘，说她这次『买的可是上等的肉』。」

    「嗯，这不是吹嘘，真的特别好吃！谢谢你为我端来……！」

    两眼晶亮的珠希，幸福洋溢地吃着肉。一开始的客气拘谨，彷佛都不曾存在似的。

    瑞希虽然称她是个『成熟懂事的妹妹』，不过看来她依然留有与年龄相仿的童稚一面。

    「嗯咕……那个，谢谢你送肉来让我品尝，真的很美味。」

    「要答谢的话就谢主任……喔，那个人姓野中，你就谢谢她吧。就是那边那个戴着眼镜，正在和你姊姊说话的人。肉就是她买的。」

    但一听到姊姊这个字眼，珠希突然肩膀一震。

    「……好的，晚点我再跟她当面道谢。」

    她突然以转为冷硬的声调说完，视线并未看着瑞希那头。

    「…………请问。」

    「嗯？什么事？」

    「为什么这里的大家，都称真岛哥你为『哥哥』呢？」

    圭太嘴里的烤菇差点梗在喉咙。

    「当、当然是因为我是大家的『哥哥』啊……」

    「可是，我刚刚听了野中小姐的话，她明明称真岛哥你为『真岛同学』，对其他两人却是『片濑同学』跟『早川同学』，大家的姓氏都不一样吧？你们真的是兄妹吗？」

    「这……该怎么说呢，这背后理由一言难尽……」

    「理由？是什么理由？只要有理由在，就可以当任何人的哥哥也无所谓吗？这种事有道理吗！」

    被那眼皮半垂的质疑眼色凝望，圭太这下连一声都无法反驳。

    「还有关于姊姊的事。请问你们是什么关系？之前她说是打工地点的前辈，但真的只有这样吗？」

    「你说的『只有这样』指的是什么意思？」

    「这、这个……！就、就是……就是字面上的意思！没有其他含意！」

    直至先前还狐疑地盯着圭太的珠希，这下突然慌了起来，脸也不知不觉间益发红通。

    （啊。她该不会……）

    「那个，珠希小妹。珠希你――」

    「唉～大哥哥～」

    「大哥哥，你是瑞希姊姊的『男朋友』吗？」

    一旁插话的双胞胎，突然就投下一句震撼弹发言，让珠希这下也跟着圆睁起双眼。

    「咦！？不、不是啦！我们并不是那种关系……！」

    「那不然是什么关系！？请详细说明清楚！！」

    「不、不是的！我真的不是什么男朋友！」

    面对她像是就要冲上来揪住衣领的逼人气魄，圭太只能猛力摇头。「什么嘛～」双胞胎则是一副可惜似地异口同声。

    「什么嘛～……原来不是男朋友啊……」

    「如果大哥哥是瑞希姊姊的男朋友，将来结婚后就能当我们的哥哥了说……」

    「可是，瑞希姊姊那么笨手笨脚的……」

    「可能没人要她吧……」

    双胞胎同声叹气。瑞希好歹也是亲姊姊，他们批评起来倒是毫不留情。

    「好了好了，不可以这样说自己的姊姊……你们两个难道不喜欢瑞希姊姊吗？」

    「「我们喜欢！」」

    回话时的两人，笑容纯真不带杂质。

    『不过……』但那样的笑容随后，又转为小孩不应该有的忧心忡忡。

    「瑞希姊姊就是有点笨笨的……」

    「每次要是一起玩，她总是好快就摔倒，差点把自己弄受伤……让人看得好担心喔。」

    ――所以要是可以的话，希望瑞希能够成为姊姊的好榜样，这样才能更安心地仰赖她。

    但若这样的心愿不能实现……那就来个又帅又厉害，即使跌倒也毫发无伤的大哥哥也行。

    因此，双胞胎又异口同声说了。

    「「所以大哥哥，你快跟瑞希姊姊结婚！然后当我们的哥哥吧！」」

    「哎，我就说了我们不是――」

    「――太希～佑希～！松饼烤好～」

    「「好～！」」

    初叶一呼唤，两个小朋友又奔回桌子那头。

    「……你对姊姊这么的在意吗？」

    「咦？」

    身后传来某种，非比寻常的压迫感。

    心惊胆战地转过头，早已经眯细眼睛的珠希，板着一张脸孔对准这头。

    「……就算你们是工作上的前辈跟后进，对姊姊也未免太照顾过头了吧？……虽然这种事我想不太可能，但你应该没对姊姊动歪脑筋吧？」

    「我、我没有啦。珠希她对我来说，就像是妹妹般的存在……」

    但这些事即使解释了，珠希依然只是狐疑地瞪着这头，看不出任何信任的迹象。

    渐渐地，圭太看出瑞希处在什么样的环境里。

    而一瞥向远方，瑞希就站在离这儿有段距离的位置，默默望着开心地品尝松饼的弟妹们。

    ◆◆◆

    BBQ来到尾声，接下来只要收拾完就能各自回房间了。『我们来举办试胆大会吧』但玲就在这时突然如此宣布。看来她早就为了孩子们事先规划好这场活动了。

    「那么接下来，我们立刻开始试胆大会。木箱里头有写上号码的签，请大家一人抽一张。抽到同样号码的人就配成一对，沿着通往树林里的路线逛一圈。这样明白了吗？」

    「「好～！！」」

    小朋友们精神饱满地应和，纷纷伸手抽签。

    看大家玩得开心当然是再好不过的事，但圭太就是感到有些纳闷，瞥了眼所谓的『路线图』。

    「……这路线以试胆大会来说还真是明亮啊，主任。」

    「毕竟那是树林嘛，在那种脚下不稳的场所要是灯光昏暗，岂不是太危险了。而且为防万一，沿途还有其他工作人员在，所以要是出什么意外就向他们求救吧。」

    「喔，真是感谢你的贴心。呃……所以到时会准备什么吓人的机关吗？」

    「没有。要是有人受惊跌倒就危险了，所以我们没有安排。」

    「……是不是干脆别办试胆大会比较好啊？」

    「不，这可不行。既然夏天出外旅行，这种活动不可或缺……来吧，该真岛你抽签了。」

    签箱一递到面前，圭太也照她所言抽了一张。一看上头，写的数字是『3』。

    ――下个瞬间，原本旁观的初叶与仁奈『JJJ』纷纷跑近，手伸进签箱里。

    「听我说，仁奈姊姊。不管我们谁跟哥哥配对，都怨不得对方喔？」

    「我知道。初叶你自己才是，可不要事后才赖皮不承认喔。」

    双方对望着彼此，同时抽了一张签。

    结果……

    「哼嗯，第一对搭档是片濑同学跟早川同学吗。路上要小心点啊。」

    「「是～……」」

    脸上失去生气的初叶和仁奈，一同朝树林出发。接在两人之后出发的是佑希和工作人员大姊。圭太的号码是『3』号，将会接在他们之后出发。

    至于和他搭档的关键对象。

    「呃……路、路上请多指教了，大哥。」

    目送佑希他们出发后，站在一旁的瑞希说了……只见她脸色微微发白，一看就是很紧张的样子。

    「……瑞希，你如果会怕的话也不必勉强啦。要不要回度假小屋休息一下？」

    「没、没关系！我我、我一点都不怕！我不要紧的！毕竟有大哥在嘛。」

    「好，出发吧！」瑞希握紧拳头，圭太也只好跟着她朝树林前进。

    话虽如此，树林里有适度的照明，环境还算明亮。瑞希虽然依旧心惊胆跳，但实际上感受不到什么恐怖阴森。

    「瑞希，你不介意的话，要牵手一起走吗？」

    「我、我不要紧！」

    「我不是指你，是我自己想牵手啦。」

    不等瑞希回话，圭太已经先牵起她的手。瑞希讶异地望了过来，不过倒也没有排斥，将手轻轻回握而来，轻声说了句「……谢谢」。

    「……话说珠希刚刚说她不参加这次试胆大会。我猜她应该对恐怖的事物没辄吧？」

    「是。虽然最近很少听她提这类事情，不过她从小就是这样。」

    「喔～原来真的是这样。」

    「是的。她小时候甚至不敢一个人睡，一直都跟我睡同一条棉被。」

    珠希由于不参加试胆大会，到活动结束前都会待在度假小屋休息。本来她打算自己先回家，但主任说一个人走夜路实在不安全，把她给留了下来。

    「不过……即使排除这点，她应该还是不会参加吧。我想她就只是不喜欢这类热热闹闹的活动罢了。毕竟她个性是那么的成熟懂事。」

    「嗯。我刚刚陪她聊过后也有这种感觉。」

    「就是说呀。她可是我最自豪的妹妹呢。」

    一谈起珠希，瑞希显得相当开心。光是看她的表情就晓得，她有多疼自己的妹妹。

    但是……

    「她真的是个让人引以为傲的好妹妹……才不像我这个样子。」

    瑞希的脚步忽然停住。垂望地面的脸庞，让圭太看不见脸上的表情。

    「……真的很抱歉。自从来到这里，我好像一直都在给大家看笑话呢。」

    「不会吧，怎么说是看笑话呢？」

    「因为……我这次还是一样笨手笨脚，老是让妹妹们担心……再这样子下去，都不晓得谁才是姊姊了，不是吗？」

    抬头的瑞希哈哈笑了几声，看起来笑中带苦。

    「我想事情应该早就穿帮了吧……其实我从来就不是个好姊姊。到目前为止，我在『大哥』面前一直努力让自己像是个靠得住的姊姊……但那些其实都是装出来的。像这样打肿脸充胖子，真的很抱歉。」

    哪怕再怎样失败，再怎样沮丧，瑞希总是能以一颗积极的心重新振作。但此刻的她流露的，尽是些消极的丧气话。

    「哥哥应该也对我很失望吧？明知这样撒谎根本于事无补，我却还像是个不懂事的小孩一样――」

    「我并没有失望。因为现在的我，可是瑞希你的『哥哥』。」

    「咦……」

    总是试图以笑容搪塞的瑞希，这下两眼圆睁。

    「是瑞希你自己要求的吧？说这次旅行的期间，要把我给租下来。」

    「这……可是……」

    「瑞希我问你。要是你的妹妹在你面前装懂事，可是却穿帮了，为此变得无精打采，到时你会嫌她『打肿脸充胖子』吗？」

    「这种事我怎么可能――」

    「对吧？我的感受就像你一样。」

    圭太说完笑了笑，让瑞希连连眨眼，似乎还在吸收刚刚的话中含意。之后，她的嘴角才浮起一抹，像是安心般的浅浅笑靥。

    「……谢谢你平时的照顾，大哥。」

    「咦？」

    「从我们第一次在店里相遇时直到现在，每次我搞砸了什么，大哥从来不会对我动怒或失望，总是鼓励我『以后再加油吧』『下次一定能成功』……不曾放弃过我。就是这点让人觉得好窝心又好安心……心想『既然有这样的前辈在，我也许真的能办得到』。」

    瑞希说话时的灿烂笑容，让圭太的视线一时飘至他方。

    「……要是少了大哥这位『前辈』，我想这个工读我应该没办法继续下去吧。」

    「咦？」

    意外的发言，让人听得屏息。

    因为，瑞希平常总是乐观开朗，再怎么失败也愈挫愈勇，总是全力以赴。从来没想过像这样的她，竟然也会如此想不开。

    「我一直以来都是这样子。从小的时候……不管是帮家里的忙，或是在校内跟同学玩，老是动不动就搞砸事情，给大家添麻烦……我常常在想，像我这种笨手笨脚的人也许多做多错，还是什么都别做会来得更好吧。」

    说完，原本垂着头的瑞希，双手抱起自己的上臂，让瑟缩的身子进一步蜷了起来。

    「什么多做多错，没有这回事啦。遭逢失败还愿意再接再厉，这是很难能可贵的事啊。」

    为了让她抬头，圭太牵起瑞希的手。瑞希于是惊讶地望了过来，两人的视线也正面对上。面对那双眼眸，圭太就只是笔直凝视。

    「我也一样……身为一个哥哥，扮演得完全不够理想。瑞希你还有初叶她们虽然愿意仰赖我，有时也帮忙我，我才勉强做得下去。但我有时也会感到困惑，不知该如何是好。所以看到瑞希你一直努力地『成为一个好哥哥』让我也觉得，自己不能不一起加油。」

    「大哥……」

    「只要瑞希你愿意信任我，我就能继续当个『哥哥』。我也很庆幸有瑞希你这个『后进』，打工才能够做到现在……所以该道谢的人是我才对。谢谢你平时的照顾，瑞希。」

    这听起来也许像陈腔滥调，但句句都是圭太的真心话。

    一如瑞希总是愿意鼓励自己，那么自己的话要是也能成为她的助力就太好了。想到这儿，圭太露出笑容。

    「我们也许都还不算是『理想的哥哥』，但好歹也是『前辈』与『后进』吧？接下来，让我们以『哥哥同志』的身分继续一起努力吧。」

    说到这儿，圭太才终于发现，凝望着这头的瑞希表情不知怎地，看起来惊讶异常。

    「…………『小圭哥哥』？」

    「……咦？」

    从瑞希口里漾出的词语，让圭太一时听得糊涂，正打算问个清楚。

    但这样的念头很快就消失了。因为这个词语不知怎地，总让人感到似曾相识。

    记不得那是几岁时的事了。小时候，父母离婚之前。圭太到亲戚家玩，在那儿认识了一个『男生』――

    直至方才都未能想起的往日记忆。圭太试着进一步回想那个男生的面容――

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哇啊！？刚、刚刚那是怎么回事！？」

    附近突然响起哀号，把圭太吓得身子一颤。

    「啊、啊哇哇哇……！树、树上浮现人脸了……！我、我们快逃吧初叶！这个森林不安全！这邪门的地方一定是被诅咒了！！」

    「仁、仁奈姊姊你先冷静点！那只是树皮的纹路，没什么好怕的啦！等等！你要去哪里！？仁奈姊姊～～！！」

    ……不知从哪儿又传来，初叶惊慌失措声。

    『这么说来仁奈好像对这方面事物没抵抗力啊……』圭太才刚这么想，附近草丛传来沙沙声，接着神智错乱的仁奈竟然从中冲了出来。

    而力道未衰的她，就这样迎面撞上树干，接着一阵眼冒金星，让圭太跟瑞希急得赶紧向人求救。

    ◆◆◆

    试胆大会结束后，一听说玲准备将瑞希她们送回家，圭太于是要求同行。

    既然前不久才跟瑞希说了那样的话，圭太希望自己能够再多陪陪她。除此之外，要是自己陪同在侧，也许还能当瑞希跟珠希的和事佬。这样的盘算也是动机之一。

    「这也是身为哥哥的职责之一。」一听圭太这么说，玲这下也没再反对，六人一同离开了度假小屋。

    太希和佑希都已经跟圭太熟悉得很，甚至抛下两个姊姊黏在他身旁。

    左右手都被占据的圭太应他们要求，沿途对两人又扛又抱，甩来晃去，就这样走在夜晚的

    道路上。这样的双胞胎途中时而被珠希斥责，时而瑞希介入替他们缓颊。而这样的光景，全都被后方迟了几步位置的玲看在眼里。

    ……要是瑞希的母亲和自己父亲再婚，跟她们成为一家人，这样的日子就会成为每一天的日常吗？一边走，圭太边想着这些事。

    「「谢谢大哥哥～！」」

    「谢谢你，大哥。回去的路上请小心。」

    「嗯。那么晚安了，瑞希。」

    目送瑞希等人进入家中，圭太接着才吁了一声。

    转过头一瞧，玲正跟瑞希的外婆不知说些什么，若细听还能听见『今天真是麻烦您了』诸如此类的细声。圭太心想打扰她们也不太好，为了等两人谈话结束，于是伸手进口袋里正要掏出手机。

    但……

    「那个……」

    「咦？」

    身后传来的声音，令他毫无戒心地转过身。

    紧接着，伸来的手揪住他的胸口一扯，让人差点就要向前倾倒。

    要是一个弄不好，搞不好就要摔个狗吃屎了。而事情之所以没演变成那样都是因为，眼前站了一个人，将圭太的胸口牢牢抓住。

    「咦……？珠、珠希小妹……？」

    「嘘，先安静……不然会被姊姊听见的。」

    低声说道的那张脸近得不能再近。圭太由于胸口被扯过去而身躯前倾，若只看人影的话，两人此刻就好像是准备接吻一样。

    接着……

    「……连络方式。」

    「咦？」

    「我说！……能不能给我、真岛哥你的、连络方式……？」

    即使脸都凑得这么近了，珠希的音量还是小得几乎听不见。

    「咦……？连、连络方式……？」

    「没错……！这、这么尴尬的事，不要让我再说第三次……！」

    眼前的珠希，脸已经羞得微带红晕。

    圭太的脑海里，种种疑问来去穿梭。『为什么会跟我讨连络方式？』以及『这种事有什么好害羞的吗？』或者『而且话说现在这姿势才该让人感到害羞吧？』诸如此类。

    但是到最后，这些一样都没能开口。慑于珠希的那股气势，让圭太掏出了手机。

    结果直到最后，圭太都没能询问珠希的真意，APP的ID交换倒是顺畅无碍，好友分页里也多出『妹尾珠希』这个名字。

    ◆◆◆

    隔天，圭太就跟昨天一样，来到活动会场打工。

    但今天的工作地点并不是昨天的『海边小屋』。由于停车场指挥交通的工作人员出缺，让他临时前往那一头帮忙。

    （热死人了……）

    太阳当头。在洒落的烈阳下，圭太负责照事前指导当车辆的先导，以及四处巡视。被太阳光烤热的路面甚至漫起蜃景，让人深切体悟到地球暖化所带来的威胁。

    幸好，这次由于是临时帮忙，排班的时间并不算长，不久就结束了。

    单手拿着慰劳用的宝特瓶装运动饮料，圭太以小跑步赶回凉快的地方。

    但，大概是为了避暑而过度心急，途中不小心和路人擦撞，甚至把对方给撞倒了，让圭太赶紧对着那人伸手。

    「对、对不起！请问你还好吗？」

    「啊～呃……不好意思，我才该道歉……看路看得不是很清楚……」

    边向圭太道歉，女性一边朝四周摸索，试图捡起掉落的东西。

    「你在找的是这包吗？」

    掉在一旁的，是活动会场发放的手提纸袋，里头装了活动限定周边，却由于落地时的冲击，有几样洒了出来。圭太轻轻拨掉上头的灰尘，把周边放回手提袋里。

    「来，还给你。」

    「啊～不好意思……真的很抱歉，还特地麻烦你……」

    女性抬起头，露出长发底下的脸孔。

    看到的瞬间，圭太忍不住发出惊呼。

    「咦！？深山老――！？」

    但话才说一半，他便反射性地遮起嘴，同时将脸垂了下去。

    （老、老师怎么会在这里！？）

    虽然不清楚是怎么回事，但总之状况十分不妙。『为什么真岛同学你会在这里？』一旦被她追问，到时就再也无法开脱了。

    但碰巧就在这时，一台痛车播放着动漫歌曲，驶过圭太等人身后。多亏有那台车，志穗并未听见圭太的声音。

    「呃，不好意思……请问你刚刚说什么？」

    「没、没事！没什么！这、这个袋子还给你！！」

    拾起的手提袋，半硬塞地交回她的手上。

    而志穗那头不知怎地，似乎没察觉眼前的人是圭太，「谢谢你……」她收下提袋后，摇摇晃晃地站起身子。

    「那、那么，我也该走了……」

    「好的。那个，给你添了麻烦，真的很不好意思。」

    志穗边点头如捣蒜般地道歉，边步履摇晃地离去了。

    「等等，危险啦！那里是马路――」

    圭太情急之下一拉胳臂，将她身子整个拉了回来。

    但她体格比想像的还要纤瘦，害圭太施力过度而将她整个人揣进怀里，并且因这样的姿势而心头一紧。

    「咦……啊，对不起……！其、其实我今天把隐形眼镜搞丢了，什么都看不清楚……」

    志穗倒在圭太的怀中，慌张地看着这头。既然离得这么近都没发现眼前的是圭太，看来她的眼睛真的如她所言，什么都看不清楚。

    「…………那个。」

    志穗的腮帮子浮现一抹嫣红。圭太这下才想起自己一直抱着她，赶紧把她的身子放开。

    「对、对不起！」

    「不会……我、我不介意的……」

    说话的同时，志穗心神不宁地拨弄着浏海。

    娇滴滴的举止看起来还真有几分可爱，让圭太又是惊讶又是错愕。这样的她跟校内的那个低气压的她简直判若两人……不对，也许她们真的是不同人也说不定。

    「呃嗯……谢谢你拉我一把……等下路上我会小心……再见……」

    「哎唷，就说了那边是水沟啦！」

    见她又要一脚踏进水沟，圭太连忙喝止。

    「那个……要是不介意的话，干脆让我替你带路吧？」

    「咦！？不、不不、不必了，这、这样不好意思吧。我一个人没问题惹……」

    愈看愈担心的圭太主动提议，志穗却是一副明显的紧张兮兮。宅宅要是被陌生人搭话往往不知所措，而她的反应就跟那有点像。这不是在自嘲，但圭太真的觉得像是看到了自己。

    「其实我是这里活动的工作人员，负责指挥交通带人到停车场也是我的工作。」

    「啊，原来是这样啊……嗯……好吧，那就麻烦你了……老实说，我现在真的什么都看不见……怕到不知该如何是好……」

    「好的，那么请往这里走……」

    才正准备移动，圭太又停下脚步。

    虽然挺身带路，但志穗目前可是看不见路的状态。要是就这样自顾自地走，难保不会又发生刚刚的意外。

    既然这样――

    「那个……要是不介意的话，要牵我的手吗？因为要是看不见前方，我想走起来应该蛮危险的。」

    「咦？」

    志穗讶异得圆睁起眼来。接着，只见她腮帮子微微泛红。

    「不、不是的！这没有其他特殊含意！请相信我！！」

    「啊，好、好的，这么说也对……！这真是，不好意思……呃嗯，那就……接下来麻烦你了。」

    说完的她将手伸向前，让圭太犹豫了下。

    但开口的毕竟是自己。圭太于是尽可能维持平常心，牵起那只手开始前进。

    他一边留意步履蹒跚的志穗，一边出声引路并慢慢前行。

    身后的志穗很安分地跟着走，牢牢回握的那只手感觉更像是巴着人不放。与其说是在护送成年女性，圭太更感觉自己像是在牵一个妹妹。

    「我们马上就要到了，我这样会走太快吗？」

    「啊，没关系的，不用顾忌我……呃嗯，你、你牵手带路的技术真好呢！」

    「谢、谢谢！因为我打工时常常需要和人牵手……」

    「是、是喔！原来是这样，打工时常常……咦？和人牵手？」

    志穗原本因紧张而高一度的声调忽然降了回来。迟了一会儿，圭太才跟着发现自己的失言。

    「喔，不是啦！与、与其说是因为打工，其实是因为照顾『妹妹』所以才这么习惯啦！」

    「喔喔……记得好像是叫『出租哥哥』？还是妹妹体验营？总之就是这方面的服务吧。」

    「为何突然提起这个！？」

    「因为我在会场有收到传单。听说那只会发给女性。」

    哪有人在神圣的活动会场发那种东西的啦。而且还好死不死地，发给最不该收到的人。

    要是一个弄不好，害志穗开始感兴趣，到时岂不是……

    「这年头的宣传方式还真是五花八门呢。我对这类现实里的活动虽然没兴趣，不过这次真是让人开了眼界。」

    「很好！！」

    「咦，为什么突然说好呢！？」

    「没事没事！我只是在自言自语，不用理我！」

    圭太一个情不自禁，竟然在路中间摆出胜利姿势。为了把明显面露狐疑的志穗打发过去，

    圭太赶紧带着她继续前进。

    （仔细想想也是嘛～就算向人推销『你也能成为妹妹！』，会感兴趣的人毕竟还是少数嘛。）

    本来还想说事态严重，但这下姑且能安心了。接下来，就只要把志穗带到停车场――

    「……倒是话说，我怎么好像在哪儿听过你的声音。」

    「你你你、你应该听错了吧！？其实我今天正好感冒喉咙不太舒服！咳咳、咳咳！！」

    「咦！？这个时节感冒吗……？」

    「真的！夏天还是有机会感冒！可能是冷气吹太强了吧咳咳咳！！」

    他一边装模作样地咳个没停，千盼万盼地总算抵达停车场。

    两人很快就找到志穗的车。圭太接着又帮忙把东西送上车，得到志穗再三的点头与道谢。

    「今天真的非常不好意思，害你专程把我送到这里……」

    「不客气，毕竟这是我的工作……倒是我现在才想到，你都没隐形眼镜了，要怎么回去啊？这样没办法开车吧……」

    「喔，这点不必担心。我车上有眼镜。」

    「喔喔，原来如此……」

    既然这样，可得在她视力恢复前赶紧闪人才行。

    圭太瞄到的车内，有好多的布偶以及压克力钥匙圈之类御宅周边。虽然其实从她会来参加活动这点，就已经能够看出端倪了。

    （深山老师原来是宅女吗……）

    甚至还是SGO的玩家。圭太茫茫然地想，这个世界还真小啊。

    「请问……还、还有什么事吗？」

    「喔，没事！那么我就先告辞了！路上开车请小心！」

    总不能继续待着被她看见长相。圭太于是快步离开了停车场。

    （只不过……真没想到会在这地方遇见老师啊。）

    也许在接下来，两人还有可能在其他活动碰头。圭太决定将此事铭记在心：为了以防万一，今后的宅男活动可得多加留意周遭才行了。

    ◆◆◆

    「哼嗯～～～工作终于结束了～……」

    为了伸展僵硬的筋骨，初叶的双臂高高举起。

    本日的打工一样顺利结束，中午以后就是自由时间了。圭太等人稍微吃了点午餐，再次来到沙滩集合。

    话虽如此……

    「总觉得今天人好少喔～」

    「因为听说下午天气会转坏。虽然根据气象预报，傍晚风雨才会变强，但我们也许早点回去会比较好。」

    听仁奈这么一提，下午的阳光好像真的开始转阴了。虽然海浪还不算汹涌，不过看来今天还是别下水游泳比较好。

    「……啊！不然这样吧，我们去妹尾学姊的外婆开的那间店怎么样？记得不就在附近而已吗？」

    「喔喔，这主意听起来不错。」

    既然经营的是瑞希的祖父母，到时去了也不保证瑞希会在，不过难得有这机会，去那儿探访一下也是个不差的主意。

    由于之前没打听店名，圭太于是用手机里的地图查了可能的地点，决定先过去看看。若找到的不是那间店，到时再另做打算。

    大家来到的，是一间外墙刷上白漆，充满夏日风情的雅致咖啡厅。店铺的一旁有间符合瑞希的形容，挂着『泳圈、充气艇出租』看板的建筑物，不过铁卷门是放下的，显然今天并未营业。

    「所以今天店休吗？」

    「不，咖啡厅那边似乎有开。」

    「那我们就先进去看看吧？打扰了～」

    初叶一把推开门，上头的门铃轻声响起。

    店内有吧台跟几张桌椅座位，看起来就只是很平凡的咖啡厅。但相较于富有质感的店内氛围，桌上却摆着未收的空碗盘，显得相当杂乱不谐调。

    但相较于那些，最先映入众人眼帘的，却是在柜台前愁眉苦脸的瑞希身影。

    「咦？大哥？」

    一发现圭太等人，瑞希的表情转为惊讶。

    但……

    「那个……不好意思，请问还没好吗？」

    「啊，对、对不起！这台收银机有些问题……马上好！」

    柜台前有名客人正等待结帐。被对方客气地问，让瑞希赶紧按起手边的计算机。

    但，不晓得是不是担心算错钱，她的动作显然称不上是流畅。

    ――圭太反射性地望向初叶，结果与她四目相接。「包在我身上！」初叶像是以点头取代这句话，并赶往瑞希那头。而圭太也是。

    「『前辈』抱歉回来晚了！我们马上回去工作！」

    圭太说得自然而然，接着便前往桌子那头收拾餐具。

    「妹尾前辈，抱歉把柜台丢给你做！接下来就像平常一样，由我来负责吧！」

    「咦，初叶同学？那个……」

    「嘘～你就配合我们就好了。」

    初叶从瑞希手里接下点单，俐落地操作计算机，没多久就结帐完毕。

    「妹尾前辈，我去帮后面的客人送菜单。然后有几台自行车停在前面，需要牵到其他地方。这附近有停车场吗？」

    「喔，要停车的话，可以停进旁边的停车场里！」

    「知道了。」

    仁奈拿了几本菜单，进到店的后方。

    「瑞希。收到点单该怎么做？内场有人在吗？」

    「喔，没问题！我外婆应该快回来了！等她回来后……」

    「――瑞希，抱歉路上耽搁了一下……哎呀？」

    正好就在这时，瑞希的外婆从店后出现了。

    「你是……之前那位瑞希的朋友吧。」

    「那个，外婆。大――真岛同学他们正在帮忙店里。」

    「哎呀，这样吗？那真是太感谢了。今天不知怎地忙得不得了，珠希刚刚也出门买东西去了，有你们在正好。」

    『那就拜托各位了』瑞希的外婆当场同意让圭太等人帮忙。

    如此这般，最后大家决定好分工，由圭太负责送餐跟洗碗盘，初叶在厨房里帮忙，仁奈负责整理队伍跟指挥交通，各自分头进行。

    圭太趁着忙碌时的空档听了瑞希的说明。原来这里夏天的主要业务是隔壁的充气泳具出租，咖啡厅这头很少忙成这样。

    由于平常几乎没客人上门，刚刚她的外婆回家一趟给太希他们做午餐，这头则由珠希和瑞希负责顾店，但珠希由于临时需要采买而离开店里，又刚好碰上收银机故障，才会变得这么人手不足。

    结果到最后，这不符时节的忙碌一直持续到打烊前，化身临时工读的圭太等人，期间也一样是忙得不可开交――

    ◆◆◆

    「……大哥，今天真的很谢谢你，帮了我们一个大忙。」

    「哪里，小事一桩而已。」

    大家正忙着打烊收拾。圭太将外头的菜单立牌架收起，瑞希就在这时来到店外。

    「……不过，想不到你还这么为我设想。」

    「咦……？你、你指的是什么？」

    被那像是洞察一切的目光对着微笑，让人尴尬得视线飘到别处。

    「你们怕突然进到店里帮忙，会引起客人的怀疑，为了让他们以为自己是工读生，才故意那样说的吧？」

    事情确实如她所言，但被她当着面这样道谢，果然还是让人颇难为情。

    「……瑞希啊～你能来一下吗？」

    「不好意思，我得离开一下……！什么事～外婆～？」

    瑞希彬彬有礼地鞠了个躬，又回到店内。

    这头的收拾工作也快告一段落了。圭太正准备返回店内，这次换初叶从屋内露脸。

    「啊，哥哥。终于找到你了。」

    「嗯？怎么了？」

    「嗯～也没怎么了，只是看你没在店内，想说你是在忙些什么～」

    见初叶踏出店门往这里而来，让圭太停留在原地。

    看她的样子似乎有什么话想要私下讲，接下来果然不出圭太所料。

    「……哥哥你啊，自从开始接『出租哥哥』的工读，感觉变得愈来愈可靠了呢。」

    「干嘛突然讲这个啊？而且这讲法彷佛是在说以前的我不可靠一样。」

    「我倒是没这个意思啦。只是，你想想。刚入学那时的哥哥，既不会主动融入人群，也不会对其他人鸡婆多管闲事，不是吗？所以我今天才会觉得，哥哥还真是脱胎换骨了呢。」

    「脱胎换骨咧……你也太夸张了。」

    不过……被她这样一提，也许真的如她所言也说不定。

    因为，当时的圭太，根本连什么『哥哥』都不是。

    只是个幻想自己『若有个妹妹该有多好』，一个喜欢妹属性角色的宅男。

    一个普通的宅男，不会想去对他人多管闲事，即使见到他人有难，也多半不会主动帮忙……或者说，没办法主动。

    要不是偶然获得录用开始打工，成为所谓的『出租哥哥』，也许自己现在依然是个与人保持距离，活在自己小世界里的自闭男吧。

    现在的自己之所以能够『加油』，都是因为有初叶，有仁奈，有瑞希在。因为有这些妹妹仰赖身为『哥哥』的自己，让圭太也愿意以『哥哥』的身分，朝理想的自我目标迈进。

    望着圭太的侧脸，初叶露出莞尔的幸福笑靥。

    「不对，与其说是脱胎换骨，也许应该说是恢复原状吧？虽然哥哥就算变得怎样，对我来说都是最重要的『哥哥』，但是真要说的话，我还是更喜欢像现在这样温柔体贴的哥哥。」

    「你在说什么啊……什么恢复原状。我以前是什么样子，初叶你又不认识。」

    「咦～怎么这么说呢～哥哥从以前就好温――哇～～！！！」

    「现在又是怎么回事！？」

    就在一旁的她突然放声一喊，让圭太捂起耳朵。

    「不、不对不对！刚刚的当我没说！！」

    「刚刚？你是指我脱胎换骨的那几句吗？」

    「不对啦。哎唷，就是……对、对了！就是仁奈姊姊跟我说过，哥哥你从以前就很温柔体贴！就是这样！！」

    「喔喔，原来如此。」

    「没、没错没错！倒是话说啊，我们快进屋吧？外头的风愈来愈强了。」

    被初叶牵起手，圭太这才终于回到店内。

    结果一进屋――

    「「圭太大哥哥，初叶大姊姊，嗨～！」」

    太希跟佑希不知哪时来了，对着圭太他们猛力挥手。

    『嗨～』圭太也准备挥手回应，却临时停下动作。

    因为双胞胎身旁，站了位陌生的女性。

    圭太和她是第一次见面，但是却曾经看过她：父亲之前给他看过的，再婚对象的照片。

    也就是说，这个人是――

    「……哎呀？」

    正跟瑞希交谈的她，因双胞胎的声音而注意到这头。

    也许将会成为自己『母亲』的人物就这样，和圭太不期而遇。

    ◆◆◆

    「那个……像这种场合，不晓得该怎么自我介绍才好？呃嗯，总之幸会。我是瑞希的母亲，叫做妹尾真希。」

    「幸、幸会。我叫做真岛圭太。呃，在打工地点一直很受瑞希学姊的照顾……」

    咖啡厅的桌位，面对坐对面的『瑞希母亲』，圭太深深低头问候。

    坐在正面的瑞希母亲，看起来是个看似和蔼的人，讲好听点叫做温婉，讲难听点则是怯弱。好比说现在圭太也能看出，她面对陌生的对象，显得有些紧张。

    能坐四人的桌位，靠走道侧坐着圭太与真希，圭太隔壁则是坐着瑞希，真希旁边坐着珠希。为免太希跟佑希打扰对话，外婆目前将带他们到后面去了。

    初叶和仁奈已经先回车上，并顺便代为向玲转达，说『圭太会慢点才来』。

    「不、不过这次还真巧呢，竟然会在这里见面……所以，关于我的事，你已经听说了吗？」

    「呃，是。父亲已经告诉过我了。」

    「这、这样啊……既然如此，看来我应该不必另外说明了。」

    为了让自己镇定下来，真希端起玻璃杯喝了一口水。

    「呃……我、我跟你的父亲啊，是透过朋友的介绍认识的……因为双方都有小孩，两人因此还算谈得来。你的父亲本来对交往好像没什么意愿，但我主动邀他好几次，后来两人见面次数多了，就渐渐谈到那方面的事……」

    「是、是吗……」

    真希不知怎地开始谈起两人交往过程，让圭太只能点头回应。

    要是可以的话，圭太其实也想表现得更感兴趣，只是突然被人告知父亲的恋爱史，这实在是，该怎么说呢……

    「啊，抱、抱歉！突然听我说这些你也很尴尬吧！对不起，我这人真是太随便了……」

    大概是见到圭太那微妙的神色，真希慌张地挥动着双手，结果不慎把玻璃杯打翻，「啊、啊……」接下来又是慌张地喊了起来。

    「妈，你、你还好吧？」

    「对、对不起啊瑞希。有、有没有什么东西能擦……」

    「好了，先暂停。你们两个都坐下。要是忙手忙脚，搞不好又要打翻其他东西了。」

    见瑞希她们纷纷起身，珠希先是制止，接着赶紧将泼倒的水擦干。看来瑞希那迷糊的个性，似乎是得自母亲的真传。

    「珠希，谢谢。真不好意思，第一次见面却让你看了这么多笑话……」

    「不会啦，别放在心上。」

    『反正我跟瑞希当同事已经习惯了』这种话圭太当然是留在心底。而看到圭太的笑容，真希也松了口气似地笑了。

    但那样的笑容，里头似乎带有别种意涵。

    「……今天虽然事发突然，不过能见到你真是太好了。因为我本来就想和你见个面，好好和你聊聊。」

    「啊……是。关于这点我也一样。」

    「那么今后请多指教了。」真希微笑着说道。这是以母亲的身分向女儿的朋友说的问候吗？抑或是有其他含意？

    「「唉～唉～大哥哥。」」

    就在这时，不知哪时归来的双胞胎，从桌边探出头来。视线往门边一瞄，只见瑞希的外婆一脸歉疚地站在那儿。看来两人不听外婆的话，自顾自地跑回来了。

    「太希，佑希！不是要你们先跟外婆待在一起吗？」

    「可是～」

    「人家就是好奇嘛～」

    即使挨珠希的骂，双胞胎也不以为意，踮起脚拉长身子，抬头仰望圭太等人。

    「大哥哥跟妈妈原来认识吗～？」

    「为什么你们四个人在一起说话呀～？」

    「这、这个嘛……太希，佑希，大人有许多事情……等之后再跟你们两个解释。」

    「「唉～！为什么嘛～唉～唉～！」」

    见双胞胎赖在原地不肯离去，真希一脸为难地望向圭太，『就告诉他们无妨吧』圭太以点头如此示意。

    「因为……虽然事情还没决定，不过妈妈跟圭太大哥哥的爸爸，之后有可能会结婚……」

    「「？」」

    两人看来有听没懂，反应都是一脸傻愣。看不下去的珠希，于是为他们补充说明。

    「意思就是说，真岛哥有可能会变成我们大家的哥哥。」

    「「哥哥！？」」

    听到哥哥两字，两人这下眼睛闪闪发亮，身子前探到像是就要爬上桌面般，往圭太那头凑近。

    「真的吗！？大哥哥以后会当我们的哥哥吗！？」

    「什么时候！？什么时候会变我们的哥哥呀！？唉唉！」

    「好、好了，不可以趴到桌子上！」

    即使被母亲拉下桌，太希他们依然兴奋未减，在沙发上又蹦又跳。

    「唉～什么时候呀～？唉唉～」

    「妈妈刚刚不是说了吗？事情还没有决定，只是有可能而已。」

    「咦～不要啦，我想要有哥哥～！」

    「当我们的哥哥嘛～！」

    「好啦，好啦……我还不确定我老爸会不会当你们的『爸爸』，不过要是你们不嫌弃，我倒是随时可以当你们的『哥哥』。以后要是想找我玩，随时都可以叫我。」

    「「真的吗～！？」」

    『好耶～！』双胞胎的欢呼在店内回荡。

    「这样子答应他们没问题吗，真岛同学？其实你不必这么迁就……」

    「没关系的，我已经很习惯当个出租哥哥了。」

    真希似乎以为他在开玩笑，「你说话还真风趣呢」面带微笑并回道。要是让她知道世上真的有『出租哥哥』的行业，不晓得她到时又会怎么想。

    「……那么，我也该走了。」

    「好的，路上请小心。」

    「「再见～大哥哥！」」

    在精神十足地挥手的双胞胎目送下，圭太离开了咖啡厅。

    『我这头结束了』圭太一向玲通知完，『我们在附近店里用晚餐』便收到这样的回覆，初叶她们看来也在。

    问完确切地点后，圭太也准备前往会合。

    但……

    （……咦？）

    手机再次发出震动。还以为又是玲传讯来，但一看对方名称，竟然是来自珠希。

    （对喔，都忘了我们交换过连络方式……）

    圭太心里想着不知道她有什么事，并点开APP。

    『抱歉突然传讯来。请问你等下有空吗？我有些话想跟你说。』

    ◆◆◆

    由于珠希要求「希望你回咖啡厅一趟」，圭太于是沿着原路折返。

    害初叶她们等待虽然不好意思，但珠希传的讯息更让圭太感到在意，不得不回去一趟。

    不晓得她有什么话要对我说……但圭太想归想，其实已经约略心里有数。

    照着指示绕到店后，珠希已经在那儿等候，她一发现圭太，便像之前那样彬彬有礼地鞠了个躬。

    「真的很抱歉临时把你找回来。谢谢你愿意跑这一趟。」

    「这我倒是不介意……只是珠希你没跟家人一起回去没关系吗？」

    「不要紧的。我已经跟母亲她们说有东西忘在咖啡厅里，要回店里一趟。」

    抬起头的珠希，「那么事不宜迟」接着切入正题。

    「是这样的，我有件事想麻烦真岛哥你……你能帮我说服姊姊，请她辞掉打工吗？」

    「咦……？」

    其实圭太一开始就料到，会被找来八成是为了瑞希的事。

    然而实际听见的内容实在超乎预期，让圭太听得目瞪口呆。

    （难不成，打工的业务内容是『出租哥哥』的事情也已经穿帮了吗！？）

    『请不要让姊姊做那种不正派的工读！』圭太心想接下来准备被她狠狠骂一顿，开始冷汗直冒。

    但，由珠希的表情来看，事情倒也没圭太想的那么严重。

    「姊姊一直不肯告诉我，她打的是什么工……不过以她的个性，一定是想要『扮演好长女的角色为妈妈分担压力』才去找工作的。我要是到了能打工的年纪，应该也会做一样的事情。只不过……」

    珠希垂下头，接着又说了。

    「姊姊她绝对不适合打工的。她就连平常做家事都常常搞砸，每次都差点弄伤自己……」

    「没、没那么严重啦。别看瑞希那样子，在店里可是很受妹――很受客人的欢迎！说她笨手笨脚的这点特别可爱讨喜……」

    「所以她果然是搞砸了嘛。」

    本来想帮瑞希说点好话，看来是适得其反。珠希的脸色这下益发僵硬。

    「只不过，瑞希她真的很努力喔，跟一开始比起来，跌倒的次数也少很多了……我了解你是为她操心，但我这头也会尽可能支援，希望瑞希你也一起为她加油打气――」

    「……她根本就，没有必要这么努力。」

    「……咦？」

    被艰涩挤出的细声打断，让圭太一时困惑。

    因为不知怎地，珠希的反应和想像的有落差。

    还以为她是担心姊姊老是搞砸工作而心急如焚，以为她是希望姊姊『能够再更振作点』。

    但现在，珠希脸上浮现的，并不是那种急切。

    而是，无比落寞的神情。

    但还没探问出她脸上表情的意义，珠希又接着说了下去。

    「总而言之，姊姊根本不适合打工，这点相信真岛哥也很清楚吧？所以我希望真岛哥帮我说服姊姊。如果是打工地点的『前辈』说的话，姊姊应该会听得进去。要是觉得少了一个后进很孤单，我愿意替补上去！」

    「现在是怎样！？」

    但珠希没理睬圭太的错愕，将他的手紧紧握住。

    「真、真岛哥好像很喜欢被女生称呼为『哥哥』对吧？既、既然这样，接下来就由我代替姊姊喊你『哥哥』……！所以请把这当成我的交换条件，帮我说服姊姊吧！」

    「不、不对啦……！你是不是误会了许多事情！？」

    圭太情急间试着挥手否认，但珠希的握力不小，让人想挣也挣不太开。

    「总、总之请你先松开手！我们再好好谈谈，好吗！？」

    「不要！在你答应替我说服姊姊之前，我绝不把手放开！」

    「……珠希？你在后面吗？跑到后面去做什么――咦，哥哥……？」

    而打断两人纷扰的，竟然是瑞希的声音。

    一听见声音，珠希这才慌忙地松开圭太的手。

    「珠希？你不是忘了东西回来拿吗？而且大哥怎么也在这里？」

    「呃，这个嘛……」

    圭太这下不知该如何解释，往珠希那头瞄了眼。

    但，珠希就只是将头一撇，不看圭太也不看瑞希。

    「……没什么。我只是碰巧遇见真岛哥，跟他稍微聊聊而已。反而是姊姊怎么跑来了？不是要你在车上等我吗。」

    「啊……对、对不起。我看你好久都没回来，不太放心才过来看看……毕竟天色也暗了，又好像快下雨了。」

    「我有带折叠伞，不会被雨淋的……反而是姊姊你自己才没带伞吧？要是真的下起雨来那怎么办？」

    「咦……啊！说、说得也是。我也真是太迷糊了……」

    「……我从以前就在想，姊姊像这样出于担心而来接我，意思岂不就是，姊姊并不信赖我吗？」

    「咦……？」

    「因为，你觉得『珠希搞不好没带伞』，是因为这样才来的吧？因为觉得我不够细心，所以才会有这种想法吧？……我就这么靠不住吗？这么无法信赖吗？所以姊姊才会……连打工都自己一个人做主吗？」

    「怎么会……！我没有这个意思的。这只是因为，我是珠希的『姊姊』……」

    瑞希一提起那字眼，让珠希的表情一瞬间沉了下来。

    看她似乎有什么话想说，但又咽了回去。接着，只见她转过身背向瑞希。

    「……我想自己一个人静一静。帮我跟妈妈她们说，我自己搭公车回去。」

    「咦……等、等一下！天都这么黑了，一个人太危险了。那个……你如果是不想看到我，那就我搭公车回去吧……」

    「……！我不是说了我不要紧吗！我不会像姊姊一样，不会糊涂搞砸事情的！！」

    珠希放话似地扯嗓喊完，拔腿跑了出去，对瑞希连头也不回。

    「珠希……！？」

    见珠希拔腿奔去，瑞希本来试图追上。

    但才刚踏出脚步，马上被地上的水桶绊到脚摔倒了。

    「瑞希！？你没事吧？」

    「先、先不用管我！珠希那边就麻烦大哥了！」

    瑞希一边试图摘下盖到脑袋上的水桶，一边说道。

    虽然这头状况也很让人担心，但圭太姑且还是照她所言追向珠希。毕竟就快要入夜了，天候也开始转坏，就这样任由她跑走实在让人放心不了。

    「珠希！」

    面对早已缩小的背影，圭太拔腿向其奔去。

    ◆◆◆

    「珠希！你先，等一下！先等等！」

    「请不要跟着我！！」

    虽然死命地追在后头，但珠希的脚步怎么也不肯停下来。

    两人早已偏离道路，进入森林里头。在没怎么维护的荒郊小径，边留意脚下边竭尽全力地追着。

    「哎唷，烦死人了！我就说了我一个人没问题，请不要再管我了！」

    「怎么可以就这样不管！总之这样下去很危险，拜托你快停下来！」

    「我才不要听一个对任何女生都眉来眼去的花花公子说的话！不要再缠着我跟姊姊了！」

    「你、你误会了啦！？」

    「哪里有误会！后来我才听说，你连对佑希也想动歪脑筋不是吗！变态！！萝莉控！！不要再接近我姊姊了！！」

    终于停下的珠希，凶巴巴地转过身子。这本来是追上她的大好机会，但一面对那慑人的眼光，害圭太也不禁原地停下。

    ……无言的对视持续了好一阵子。见珠希又气呼呼地迈出步伐，圭太赶紧追随在后。

    「珠……珠希！呜、哇……！？」

    但这次圭太终于被凸起的树根绊倒，整个人向前重摔。虽然情急间以手撑地，但膝盖跟手肘还是擦到地面，传来阵阵刺痛。

    「哎唷唷……」

    「你、你不要紧吧！？」

    急促的脚步声传来。抬头一瞧，珠希又回头赶来。见到那比预期中还要慌张的表情，让圭太不禁笑了出来。

    「咦？你、你在笑什么。有什么好笑的！」

    「没事，只是觉得你们两个果然是姊妹啊……谢谢你，珠希。」

    珠希的脸，这下一路红到耳根。

    「请、请不要拿我寻开心！……不说那些了。你有哪里受伤吗？」

    「嗯，应该不要紧……啊～不过脚好像有点扭到……」

    右边脚踝一使力，传来些许疼痛。

    那应该还称不上是扭伤，「咦！？」但珠希却面色苍白，显得有些反应过度。

    「糟、糟糕！快叫救护车！啊啊，可是不行啊！我的手机，已经交给太希他们了！」

    「不，我没事的，只是稍微扭到而已……」

    话虽如此，接下来最好还是先别走动。

    圭太身子一倒，背靠上附近的树干，向下坐到地面。

    「你、你真的没事吗……？」

    珠希依然是着急到让人看得都于心不忍的程度。看来她大概是觉得，自己害其他人受伤了。

    因此，圭太故意向她开玩笑。

    「我真的不要紧啦。毕竟再怎么说我可是身为哥哥，这点小伤根本就――」

    本打算搞笑一番，但圭太说到一半却突然打住。

    『小圭哥哥，你没事吧……？』

    『我不要紧的啦！再怎么说我可是哥哥嘛！』

    （刚刚的话……）

    ……想起来了。当时为了让『他』安心，圭太也一样搞笑地说了这番话。

    「……真岛哥？」

    一声呼唤让人回神。率先映入眼帘的，是珠希忧心忡忡的脸庞。

    「你真的不要紧吧？该不会有撞到脑袋之类的……」

    「不，我没事，只是发呆了一下，伤势的话倒是完全没有。」

    「……这样啊。不过要是又觉得哪里不对劲，请随时告诉我。」

    说完，珠希坐到圭太隔壁。

    「珠希？」

    「在你能走以前，我也要待在这里……要是真的不行，到时总得有人讨救兵。」

    「呃，可是这样反而对你不好意思吧……」

    「不然我这么问吧。要是把你一个人留在这里，你找得到路回家吗？」

    「呜……」

    这一问真把人问倒了。刚刚虽然追着珠希而来到这里，但若要问沿途是怎么绕怎么走的，还真是毫无印象。

    「抱歉……请不要把我一个人抛下……」

    「我知道……不用担心，我会一起陪你的。」

    『毕竟都是我害的……』随后那句呢喃，圭太决定当作没听见。

    「……只不过珠希，你知道从这里怎么回去吗？」

    「嗯，知道啊……我常常来。」

    还以为她是为了躲圭太跟瑞希，漫无目标地跑来这里来。

    就因为这点，让圭太死命地追着她跑，深怕她迷失在树林里……不过看来一切都是误会。不对，反正不管怎样都是得追，这点并不是那么重要。

    「……秘密基地。」

    那一声真的太过细小，让勉强能听见的圭太「咦？」如此回问她。

    「这里有我的秘密基地。是好久好久以前，我跟姊姊一起发现的……是只有我跟姊姊才知道路，其他人到不了的秘密场所。不过到现在连姊姊都忘记地点，没有任何人会来……所以我要是想一个人静一静，就会到那地方去。」

    「这样啊。」

    珠希抱膝而坐，将脸埋到上头，似乎不打算再接受任何提问。

    但圭太还是开了口。因为有件事，他非得问个清楚不可。

    「珠希你……果然还是很担心瑞希吧？」

    「……为什么会这样问？」

    「这还用问吗，当然是因为在意吧……太希他们不也说了，他们虽然喜欢瑞希，但又担心她常常出槌搞砸事情，希望她『能当个好榜样』……而我在想也许珠希你也是这么想的，所以才会对她指指点点？」

    「……并不是。」

    「咦？」

    「我只是希望……她别因为身为长女，就勉强自己当个榜样……只是希望姊姊能理解这点罢了。」

    ――你还有我啊。

    紧紧抱着膝盖，珠希吐露心声。

    「……姊姊不是一个人，还有我这妹妹在。她没必要因为是『长女』，就觉得什么事都应该自己来，她要是有事做不来大可老实说，让我来帮她的忙。我不像太希他们，不认为既然是姊姊就该『当好榜样』……从来不曾这样想过。」

    这番话与其说是在对圭太讲，更像是自言自语。长久以来憋在心底的话一旦开口，就像泄洪似地一倾而出。

    ――原来如此。她并不是觉得自己的姊姊靠不住，而是……

    「……既然这样，你何不坦白对她说呢？」

    「我已经说过不只一次了……可是，她总是听不进去。」

    珠希的话并没有到此结束。也许她一直都很希望能找个倾吐的对象吧。

    根据珠希的说法……两人小的时候，瑞希一直代替忙碌的父母照顾珠希，说她既温柔又无所不能无所不知，是自己最引以为傲的姊姊。

    但随着时间经过，长大后的她才发现，自己的姊姊并没有想像中的那么十全十美……甚至是个远比一般人还要更粗心大意的人。

    『姊姊过去照顾我这么多，接下来该轮到我照顾姊姊了！』

    尽管年纪还小，她就已经抱定这样的想法，决定从姊姊的庇护里独立。自己的事就该自己来，不能老是依赖姊姊，甚至自己才该照顾老是笨手笨脚的姊姊――

    本来还以为只要这么做，就能让姊姊高兴。『珠希你好厉害喔～』以为她会这样称赞自己，今后更加倚重自己。

    ……但，现实却并非如此。

    珠希愈是成为大家口中的『好榜样』，瑞希面对珠希的表情，就变得更加充满歉疚。

    『抱歉老是给你添麻烦了。』

    『抱歉我这姊姊总是这么笨手笨脚。』

    每当珠希帮瑞希的失败善后，代她照顾弟妹，瑞希总是像这样向珠希道歉。『小事而已不必介意』『没关系』诸如此类的回应说了又说，但她表情里的尴尬却从来不曾消散。

    这也就罢了……每当珠希打算做什么，瑞希总是这么说。『我也来帮忙』『总不能让珠希你一个人来』，并且跟着一同努力……硬是勉强自己。

    这让珠希很难过，心想莫非自己在她眼中是个靠不住的妹妹。

    这种不被理解所带来的悲酸，随后转化为烦躁。曾几何时，珠希很少再对瑞希展露笑颜。明明对姊姊的敬爱不曾改变，长久累积的不满却在心中翻腾，让她每当见到瑞希，就不得不想起那一切。

    而显露于外的烦躁，又让瑞希面对她时更加萎缩……这样的恶性循环，已经持续好几年了。时至今日，珠希自己也已经不晓得，该如何跟姊姊打交道。

    「……你肯定觉得我是个任性的妹妹，心里头瞧不起我吧……这种事我自己也很清楚……只是，我已经……不知道该怎么办――」

    「我才没瞧不起你……甚至可以这样讲，其实我稍微能懂你的感受。」

    「咦？」

    她大概以为圭太会否认她，以为他既然是瑞希的朋友，一定会站在瑞希那边。

    当然，圭太确实站在瑞希那边。这点毫无疑问。

    但……若回头想想，瑞希透过『租借』的方式把自己借走时，也一直都是这样的态度。

    虽然要圭太『请当我的哥哥』，与他的往来却总是客气又见外。

    这也就意味着，其实她内心里并没有真正成为『妹妹』……并未真的融入那样的角色里。

    说穿了，她并不是由衷地把圭太视为『大哥』。

    瑞希肯定不明白面对亲朋好友如此客气，只把真正感受埋藏心底，是何其令人失落的事。

    既然这样，接下来该如何告诉瑞希这件事呢？

    「……那个，请不要突然安静下来好吗。而且这样讲到一半很吊人胃口。你刚刚说懂我感受，指的到底是什么事情？」

    珠希以半信半疑的表情凝望着圭太。

    带点不满的脸色，乍看也有点像是在赌气。那张脸看起来还真是有点可爱，让人近乎无自觉地，把手伸向她的脑袋瓜上。

    接着……

    「……啊。珠希，你的发带好像快要松开了。」

    「咦……！？」

    听了这句话不知怎地，珠希显得莫名慌张。

    手伸上发带试着重新扎好蝴蝶结的瞬间，一阵强风穿越林木之间，让圭太忍不住闭起眼睛。

    「啊……！」

    阖起的眼睑另一头，传来珠希的惊慌声与起身的动静。圭太反射性地睁开眼，看到的已经是珠希跑进树林深处的背影。

    「珠希！？你怎么突然跑进去！？」

    「我的发带，飘到树上去了……！」

    松开的发丝摇曳着，她朝着群树长驱直入。

    ――但是，这样不行。不可以往那地方去。

    圭太就是知道。因为在过去，发生过跟这一模一样的事。

    「珠希！！」

    一回过神，圭太已经扯开嗓子。而大概是被剑拔弩张的气势吓着，珠希回头望向这里。

    但，早就为时已晚。

    「呀啊……！？」

    前方一片杂草繁茂，但珠希的脚下可是陡坡。不知情地踏入的珠希脚底一滑，整个人差点掉了下去。

    「珠希！」

    面对眼看就要坠落的身躯，圭太竭尽所能地伸手向前――

第三卷 第四章 『哥哥』的条件

    「――哥哥～！珠希！！」

    「你们两个～！要是听见的话就喊一声～！」

    呼唤声在森林里回荡，直至散去。

    「怎么办……到处都找不到哥哥他们呀，仁奈姊姊……」

    「……总之先连络野中小姐吧。竟然连手机也打不通，这不管怎么想都不对劲。」

    由于圭太等人迟迟未归，感到不寻常的众人开始搜索，已经过了三十分钟。

    姑且先前往店铺的初叶等人，和慌张的瑞希撞个正着。一问之下才知道，原来圭太追向珠希，往山头的方向而去。

    还以为他们马上就会回来，大家先在店的附近等了一会儿，但怎么也等不到两人。这下众人开始紧张了，让初叶等人像现在这样开始寻人。

    本想说只要入山就能在山路上碰见他们，但实际上并没有这么顺利。太阳已经下了山，四周开始变暗，天空笼罩一层厚厚的乌云，随时都可能下起雨来。虽然不愿做最坏的打算，但要是两人在山里迷路，那可就问题大了。

    「总之我们先回去吧。毕竟也得先通知野中小姐。」

    「可、可是……！」

    「……你的心情我能体会，但接下来的事交给大人吧。否则要是连我们都迷路了，之后找到哥哥大人他们，反而换我们成了负担。」

    「…………嗯……」

    见初叶垂下头，仁奈将手轻轻搭了上去。这倒不是在哄她或是逗她，但每当初叶露出那样的表情，总让人不知怎地，就是想对她这么做。

    「你放心吧。以哥哥大人的为人，不会做那种令我们伤心难过的事情的。」

    「仁奈姊姊……嗯！」

    「好。既然明白了，那我们早点回去吧。妹尾学姊也――……咦？」

    两人对着四周张望一番。

    但原本一起跟来的瑞希不知何时，人已经消失无踪。

    ◆◆◆

    「差……差点把我给吓死了……」

    ――山坡底下，和珠希一同瘫坐到地面的圭太，「呼～……」大难不死地叹了一声。

    一把抓住即将坠落的珠希胳膊并将她拉向自己――事情到这里都还算完美。

    ……但，上半身使力的反动，害圭太的脚向前一滑，屁股着地，接着就像玩溜滑梯般，跟着珠希一起沿着山坡滑降。

    「真、真的很对不起！都是我……！！」

    「啊哈哈，没事没事。反正除了裤子破掉，其他也没什么大不了的。」

    衣服虽然也弄脏了，但并没受到其他的伤。幸亏这个崖坡不算高，加上途中没撞上树木和岩石等障碍物，顺利地由脚部先落地，可说是不幸中的大幸。

    ……话虽如此，这斜坡的角度还算陡，要沿着原路爬回去恐怕有困难。珠希看来也想着相同的事，仰望的表情显得进退维谷。

    「这应该……爬不回去了吧。」

    「嗯～……看来只能试着绕其他路了……对了，你的发带还在吗？」

    「啊，是。」

    珠希亮了下手里的发带。仔细一瞧，那个蝴蝶结发带款式有些幼稚，与她的年龄似乎不太相衬。

    「这发带……是我小的时候，姊姊送给我的。」

    「原来啊。那真是幸好刚刚没把它弄丢了。」

    「是……不过也因此给真岛哥你添麻烦了。」

    「哎呀，我刚就说了，没事的。」

    但是坦白讲，现在实在称不上没事。由于现在坐在地上，珠希应该还没察觉，但其实圭太裤子的臀部已经破了个大洞，底下的内裤保证一览无遗。这下可该如何是好啊。

    而所谓坏事成双。才刚感觉到有水滴落到头上，隔没多久居然开始下起雨来。

    （不是吧～！？）

    屁股破洞再被雨淋这可不好玩。走光状态的内裤传来渐渐被雨水浸湿的冷感，想起身又因为瑞希在身旁而无法如愿。这下没戏唱了。到底该怎么办才好啊。

    「糟糕，下雨了……！真岛哥你站得起来吗？我们得找个地方躲雨才行……」

    「不不不不、不行！我、我现在不太方便起身……！」

    「咦！？难不成，是哪里受伤了吗！？」

    「没啦，不、不是你所想的那样喔！？」

    珠希忧心忡忡的视线虽然让人心疼，但总不能据实以告。毕竟这种事实在太逊了。

    「总、总之你不必管我！自己先去找个地方躲雨吧！」

    「这怎么行！我怎么能这么做！既然这样我也陪你一起淋雨……对了！不然用我的衣服当伞吧！我马上脱下来给你！」

    「哇～！等等等等等等～！」

    见珠希奋不顾身地准备脱衣，圭太惊慌失措连忙阻止。

    「不、不必做到这种地步啦！我真的没有受什么伤！只是目前处于一种，不方便起身的状态而已！！」

    「请不要对我撒谎！你只是故意掰个莫名其妙的理由，不希望我为你担心而已吧？」

    不是的。真的不是这样。我只是，内裤走光而已啦。

    「总之，不用对我这么见外！要是发生什么万一，我们就彼此取暖过夜吧！不用担心！既然对象是真岛哥……不对，既然对象是哥哥，我一点都不介意的！」

    「啊～！！等等！！珠希你快住手！不要再脱了～！！！」

    快来人帮帮忙啊。一边死命地制止手伸到衣服上头的珠希，圭太在心底如此祷告。

    ……而这样的祷告，看来神明还真的有听见。

    「――珠希！！大哥！！」

    『咦？』这下，珠希跟圭太面面相觑。

    「瑞希！」

    「姊姊……！？」

    附近的草丛微微晃动，接着瑞希从中探出头来。

    「珠希！还有大哥也在……太好了，终于找到你们了。」

    「瑞希……咦！？等等，你是怎么过来的？」

    「怎么过来？呃……从那条路绕个一圈就到了。」

    瑞希伸手直指自己前来的方向。根据她的说法，似乎有条路可以轻松绕回崖上，『什么嘛……』让圭太感到一阵精神虚脱。

    「不过……姊姊你竟然有办法找到这里来。」

    「因为，呃……我刚好来这附近找，就听到有人声……」

    「刚好……」

    世上真有这种巧合吗？就算再怎么有地缘熟悉度，这里可是山里头。漫无目标的找法是不可能轻易找到人的。

    （难不成……珠希小妹刚说的『秘密基地』，其实瑞希还记得？）

    瑞希拥有过人的记忆力。她直到刚才都没来这里，也许并不是忘了这地方，而是因为珠希说希望一个人静一静，才装作记不得。

    若真是这样，看来瑞希没像平常那样等待，而是主动前来寻找圭太等人……不对，前来寻找珠希，其实是因为――

    「珠希……！别让我们操心好吗……这么晚了还进到山里可是很危险的，这点你总明白吧？」

    斥责的口吻，听起来不像是平常的瑞希，而是带有某种威严。这也如实反映出她有多么的操心。珠希挨了这一骂，身子明显瑟缩了起来。

    但这样的珠希，对着姊姊把头一撇。

    「这种事我当然晓得，才不需要姊姊你提醒。」

    「珠希，你说话怎么――」

    「不说别的，这次姊姊你也太小题大做了！这里我都已经很熟了，就算出什么意外，自己也能想办法搞定！结果姊姊你却自己一个人来找人，这样你才更危险吧！你平常老是搞砸事情，害其他人担心，哪有资格这样说我！」

    「呜……」

    瑞希的面颊就像是被人甩了一巴掌般，渐渐失去血色。

    「对、对不起……这么说、也是……我明明没资格说其他人，却把自己的事放在一旁，对其他人发脾气……」

    瑞希刚刚才移动到能正面看见珠希表情的位置，结果不知不觉间，又像平常那样垂下头。

    而珠希这头，似乎也对自己说出口的话感到很受伤。但垂下头的瑞希，并没有察觉妹妹的那般表情。

    当下圭太觉得，这样下去不是办法。

    因为刚刚的话绝不是珠希的真心话。前不久她才面露沮丧地向圭太表示「很抱歉给大家添麻烦」。她很清楚这次害多少人为她操心，并对此深切反省。

    然而，她之所以无法对瑞希道相同的歉，肯定是因为不希望让姊姊觉得她靠不住，只是碍于面子问题罢了。

    只是想表明自己一个人也能过得很好……所以今后可以多仰赖自己的妹妹。就只是抱持这样的一念。

    而这样逞强的话，却被瑞希原封不动地接收，并且再次对自己的妹妹『见外』。要是刚刚瑞希不肯退让，也许还有机会逼出珠希的心底话。

    这样下去，不是办法。

    但，就算圭太要她们两个『好好沟通』，肯定也是毫无意义。

    要把平常憋在心底的话释放出来，需要足够的推力，好比说被人激怒导致情绪化，或是因操心过头而口不择言。

    要想再次撼动两人的情绪，该怎么做才好呢？

    但想着想着――圭太这才发现，线索打从一开始就在眼前。

    「――就是说啊。瑞希你也太小题大做了。对吧，珠希？」

    「咦……？」

    圭太往珠希的肩膀一拍，让她这下一脸错愕，而这恐怕是来自圭太唐突的搭话，以及态度的急转直下吧。

    而这些也同样发生在瑞希身上。只见她先是连连眨眼，对着圭太的脸端详着。

    「……大哥？」

    「刚刚从山崖滑落的确是把人吓得一身冷汗啦，但我们既没受什么伤，也没有真正迷路。瑞希你不就三了下就找到我们了吗？结果却把我们说得好像真的遇难了一样。」

    「这……也许是这样没错……」

    「嗯嗯没错。所以瑞希你可以先回家了，珠希就由我负起责任护送到家。」

    「啊、咦……可、可是，既然这样，我也――」

    「没关系没关系。反正我正好也有话想私下跟珠希谈谈，瑞希你不必陪我们无所谓的。」

    「这、这样恐怕不太……」

    「咦～你该不会是信不过我跟珠希吧？珠希是个懂事又能干的人，这点瑞希你也清楚不是吗？我们都说没关系了，那还有什么好担心的？」

    瑞希一双眼圆睁了起来，看着这样的圭太。

    但圭太并没有看漏她嘴唇的微动。

    「…………问吗。」

    「咦？你说什么？」

    假装没听见的圭太重问了一次。瑞希先是深吸一口气――

    「……这种事还用问吗。」

    「你说『这种事』指的是什么事？」

    「……我当然会担心，这种事还用问吗！！这不是什么信或不信的问题！！大哥你到底在说些什么！！讲这些话……讲这些话一点都不像平常的大哥！！」

    瑞希扯开喉咙，声量响遍四周。

    「是啊，我这人笨手笨脚！平常连身为姊姊最基本的本分都做不到！！可是！就算我再怎么不像个姊姊，就算没办法检讨其他人，会担心的事就是会担心啊！！因为珠希可是我的妹妹！！当姊姊的担心妹妹，这样是错在哪里了！！」

    尽管喊得气喘吁吁，瑞希的话却还没结束。

    「珠希也一样！！」

    「啊，是！！」

    被犀利的眼光一扫，珠希吓得挺直身子。

    「珠希你也许觉得自己『不要紧』，但一个女生走夜路怎么可能不危险！甚至还是在这样的森林里！！」

    「我、我只是……！今、今天虽然是有点搞砸了，但平常并不会像今天这样――」

    「不！才不只今天！你平常要是发生什么事就会到『秘密基地』待得好晚！珠希你是比我更懂事更能干，我这个老是笨手笨脚的人说什么都没有说服力，所以才默不吭声一直到今天，但我一直都很担心你，你知道吗！？」

    「啊，呃……咦……？」

    挨骂的珠希张口结舌，双眼圆睁。看来她是头一次被姊姊这样凶吧。那表情与其说是沮丧，惊愕的比例要来得更重一些。

    ……不对，她的惊愕也许并不是来自挨骂，而是――

    「……你一直都晓得吗？晓得我常常来这里……」

    「这还用说吗！这地方可是我告诉你的！我们小时候天天一起来玩，怎么可能会忘得掉！」

    「这、这怎么可能……可是既然这样，你怎么不一开始就来这里接我呢！我一直心想只要来这里，姊姊你可能会来找我……到时就有机会和好，一直在这里等你！！」

    受瑞希的情绪波动影响，珠希也跟着拉高分贝。这一次，轮到瑞希目瞪口呆。

    「那、那是因为……珠希你说你想一个人静一静……想说我就算去了，也只是再挑起你的火气……」

    「我从来没这样说过好吗！！姊姊你这大笨蛋！为什么老是这样子，一个人自做主张呢！？为什么不事先跟我谈谈呢！？既然把『妹妹』挂嘴上……那为什么不肯多信赖我一些……！姊姊你老是一个人勉强自己，让我觉得会不会是我这妹妹靠不住……一直都觉得好孤单……！」

    「才没有这回事……！珠希你从以前到现在，都是我最可靠的帮手！」

    「既然这样，为什么要瞒着我开始打工呢！？我明明一直告诉你，要你不必勉强自己努力！」

    「我怎么能够放弃努力！因为，我可是『姊姊』啊……！」

    瑞希像是情不自禁地，冲到珠希那头，接着紧握她的手。

    「我这人……的确老是笨手笨脚的……！一点都不像个称职的姊姊……！可是，我就喜欢珠希你小时候喊我『姊姊』，把我当成靠山……让我能够抬头挺胸地对人说，『我可是珠希的姊姊』……」

    话中的怒意曾几何时，已经转为呜咽，不时传来鼻水的抽吸声。

    「所以……请别对我说『别勉强自己』这种让人失落的话……我现在也许还是一团糟，但是会继续努力，有朝一日再当回珠希你最自豪的姊姊……！」

    「这、这是什么话……我对姊姊，从来没有那样想过……我从小就最喜欢姊姊了……你一直都是我最自豪的姊姊……！」

    ……情感一旦溃堤，就只能任其宣泄。两人的对话，暂时没有停止的迹象。

    抬头仰望树缝间的天空，原本的雨势正慢慢转为小雨。照这雨势推算，再继续待一阵子，应该也不是问题吧。

    因此，圭太没有插嘴表示什么，就只是站在稍远处，陪伴着姊妹俩的对话。

    之后，两人份的呜咽声渐渐转小，不久之后切换为前嫌尽释的笑声――

    「……大哥。」

    「嗯。你们说得差不多了吗？」

    「是……那个，真不好意思，害你从刚刚花时间陪我们……」

    「陪是一定要的吧。我目前还是你的『哥哥』啊。」

    圭太说完并露出笑容，让瑞希先是双眼圆睁，接着很是好笑地噗嗤一声。珠希那头看得一副茫茫然，但目前只要这样就够了。

    「然后……刚刚对你大呼小叫，真的很抱歉。」

    「不会啦，那部分是我不好。你身为姊姊，会担心『妹妹』是再正常不过的事情吧，结果我却说那种不长眼的话――」

    「用不着这样对我打迷糊仗吧。只要认识平常的哥哥都会晓得，那才不是哥哥会说的话。」

    瑞希一脸笃定地说完，让圭太哑口无言。

    本打算继续装傻，但又看到瑞希面带微笑地看着这头，让圭太放弃继续演戏。否则要是再瞒混下去，到时尴尬的可是自己。

    「不过……为什么要撒那种谎呢？」

    「呃，因为……瑞希啊，我看你对珠希小妹，还有对太希他们，好像一直都太客气了。我觉得，你应该更加有话直说。」

    「所以为了激怒我，刚刚才会故意那样说吗……？」

    「那也是原因之一……但我觉得一般的演技，应该瞒不过瑞希你，所以才想说要是那样讲，你应该又会跟当年一样发脾气。」

    『咦……』措手不及的内容，让瑞希无语。

    「……那个人果然是瑞希你，对吧？还是说，我应该称你为『阿瑞』比较好？」

    瑞希不发一语。但睁大到快要掉出眼眶的瞳仁透露了，圭太猜的果然没有错。

    『……小圭哥哥？』

    试胆大会当晚，瑞希念出的那个『绰号』。

    当下他一直想不起那是什么，但现在已经回想得清清楚楚。

    「我记得这个『秘密基地』。小时候我们天天都在这里一起玩，对吧？不过当年我以为你是男生就是了。」

    「哥哥你……还记得吗……？」

    「不，本来我已经忘得差不多了……只是刚刚才想起来，『过去好像也发生过这样的事』。」

    ――小时候，回母亲娘家玩的圭太，在这里遇见一对小兄妹。不过当时的那个『哥哥』，其实应该是『姊姊』就是了。

    但当年的圭太根本浑然不觉，以为她是个男生，每当回娘家住，就天天找她一起玩。

    「当时我也不小心失足滑倒，从崖上掉到崖下……我硬说那『根本没什么大不了的』，结果瑞希你就发火了，说『不要让人担心你』。」

    那孩子的脾气一直都很好，暴怒的场面因此把圭太吓了一跳，令人留下深刻印象。

    如今圭太晓得，那是属于她的一种体贴。但当时的圭太毕竟只是个孩子，因此赌气与她吵架，他甚至说出『老是跌倒的人没资格说我』这样的话。

    后来圭太返回东京，与瑞希从此断了往来，没多久父母亲也离婚了，再也没机会回娘家玩，不知不觉间便把这事忘得一干二净。

    「对不起。你那时明明是为了我好，我却死不认错。虽然都过这么久了，请让我向你道歉……然后也谢谢你，愿意对我发脾气。」

    「不、不会啦！我自己也不好，不该说得那么自以为是……！」

    「那个，瑞希。」

    圭太打断慌张的瑞希，接着说了。

    这是圭太长久以来一直想对瑞希说，却没能具体化的言辞，是每当瑞希说自己『不是个好姊姊』，便郁积在圭太心底的点滴感情。

    「瑞希你总是觉得自己『不像个好姊姊』对此耿耿于怀，但……我是这么想的。『像个姊姊』『配当哥哥』这些其实都不是太重要。因为……珠希她是瑞希你的『妹妹』，这是永远不变的事实。」

    不论当事人愿不愿意，只要『妹妹』还在，『姊姊』的身分就永远不会丧失。不管可不可靠，够不够格，都不影响『我是哥哥』的事实。

    因此，瑞希也没必要觉得对不起谁。

    ……而不说别人，圭太自己也是。

    「……瑞希你总是说，我是个好哥哥，对吧？」

    「啊，是。这点当然――」

    「可是啊，我在开始打工前……根本就不是什么『哥哥』。初叶她也对我说，现在的我，跟刚入学那时的我，已经不太一样了。」

    如今想来，这也是理所当然的事。毕竟当时的圭太，根本就还没有『妹妹』。

    然而现在的圭太，能够以『哥哥』的身分卖力工作，都是因为有初叶、仁奈与瑞希，有她们称自己为『哥哥』并仰赖自己――愿意相信自己。

    「而瑞希你若是觉得现在的我是个『理想的哥哥』……那么瑞希你一定也能和我一样。因为瑞希你从一开始，就拥有一群捧场的弟弟妹妹了。」

    因为……若有谁愿意称自己为『哥哥』，那么不论是谁，不论何时何地，人人都能够成为哥哥。

    「但如果瑞希你还是没把握能够胜任当个『姊姊』，那么我也会帮你的忙。」

    「咦……？」

    圭太脸朝着一副不可置信的瑞希那头逼近，以不给身后的珠希听见的音量说道：

    「――从现在起，我要『租下』瑞希。所以为了我……请你接下来继续当个大家的好『姊姊』，好吗？『瑞希姊姊』。」

    瑞希的眼瞳，睁大到像是要夺眶而出。

    看着那样的表情，圭太悄悄离开两人身旁。接下来自己还能做的，就只剩默默旁观陪伴了。

    瑞希转过身，珠希无所适从地垂下头。

    但，瑞希的视线并没有离开她，而是直直对着妹妹，朝她那头走去。

    「……那个，珠希。你出于担心，希望我别勉强自己，这样的心意我很感激，但是……我想我还是希望能当个珠希与太希你们心目中可靠的『姊姊』。所以接下来，还会继续勉强自己，挑战许许多多的事。」

    为了看看俯首的珠希表情，瑞希微微屈身，露出一抹浅笑。

    「目前我可能还是会常常搞砸事情……但接下来会更加全力以赴。将来有一天，一定会成为珠希你能够全心信赖的，独当一面的『好哥哥』……你愿意再等我一阵子吗？」

    「……像这种时候，不是应该说『好姊姊』吗？」

    「不，『好哥哥』比较适合。因为我觉得……我还是更想当个像大哥那样的人。」

    珠希理所当然的吐嘈，被瑞希笑着带过。『你到底对姊姊灌输了什么？』面对这样质问的视线，让圭太只能苦笑。

    「……好吧，既然姊姊你这么想，我也不会阻止。」

    「珠希……谢谢你――」

    「但是，不准你一个人『勉强』自己……接下来，要是姊姊想尝试当个『姊姊』，我也会一起帮忙。只要姊姊能多给我点信赖，凡事多多拜托我……那么我就准许姊姊放手挑战那些事情。」

    面对获得许可而松口气的瑞希，珠希昂首挺胸地说了。实在不像是妹妹的那般态度，「咦咦……」让瑞希不禁苦笑，但人已经不再是低声怯气，而是正眼望着珠希，伤脑筋地笑了笑。

    不知不觉间雨停了。脚下虽然有些湿滑，但应该不影响下山返家。

    瑞希和珠希的关系，希望接下来也能这般顺利。

    看着两人并肩而行的身影，圭太如是想。

    ◆◆◆

    「哥哥～！！还好你平安无事啊啊啊……！！」

    「哥哥大人！？你平安无事吗，哥哥大人！啊啊，泥土都沾到脸上了！！」

    圭太在瑞希的带路下回到咖啡厅，初叶等人，以及瑞希的家人，甚至连玲都在场。『我找到他们了，请稍等一下』原来大家都收到瑞希的连络，一起在这里等候。

    「珠希！还好你没事……！哎……别再让妈担心了。要是你们有什么三长两短，到时妈该怎么办才好啊……」

    「对不起，妈……不过，我们真的没事……」

    「问题不在于有没有出事！珠希你这阵子不准再一个人出门了！没有瑞希陪伴的话就不准离家！」

    「咦咦～！？这、这样我很伤脑筋啊……！我都不是小孩子了……！姊、姊姊，你也帮我劝劝妈啦！」

    「不行，这我不帮。毕竟我也想要这么做……虽然过去到现在，我有许多事该向你道歉，但那些跟这次是两回事喔？你害我们大家为你操心，这点我可是真的很生气。」

    「呜……对、对不起……」

    被瑞希笑盈盈的表情一瞪，让珠希悄然俯首。明明表情是笑着的，但是不知为何，她的表情远比刚刚生气时还要可怕。

    （不过看来她们俩是真的和好了，真是谢天谢地。）

    观察着姊妹俩，圭太随后才发现，真希也同样看着两人自然而然的交流，并且面露惊讶。

    她身为母亲，肯定早就晓得两人一直以来的关系并不融洽。如今看到姊妹俩和好，理应对此感到安心……不过刚刚她的反应，总觉得跟安心似乎有些出入……？

    「――真岛同学？」

    「咿！？咦，主、主任……？」

    带压迫感的沉声一传入耳，令圭太瞬间缩起身子。

    正面迎向圭太的玲，双手叉抱胸前，双脚并肩而立，眼神险恶得前所未见。

    （呃啊……她一看就是超火大的样子……）

    好吧，这想想也是当然的。她事前都再三叮咛『外出时要事先连络』，结果还闹出这场风波，害初叶她们担心，就算被说是不及格的『哥哥』都不为过，甚至有可能被开除……

    「真、真的很抱歉！因为我的轻举妄动给大家添麻烦了！我真的有在反省！所以那个，请不要把我开除――！！」

    他才刚死命地道歉完――

    强而有力的拥抱，让圭太的身子又因不一样的理由再次发僵。

    「……真是的，你知道我们多担心你吗。」

    「咦……？那个，主任……？」

    但玲并没有回应错愕的圭太，就只是抱得更紧。

    ……奇妙的是，明明被成年女性紧抱，但圭太此刻感受到的并不是脸红心跳，而是某种安祥与熟悉。

    不经意地让人想起小的时候，母亲也常常像这样，紧紧地拥抱自己。

    「……那个，这次真的很对不起。」

    脸埋进玲的肩膀，圭太又道了一次歉。但这次不是为了『给大家添麻烦』，而是『害大家担心』这件事。

    「……真受不了你。总之真岛同学，下不为例。要是以后又这样乱来，我会考虑扣薪。」

    等到松手将圭太放开，玲已经回到平常的调调。

    不对，看她视线微微错开圭太的双眼，看来应该是觉得有些不好意思。「咳哼！」而为了掩饰这件事，玲先是清了下喉咙。

    「……倒是话说真岛，为什么你腰上会缠着瑞希的外套？」

    「呃嗯……这个说来话长。」

    ◆◆◆

    ……在那之后。

    被玲强制带去医院的圭太接受了看诊与治疗包扎，此刻人在等候室里，借用电话和父亲连络。

    『发生这种大事当然得跟家长道歉』但圭太跟玲提出要求，希望能够自己向父亲说明。

    毕竟这次一来没受什么伤，二来圭太也不想把事情闹得太大。

    不过，最主要的原因其实是――

    『……圭太吗？怎么了？』

    「抱歉突然打电话给你，但我有些话想问你，你现在方便吗？」

    『喔喔，这倒是没问题……不过是有什么事吗？你不是正在跟打工地点的大家出外旅游吗？』

    「对，就是关于这件事。」

    圭太一向他说明『自己滑倒坠崖』，电话另一头这下一时无语。好吧，会有这反应也不太意外。

    「但我先说我人没有受伤，这点可以不必担心。本来觉得为了这点事打电话有点小题大做，不过跟我们一起来旅行的打工地点的主任……呃，她姓野中啦。那个人要我『确实向家人报告』所以我才……」

    『……野中？』

    父亲突然插了句话，声调里带有的惊讶，甚至超越了刚才提到「坠崖」时的反应。

    『………………』

    「……老爸？你有听见吗？」

    『喔、喔喔，没事，我有在听。喔喔，嗯……总而言之，你人没事吧？』

    「嗯。」

    『……这样啊。』

    那就好――父亲随后说。

    两人沉默了半晌。圭太这头犹豫了一会儿，「那个……」才又接下去说。

    「其实，我在这边碰见了妹尾真希小姐。就是老爸你的再婚对象。」

    『咚！』的一声钝响，从话筒里传来，听起来像是手机掉地的声音。

    『啥？等、等等，这究竟是……？』

    「对，我自己也吓了一跳。是这样的――」

    关于真希的女儿瑞希是圭太是打工地点的后进，以及这次旅行地点刚好在她外婆家附近，碰巧遇见返乡的妹尾一家人――将事情原委说明完，『这样啊……』父亲才恍恍地回了句。

    「我们有稍微聊了一下，她人给人的还不错。」

    真是恭喜你了。但面对圭太的话，父亲就只是默默听着。

    「老实说，我本来甚至还担心你会不会被人骗婚，但这下就放心了。如果对象是那个人，那我就没理由反对――」

    『……她的女儿呢？』

    「咦？」

    『她那些女儿，你也见过了吗？』

    「咦？嗯，是见过了……」

    『你对那些将来可能成为你「妹妹」的孩子，有什么感想吗？跟她们相处得来吗？若你觉得合不来，那么我打算回绝这次的婚事。』

    「嗯，关于相处应该是没问题啦……不过现在我怎么想并不重要吧？重点是父亲你自己打不打算再婚。」

    『………………』

    不知怎地，父亲这下却默不作声。

    『要是你……』

    「咦？」

    『要是你过得不好，这些就没意义了……不对，说没意义可能言之过头了……其实是这样的，你不必顾虑爸爸的心情，要是觉得排斥，可以直接明讲没关系喔……？』

    听他问得这么小心翼翼，圭太这下心里有底了。

    简单说，他以为圭太是在『客气』，觉得他会不会是为了迁就家人而默默忍耐。

    怯懦的一面还是老样子令人感到无奈。但圭太也同时自我检讨。

    自从见过珠希与瑞希之间的关系，圭太这才发现自己面对父亲，也或多或少有些见外。曾几何时，自己已经很少跟父亲表达自己的想法，抒发自己的喜事或者不满。

    「……呃，你之前不是问我最近过得怎样吗？」

    『啥？喔、喔喔……是啊。』

    突然另起话题的圭太让父亲虽感讶异，但也没另外插嘴。这不知是由于他不擅长主导的个性，还是单纯为圭太设想……好吧，目前就姑且当成是后者吧。

    「之前忘记跟你说，其实我最近有了『妹妹』。」

    『…………啥？』

    「实际上那是我的同班同学啦……但是因为一些阴错阳差，后来她就称我为『哥哥』了。为了能成为她的靠山，我目前一直在努力地当个『哥哥』。」

    父亲恐怕是听得一头雾水，全程沉默到底……好吧，这也难怪了。

    「呃～总而言之！就把离婚的事还有我缺妹妹的事都算进去，整体来说我目前并没有任何不满……甚至过得还算可以。我这头你不必担心。」

    所以老爸，你就多多为你自己规划吧。

    要说得这么直白实在太难为情，圭太最后并没说出口。但这些想说的看来老爸都懂，最后话筒里响起一声笑。

    『这样啊。』

    「嗯。」

    明天大家就会回东京了。

    圭太打算到时再找个时间，跟父亲好好地聊聊。

    到那时候――再把『妹妹』们的事情告诉他吧。那些，愿意把圭太当成哥哥的孩子们。

第三卷 间章～父与母～

    ――跟圭太通过电话的隔天。

    圭太的父亲此刻，在都内某间餐厅吃迟来的午餐。

    但他不是独自一人。相亲对象妹尾真希就坐在桌子的另一头。她说她昨天回娘家看看孩子们，但由于工作的关系，今天大一早就返回都内。

    「……不好意思，你刚回来应该很累了，还劳烦你出来陪我。」

    「不会。我们本来就约好今天见面，请不必放在心上。」

    两人喝着餐后的咖啡，彼此寒暄。双方看来都不擅长与人交流，刚结识时也是一见面就紧张，但如今都已经相处得毫无隔阂。

    「对了，我这次回娘家，在那儿巧遇真岛先生您的儿子。」

    「喔喔，这件事他有告诉过我。还真是巧啊。」

    「可不是吗。」

    呵呵笑着的真希，放下手里的咖啡杯，将腰杆子打直。

    「……真岛先生。」

    「是。」

    「关于之前向您求婚的事……不好意思，当初虽然是我主动提起的，但要是可以的话，希望您再让我考虑看看。」

    「……这样啊。」

    ……这话题其实在预料之内。今天一看到她的眼神，就已经有这种预感了。她虽然委婉地称之为『考虑』，但由语气听来……她应该没打算和自己结婚了。

    「真的很不好意思。」

    「不会。而且其实我才该向您道歉。我会考虑和您结婚，说穿了还是为了儿子……感觉对您不够重视。」

    「不过关于这点，我想我们彼此彼此。所以真岛先生，我也一样该向您道歉。」

    视线交会，两人彼此苦笑。

    当初，圭太的父亲会积极寻找配偶，其实是希望还给圭太一个有『母亲』的生活。

    而关于这点……自己虽然并未实际求证，但也隐约看得出，真希的出发点其实和自己相同，相亲的事差点达成共识也是因为，双方『小孩需要有父母』的想法一致。

    只要她愿意当圭太的『母亲』，把不把自己当『丈夫』看都无所谓――本来一直对这样的真心视若无睹，但昨天听了圭太的话，才终于让人发现。

    那孩子也以自己的方式，踏实地过自己的人生。

    既然如此，自己当然也该更诚挚地面对自己的人生。明明这不是圭太要的，自己却以『为了儿子』这冠冕堂皇的理由决定婚事，这样的做法并不正确。虽然这种事情不该等他提醒，自己早就该察觉了。

    「……还记得之前我向您提过吗？我们家太多小孩……给最大的孩子造成不少负担。」

    「是。」

    「不过……昨天我难得有机会和长女好好沟通。我挨了她的骂，说『妈你如果对对方有意思，那么结婚也无妨，但如果不是的话，请不要把我姊姊的地位抢走』。」

    虽然说是挨骂，但真希谈的时候倒是挺开心的。圭太的父亲可以体会那种父母心，因此只是默默旁听。

    「……不过真岛先生，其实就算扣掉孩子的事，我依然觉得您是位很迷人的男性喔？甚至若以后真要再婚我也愿意。」

    喝进嘴里的咖啡，差点就要喷了出来。

    「呃、这个，关于这件事，我……」

    「但是，我不能接受您的求婚……因为跟您在一起时就能看得出来，您的心中另有其他对象。」

    带着像是洞察一切的表情，真希莞尔一笑。圭太的父亲什么话也回不了，只能端起早已见底的咖啡杯就口。

    「感谢您这些日子的照顾。但今后您依然是我『女儿的朋友的家长』，到时一样请您多多指教了。」

    ……等结帐结完，圭太的父亲一个人离开了餐厅。

    真希前不久已经先返回工作岗位。前不久才拒绝求婚的她，脸上挂着的，却是与那毫不相仿的轻松笑容。

    『跟您在一起时就能看得出来，您的心中另有其他对象。』

    刚才之所以无语是因为，事情全被她说中了。他从来没想过原来自己是这么个心事全都会写到脸上的人。

    ……就在这时，口袋里的手机传来震动。

    一看上头的来电显示，令人微微睁大了眼――迟了好一会儿，他才把手机贴到耳边。

    「……是。好久不见了，义姊。」

    『嗯。你也一样，声音听起来还是老样子。』

    通话的对象――野中玲用一如既往的从容嗓音答道。

第三卷 第五章 后半战开始

    （……嗯？）

    恰到好处的舒适震动，让人不经意地醒来。

    返回东京的车上。还想说肩膀怎么莫名沉重，原来初叶跟仁奈都把圭太的肩膀当成枕头，发出鼻息睡得正香。

    「嗯呜……哥哥……耶嘿嘿……」

    「哥哥大人……嗯呵呵……呼……」

    （……她们到底做了什么梦啊？）

    正当自己无奈又好笑地陪伴着，边流着口水边喊自己名字的妹妹们时――

    「真岛你醒啦。那么接下来正好。我们快到休息站了，等下在那儿休息一会儿吧。」

    驾驶座传来玲的声音。之所以压低音量，大概是怕吵醒了初叶她们吧。

    「……对了。话说这次旅行，有么感想吗？」

    「喔，我玩得很开心啊。毕竟好久没像这样子出远门了。」

    「我不是说那个。我是说，你也差不多该提些『理想妹妹』的点子了。」

    『喔喔，原来是那件事。』圭太笑了笑，而玲似乎听见那笑声，于是好奇地问。

    「喔？看来你这次还挺从容的。还以为你早忘了那件事，准备看你惊慌失措的样子呢。」

    「当然从容了。这次我可是很有把握的，因为这点子不是我一个人的，而是瑞希陪我一起想出来的。」

    边回想前来送行的瑞希脸庞，圭太接着说了。

    「本次通往『理想妹妹』的主题……说穿了，就是『勇气泉源』。」

    只要有妹妹，人人都能成为哥哥。哪怕是个人办不到的事，一度放弃的事，若是为了妹妹，哥哥就能够努力不懈。

    让『哥哥』成为『哥哥』的存在，这就是所谓的妹妹。

    「主任觉得怎么样？」

    振振有辞的圭太，让后照镜里的玲咧嘴一笑。

    「哼嗯，听起来还不错――录用。」

    ……圭太和玲进行这般对话的同个时间点。

    （……结果到最后，还是没跟哥哥问『当时』的事情啊。）

    在缘廊摺衣服的瑞希，茫茫然地回想着遥远的往事。

    记得瑞希小时候，在秘密基地认识某个男生。这点是不会错的。

    但是当时的他，不只自己一个。

    他身边还有另一个小女孩。幼小的她，称圭太为『哥哥』。

    （不过，哥哥完全没提过那个女孩……不晓得是什么缘故。）

    提到坠崖那件事的时候，圭太并没有谈起妹妹……但圭太当初会滑倒，本来就是为了救那个在崖边胡闹的『妹妹』才会出意外。

    虽然圭太当时笑称不要紧，但瑞希就是不能谅解这种害圭太身陷危险的事情，因此连她也一起骂了一顿……也因为这缘故，和圭太他们不欢而散。

    那个男孩肯定是圭太不会错的，毕竟圭太自己也承认了。

    但――既然这样，为何圭太对她只字未提，彷佛那个妹妹从一开始就不存在呢？

    而那个『妹妹』又是谁？此刻人在哪里？在做些什么？

    听着妹妹们在庭院里玩耍的声音，瑞希不断地思考着这件事――

第三卷 终章

    （……好困啊。）

    充满活动与插曲的旅行结束，圭太迎向开学日。

    本日的授课已经结束，但圭太还有值日生的工作得做，一个人在教室里写着日志。值日生照理说该有两人，但另一人已经回家去了，也不晓得是忘了这件事还是故意落跑。

    ……算了，反正业务日志这东西，在『出租哥哥』打工时早已经写习惯了。圭太在空栏里随便填上煞有介事的文章，再把日志送往教职员室。

    「打扰了～」

    教职员室里的冷气开好开满。圭太一边羡慕老师们有冷气吹，一边前往志穗的座位。

    「老师，我带日志过来了……老师？」

    「――咦？」

    被圭太一喊，志穗的椅子滑晃了一下。

    「喔、喔喔……今天值日生是你吗……谢谢，辛苦了。」

    不知为何显得心神不宁的志穗，伸手接下日志。

    其实今天开早会时圭太就觉得，今天的她模样有些不太对劲，总显得有些魂不守舍。

    ……不过毕竟志穗平常就不是什么有干劲的人。若要说是圭太想太多，搞不好真的就只是这样也说不定。

    （……之前那件事，应该没穿帮吧？）

    那一天，直到两人在停车场道别的阶段为止，她都没发现眼前的男生是圭太。但圭太就怕她像这样说着说着会突然想起，直到现在都还是战战兢兢。

    「……怎么了吗？」

    「啊，没、没事！没什么……我走了。」

    总之不管怎样，这里还是别逗留得好。

    但圭太正准备离开教职员室时……口袋里的手机发出震动，好死不死被志穗给听见了，「嗯……？」并且她的视线望了过来。

    「真岛同学。我记得应该有提过，手机在校内必须关机对吧？」

    「哇！？对、对不起……我下次会注意。」

    「很好，下次要记得……不过下次归下次，这次还是得暂时没收。」

    「咦～！？」

    手机被她伸手抽走，让圭太发出近乎惨叫的唉声。

    「才震动一下没关系吧～何况都已经放学了……」

    「若这里不是教职员室，我或许还可以网开一面……反正，说没收也只是做个样子。你过五分钟后再过来拿吧。」

    懒洋洋地说完，志穗不经意地看向圭太的手机――接着不自然地停下动作。

    「……咦？老师你怎么了？」

    但志穗依然不发一语。这下圭太也纳闷了起来，跟着探头看自己的手机萤幕。

    锁定的萤幕上头，跳出一条通知讯息。原来那是SGO的好友申请通知，申请人的名称叫做『SHO』。

    问题就在于，志穗为何要对那讯息一脸惊讶。

    难道是因为她自己也有玩SGO，所以才对那起反应吗……？但才刚想到这儿，圭太的视线落到志穗的办公桌上。

    桌上有一台手机，半淹没在各式教科书里。萤幕上头显示出来的，是SGO的好友搜寻画面――以及，圭太旅行第一天，玲交给他的『出租哥哥』的名片――他照着玲的吩咐『打工时记得随身携带』，却不知何时搞丢的，那名片。

    （――――――――）

    时间流逝突然变得迟缓。圭太一时无法理解，眼前光景所意味的……不，他其实是理解的，但就是不愿相信。

    动弹不得的圭太面前，志穗缓缓抬起头，伸手指向圭太。

    「那个『K太』……难不成，就是你吗？」

    ◆◆◆

    ……正当圭太面临人生最大危机的同时。

    （咦……这张照片是？）

    一捡起掉在地上的照片，少女诧异地自言自语。

    地点是在母亲的工作室里。少女本打算趁着母亲上班，稍微帮她打扫一下，才会进到工作室里。

    而她捡起的，是母亲日前参加『员工旅行』时拍的照片。照片里似乎是什么活动的庆功宴，拍下许多人在一起吃喝的场面。但这张照片入镜的是和自己同年纪的少年少女，以员工来说显然是太年轻了些。

    被左右两名可爱的女孩包夹，中间的少年一脸尴尬。

    而那人正是她之前帮母亲送东西时所遇见的……那个『可疑份子』男生。

    （当时还想说他去SGO公司是有什么事情……难不成他其实认识妈妈吗？）

    看着手里的照片，少女――野中麻衣有好一阵子，一动不动地站在原处。

第三卷 后记

    幸会，或者说好久不见。我是鲈蠡邸

    多亏各位的支持，『请把我当成妹妹』的第三集也顺利推出了。

    犹记得前不久才刚推出第二集，不得不说时间过得真是飞快啊。

    要是人气能维持下去，但愿接下来可以第四集、第五集、第十集不断推陈出新下去。到时还请各位长长久久地继续捧场了！（跪拜）

    那么，就如上一集的后记所预告的，这次是以瑞希为主角的故事。

    明明是学姊却又是后进又是妹妹又笨手笨脚，一开始就属性塞满满的瑞希，到了第三集终于随着姊妹们的登场，刻画出他『姊姊』的那一面。但她们的姊妹情感似乎有些复杂的隐情……内容的大纲差不多是这样。

    学姊兼后进兼妹妹兼萌呆属性，一人抵五人用。

    话虽如此，这样的她亦是『妹妹（女主角）』之一，这一样是不可动摇的事实。

    本集毕竟是难得的暑假回，包括初叶与仁奈在内的妹妹们对出租哥哥甜蜜撒娇的篇幅，也一样升级为暑假版本，希望大家都能乐在其中。

    此外本集还有新角色登场，还揭露了出人意表的真相，剧情方面同样有进一步发展。而今后的情节走向，一样请大家拭目以待！

    ※另外作为实体文库的初版限定特典，本集的书腰上将会随附男女主角们亲热场面的广播剧！（编注：以下皆为为日本出版状况。）

    本次登场的是初叶与仁奈。初叶的语音由桑原由气小姐，仁奈由鬼头明里小姐担纲演出。

    两位女主角都是可爱得不得了，配上的声音让两人的魅力又进一步升华了。真的非常二位的精湛演出！

    而内容的剧本当然也是由本人全新执笔，是专为广播剧设计，甜到蛀牙的你侬我侬情节。还没听过的你，请立刻翻开书腰寻找QR码。

    以下为鸣谢。

    责任编辑T先生，这集由于登场角色众多，关于角色塑造方面，向您请教的次数也比前几集都多更多。今后也麻烦您继续关照本系列作了。

    负责插图的平つくね老师，感谢您继一、二集之后，这次一样提供一张又一张魅力十足的插图。

    封面的瑞希，可爱当中还带有恰似姊姊的包容力，神情真是妙不可言……！真的非常感谢您的尽心！

    出演广播剧的桑原由气小姐，鬼头明里小姐，以及配合制作的各位同仁。

    自己的角色获得声音对作家而言，堪称是梦寐以求的体验。而这样的梦想能以如此完美的阵容实现，敝人实在是感激不尽！

    最后最重要的，是愿意赏脸阅读本作品的各位读者。

    感谢各位一直以来的厚爱。

    接下来的第四集目前正倾力制作中，届时也请各位不吝支持！

    二二年　二月某日　鲈蠡

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)