★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<FGO Mystery>


第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 演员介绍

    台版 转自 轻之国度

    图源：瓦尔哈拉

    扫图：撸管娘

    录入：北原W春希

    校对：RoR

    修图：撸管娘

    米格尔&#8231;安赫尔&#8231;柯提斯

    （詹姆斯&#8231;莫里亚蒂饰）

    纳戴&#8231;那达共和国首任总统。

    加布里艾&#8231;柯提斯（紫式部饰）

    米格尔之妻。

    安东尼奥&#8231;罗伯特&#8231;裘宾（萨里耶利饰）

    前宫廷乐师。

    艾莉丝（贞德Alter饰）

    安东尼奥的侄女，歌唱能力出类i萃。

    洛玛&#8231;克雷西（坂本龙马饰）

    日裔医师，前军医。

    巴尔加斯（奥兹曼迪亚斯饰）

    已灭亡的纳戴&#8231;那达王国王子。

    隐瞒身分拜访鸣凤庄。

    加西亚（阿拉什饰）

    巴尔加斯的随从。

    与巴尔加斯`样隐瞒身分拜访鸣凤庄。

    萨拉查（？？？？？饰）

    加布里艾的佣人。

    伊西多禄&#8231;波基欧里（崔斯坦饰）

    自称歌手，实际身分为侦探。

    阿德莉安娜&#8231;莫里那利（玛修饰）

    波基欧里的助手。

    柳&#8231;谭（柳生但马守宗矩饰）

    纳戴&#8231;那达王国的将军。

    大藏&#8231;冈（冈田以藏饰）

    纳戴&#8231;那达王国军传说中的杀手。

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 序

    你是否曾经不满书中剧情的发展或结局呢？……嗯，我想有吧。

    世上绝对找不出人人都爱的故事。即使多少觉得它有趣，一旦认真找，还是能发现看不顺眼的地方。

    那么，这回就谈谈创作的事吧。所谓的故事，只要不完成，就有许多可能性。但是从另一方面来说，要让故事完成，必然得从中挑出一个。那么创作者是基于什么理由做出选择，并且修剪其余一切呢……

    它就是个这样的故事。

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 序幕「鸣凤庄杀人事件」序

    战火包围下的王宫场景，响起旁白的声音。

    『加勒比地区的小国，纳戴&#8231;那达王国。建国的首任国王，是个受到全体国民爱戴的男人。

    然而随著世代交替，王室的向心力渐渐衰退。连年失政导致国家萧条，民心开始背离王室。

    最后，出现一群期盼民主化的人，也就是革命军。即使面临这种状况，国王依旧住耳朵窝在王宫里，坚持不改奢侈生活。革命军则有如吸收了人民的不满一般，军力日益壮大……

    于是，这一天终于到来。』

    王宫一处房间。三名男子之间，弥漫著剑拔弩张的紧绷气氛。

    「……大势已定了吗？」

    其中一人，身著战斗装束的柳&#8231;谭将军，平静地说道。

    「没想到，我居然会判断错误啊。」

    不过，将军旁边那名斗笠遮眼的男子表示反对。

    「为什么？在战场上把他们全部砍死就好了吧。只要可以撑到最后，赢的就是咱们啦。」

    「蠢货！你连局势都看不清吗，大藏。」

    名为大藏的男子，听到将军这一喝之后没有半点畏缩的模样。不仅如此，他甚至激动地反驳。

    「对啊，因为没有父母教我嘛。我得不断砍杀敌人养活妹妹才行。」

    「终究不是个将才吗……随你高兴去哪里吧。」

    听到将军失望地这么说，大藏转过身去。

    「不用你说，我也会离开这个鬼地方。这下子我和你就没关系啦。」

    大藏气冲冲地离开。一直默默旁观的壮年男性总算开口。

    「那么，谭将军能不能请您投降呢？大家都这把年纪了，您也不会想受些无谓的皮肉伤吧？」

    「被你摆了一道啊，柯提斯。」

    谭将军皱起眉头。

    「倒不是我不服输。我早就知道，你的部队会选择先观望；但是我本来以为，即使如此依旧能拿你们当牵制叛军的稻草人。那么，就该趁你们对瞪时从背后收拾叛军。」

    名叫柯提斯的男子，彷佛要对谭将军的判断表示赞赏般轻轻拍手。但是，他的眼里没有半点笑意。

    「不愧是谭将军，一点也没错。就因为这样，才需要出乎你的意料。」

    「只是没想到，你居然会暗算我。你们的奇袭已经让我军溃败，不过，接下来你打算怎么办？难道只靠你们的部队能压下叛军？」

    「这就是重点。你太正经了。其实我已经和革命军谈好。一旦控制王宫，我就会成为新政府的代表。毕竟，他们也不想流无谓的血嘛。」

    「……邪魔歪道。想不到你已经腐败到这种地步。」

    谭将军忿忿地说道。

    「别怪我啊，谭将军。不，或许该说都是你不好吧。」

    旁白再度响起。

    『米格尔&#8231;安赫尔&#8231;柯提斯副将军的政变成了致命一击，纳戴&#8231;那达王国就此崩溃。很快地，纳戴&#8231;那达共和国诞生，米格尔当上首任总统。

    尽管衰退的国力难以恢复，民众依旧咬紧牙关过著安稳的和平日子。

    于是在革命的十年后……』

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 第一章「鸣凤庄杀人事件」

    安东尼奥&#8231;罗伯特&#8231;裘宾神经质地敲了敲门。

    「艾莉丝，还没好吗？」

    一会儿后，穿著晚礼服的艾莉丝走出房间。表情显得有些不满。

    「叔叙你真的是个急性子耶。」

    「不是我性急，是你动作慢。」

    艾莉丝环顾走廊，叹了口气。

    「话又说回来……没想到这种像世界尽头的地方，会有如此气派的豪宅呢。」

    「这里原本是王室的别墅之一。虽然大多不是拆掉就是卖给民间，但是这里被保留下来，成了米格尔的私人住家。」

    安东尼奥说著，轻抚走廊墙上的张口凤凰纹章。

    「那个米格尔不是已经死了吗？」

    「是啊，没想到那个男人还不到六十岁就去世了。唉，世间事真难料啊。」

    安东尼奥耸耸肩，指向走廊彼端。

    「好啦，向遗孀打声招呼吧。」

    两人一进大厅，就有一位年轻女性上前迎接。她正是鸣凤庄的女主人，加布里艾&#8231;柯提斯。

    「安东尼奥先生、艾莉丝小姐，欢迎两位莅临。」

    听到加布里艾的招呼声，安东尼奥彬彬有礼地低下头。

    「有幸受邀，在下备感光荣。」

    但艾莉丝只是盘起双臂，盯著加布里艾的脸。尽管非常没礼貌，加布里艾却没有丝毫半点介意的样子。

    「我还得以鸣凤庄新主人的身分招待各位。乾杯时间快到了，晚点再聊。」

    说完，加布里艾便转身离去。艾莉丝一脸不高兴地目送她的背影。

    「哼，装模作样。心里八成很高兴吧。毕竟丈夫早早死掉，之后就可以随心所欲地挥霍遗产。不过从她当米格尔养女的时代算起，已经一起生活十年了……实在不值得把人生这么大一部分奉献出来。完全不会让人羡慕。」

    安东尼奥板起脸对艾莉丝说教。

    「艾莉丝，讲话小心点。」

    「我知道啦，叔叔。话说回来，那个美男子是谁呀？」

    艾莉丝的视线彼端，有个身穿白色军服的男人。他将长发束在脑后，头上戴著军帽。安东尼奥仔细端详了一下这人。

    「感觉在哪里见过。不对，那身军服是王国时代的……」

    男子似乎也注意到安东尼奥他们的目光，很快就走来向两人打招呼。

    「您该不会就是担任宫廷乐师的安东尼奥&#8231;罗伯特&#8231;裘宾老师？」

    「正确说来是前宫廷乐师……你是？」

    「洛玛&#8231;克雷西。以前待在柯提斯副将军的部队里。」

    「……啊，难怪我有印象。」

    艾莉丝百无聊赖地看著两人的应酬。

    「因为我们在王宫见过好几次面。不过，老师应该不会记得我吧。」

    「但是……没有其他像部下的人出席啊。看来米格尔先生相当器重你。抱歉我对政治不太熟，该不会你是政府的高官？」

    「对政治不熟这点我也一样。新政府成立之前我就已经辞职，现在是个医生。真要说起来，当初从军也只是因为家里贫穷想免钱学医罢了。」

    「喔，所以你以前是军医啊。」

    「话是这么说，但你看起来经过一番打扮耶？」

    艾莉丝没礼貌地扔出这么一句话。然而洛玛不以为意，笑著回答：

    「嗯，这是我当年唯一一套能看的服装。它奇迹似地没被虫咬坏，所以我想应该还可以穿来出席正式场合。咦，这么说来你是？」

    「……艾莉丝，听过吗？」

    艾莉丝没好气地报上名字。不过听到这句话之后，洛玛似乎就弄清楚艾莉丝是什么人了。

    「啊，你就是那位歌姬吗！最近每天都能在广播里听到你的歌声。诊所的收音机我可是一直开著没关哟。因为你的歌声远比我更能治疗患者。」

    艾莉丝得意地挺起胸膛。

    「我的歌声配上叔叔的曲子，这也是理所当然嘛。」

    「真讽刺，居然是在离开宫廷之后，我才成为一个成功的音乐家。」

    「这代表世间终于追上老师的脚步啦。」

    「……或许是吧。」

    「不过叔叔，就算得到平民的赞赏也不会让你开心对吧？」

    「别多嘴。」

    安东尼奥出言责备艾莉丝，然后向洛玛道歉。

    「抱歉，我的侄女实在太失礼了。这孩子总是不肯学习礼仪，我很担心她将来没人要哪。」

    「话又说回来，真亏您有办法逃过那场屠杀呢。毕竟在城破的那一天大家下手毫不留情，就连非战斗人员也不放过。」

    「呃，那是……」

    安东尼奥含糊其词。洛玛见状，立刻摇了摇头。

    「抱歉。对我来说，那也是一段不堪回首的记忆，我不该贸然谈起这个话题。那么，晚点再聊。」

    洛玛说完后径自离去。

    艾莉丝重新打量大厅，然后讶异地开口。

    「叔叔，地方虽然大却没什么人耶。这里的人，用两只手就数得完。」

    「这点我也很在意。」

    「而且……来到这里的，几乎都是些比较年轻的男性。不过嘛，叔叔你已经不年轻就是了。」

    艾莉丝最后这句话令安东尼奥皱眉，但他依旧点了点头。

    「这么说来的确如此。都是些感觉跑错地方的人。」

    安东尼奥望著不远处的两名年轻男子这么说道。看起来好相处的男性与看起来不好相处的男性两人都晒出一身健康的肤色，但是没穿礼服。

    「我听到。两位是作曲家和歌姬对吗？」

    看起来好相处的男子主动向两人搭话。

    「你们是？」

    听到安东尼奥询问，不知为何是看起来难相处的男子先回答。

    「余……不，我叫巴尔加斯。」

    「我叫加西亚，是巴尔加斯的搭档。抱歉啦，我和搭档都穿得很邋遢。」

    「嗯……话说回来，两位和死者的关系是？」

    「没礼貌的家伙，你的意思是指我不配出现在这里？」

    加西亚安抚生气的巴尔加斯。

    「唉呀，乡下人的土气会让人家笑话喔。抱歉啦。我们平常打猎谋生，不太懂什么社交礼仪。」

    艾莉丝一脸惊讶。

    「你们是猎人？」

    「对啊。我们听说米格尔先生是个美食家，心想如果他能定期收购我们打到的猎物就再好不过。不过就在这门生意好不容易要开始的时候，米格尔先生却去世啦。于是呢，那位加布里艾小姐就成了新买家。我们得好好推销呀。」

    「……唔。原来是这么回事。」

    和话多的加西亚相比，巴尔加斯显得不怎么会说话。不过，加西亚笑著拍了拍巴尔加斯的肩膀。

    「太拘谨啦，搭档。他平常很和善的，可能是有点紧张吧。晚点喝了酒，比较放得开之后，我们再来找两位聊聊。」

    「嗯，待会儿见。」

    加西亚和巴尔加斯离去。安东尼奥和艾莉丝以怀疑的眼神望著他们的背影。

    「加西亚也就罢了，巴尔加斯似乎还不太习惯自报名号呢。」

    「你以为我动用了多少关系才受到邀请啊。这样的场合，照理说不该邀请他们那种人才对……」

    「既然如此，搞不好他们的请帖是从别人手里抢来的呢。」

    「自称巴尔加斯和加西亚，或许单纯只是因为请帖上这么写。但是他们目的何在？果然还是『柯提斯的遗产』吗？」

    听到安东尼奥的疑问，艾莉丝露出很八卦的笑容。

    「搞不好啊，那两人盯上了加布里艾喔。毕竟她被迫和那种老头子结婚嘛，想和年轻男性玩玩也是人之常情吧？而且那两个人晒成那样，看来很健康。」

    「……你实在是太口无遮拦了。所以人家才说你只要唱歌就好。」

    「话说回来，那边看起来很奇怪的双人组呢？就另一种角度来说，他们也给人跑错地方的印象耶。」

    艾莉丝所指的方向，有个怀抱竖琴的长发男性，他身旁站著一名短发少女。

    「我也很在意他们。试著搭话看看吧。」

    「嗯，仔细一看，那个男的很英俊呢。」

    安东尼奥快步走近两人，向男性搭话。

    「打扰一下，方便请教您的大名吗？」

    「我吗？我是旅行乐师，伊西多禄&#8231;波基欧里。」

    伊西多禄说完，以指甲拨起竖琴。

    「敝人是安东尼奥&#8231;罗伯特&#8231;裘宾，作曲家。」

    「嘿，居然是作曲家呀。」

    「这位是？」

    艾莉丝对只是在旁边看而没报上姓名的少女这么问道。少女显得很慌张，连忙回答：

    「我、我是助手阿德丽安娜&#8231;莫里那利，负责帮老师的忙。」

    「嗯……你明明是实习生，人家却连乐器都不让你拿吗？」

    说著，艾莉丝打量起阿德丽安娜。

    「啊、那个，就是这样。因为，我完全没有才华，所以没资格碰……」

    伊西多禄看著阿德丽安娜，轻咳一声。

    「阿德丽安娜，把『沉默是金』这句话学起来。」

    「是、是的！非常抱歉！」

    「艾莉丝，你也别多嘴。」

    「是&#12316;」

    艾莉丝言不由衷地回应。

    「那么晚点再聊。我们去和那两位精悍的青年打招呼。」

    说完，伊西多禄他们便走向加西亚与巴尔加斯。

    「真可疑。听到我们的名字好像没反应耶。」

    艾莉丝悄声说道。安东尼奥也压低声音回应。

    「『乐师』或许是某种障眼法。」

    「看样子每个人都有点怪呢。」

    「要这么说的话，我们也一样啊。你可别太引人注目喔。」

    「是，叔叔……我们都是为了达到自己的目的才会来到这里，对吧。」

    就在两人交头接耳时，一名胸前挂著十字架的佣人从他们面前走过。艾莉丝对佣人的容貌有所反应。

    「那个佣人，我好像在哪里见过他耶。」

    「他是日前主持葬礼的神父。」

    「喔，因为是个好男人才会让我留下印象啊。不过，神父为什么要打扮成佣人的样子？」

    说到这里，那名佣人转过头来。

    「唉呀，是安东尼奥先生和艾莉丝小姐。两位有什么事吗？」

    「不，没什么……」

    安东尼奥显得很狼狈，艾莉丝倒是胆大包天地这么询问佣人：

    「我刚刚在问叔叔，为什么神父要打扮成佣人的样子。」

    「艾莉丝！」

    艾莉丝太过直接的发言，让安东尼奥厉声喝止。但是佣人听了微微一笑。

    「嗯，这也是理所当然的疑问吧。单纯是因为我什么都会……悄悄告诉两位，其实我在十年前失忆，是米格尔大人收留走投无路的我。从此以后，我开始学习各种能帮上米格尔大人的技能。」

    「呃，但是也不至于连神父都」

    艾莉丝看来无法接受，但是佣人并未放在心上。

    「恕我冒昧，招待的宾客就只有这些人吗？参加葬礼的人应该更多」

    「是的，全员到齐了。安东尼奥先生、艾莉丝小姐、加西亚先生、巴尔加斯先生、洛玛先生、伊西多禄先生、阿德丽安娜小姐……受到已故米格尔大人邀请的对象，就是以上各位。请帖我也已经确认过了。」

    「但是米格尔先生已经过世，这样不就无法确认是不是本人了吗？」

    「对啊对啊。我们这种名流姑且不论，漂泊不定的猎人和乐手很可疑吧。」

    佣人摇摇头。

    「两位的顾虑很有道理。尽管记忆依然没有恢复，但是我对米格尔大人的感激之情分毫不减。因此如果在场有不速之客，将由我亲自处理。」

    「处理是指……」

    「我刚刚说过自己什么都会对吧？」

    看见佣人说得若无其事，艾莉丝的表情有些痉挛。

    「我这就去拿乾杯用的酒来，请稍候。」

    艾莉丝目送佣人离去，盘起双臂嘀咕。

    「那就是加布里艾的新情人吗？还真是鞠躬尽痒呢。」

    然而安东尼奥没有回应她，只是沉默不语。此时，和大家打完招呼的加布里艾走来。

    「安东尼奥先生、艾莉丝小姐，再次欢迎两位莅临鸣凤庄。」

    「感谢您的招待。」

    「……你就只会说这句话吗？」

    艾莉丝毫不掩饰对于加布里艾的敌意。加布里艾显得相当困惑，这时方才那名佣人宛如要拯救身陷绝境的主人般，端著银托盘出现。

    托盘上摆著三个酒杯。

    「请取杯，各位是最后了。」

    「谢谢你，萨拉查。」

    佣人……萨拉查面不改色，只是眨了眨眼。

    「您先请。」

    安东尼奥基于女士优先原则想让对方先拿，但是加布里艾摇摇头。

    「不，我是主人，所以我拿剩下的。」

    「这样啊。那么艾莉丝，你也拿吧。」

    「……哼。」

    被对方逃掉的艾莉丝，不高兴地拿起酒杯。看见安东尼奥和艾莉丝拿了之后，加布里艾才拿起最后一杯酒。

    「……看来大家手上都有酒杯了。那么，还请各位享受在鸣凤庄停留的时光。乾杯！」

    「乾杯！」

    这个瞬间，众人异口同声。接著大家一同以杯就口。

    「请将这里当成自己家，好好放松。」

    将杯中酒喝掉一半的加布里艾这么说完之后，准备离去，但是艾莉丝拦在她面前。

    「G，加布里艾，你现在感觉如何？」

    「啊？」

    「毕竟你明明出身不怎么样，却靠著把青春卖给那个老头而变得这么有钱嘛。贫穷还真好呢。」

    听到艾莉丝的恶言恶语，加布里艾面露哀伤。然而下一瞬间，加布里艾已经往前倒在艾莉丝身上，杯中酒全泼了出来，在艾莉丝的礼服上造成一大片污溃。

    「喂！酒洒到我身上了耶。这下子你要怎么办？」

    「实在是、非常、抱――――」

    加布里艾还来不及为自己的疏忽致歉，就已倒地不起。出乎意料的发展，令艾莉丝无比狼狈。

    「喂，等一下，这是怎样……为什么她倒下啦？」

    阿德丽安娜跑向倒地的加布里艾，将她抱起。

    「加布里艾小姐？醒醒啊，振作一点！」

    「有魔力资源当然是最好……可是该怎么办呢。」

    仿徨海，新迦勒底的管制室。希翁&#8231;艾尔特纳姆&#8231;索卡里斯一个人瞪著萤幕。

    「在这个马上就要冲入异闻带（Lostbelt）的时间点，实在不太想抽调人手耶……」

    管制室的门开启，紫式部跟著走了进来。

    「不好意思，我迟到了……是不是让你等很久了？」

    希翁面带笑容迎接惶恐的她。

    「没关系，不需要赔罪。反正这次也不是什么特别紧急的状况。」

    实际上，这个案子有时限，不过在这种时候说出口，只会让式部更加惶恐。

    「话说回来，你说要找我商量的事，究竟是怎样的……」

    「关于这个啊……其实是在这种即将冲入下一个异闻带的时期，偏偏观测到了微小特异点。」

    虽然以整体人类史来说，只是个有如小小污渍的特异点。

    「我看了看里面，发现是个非常奇妙的地方。真要说起来，它有类似加勒比地区的海洋气息，却又有所不同，在狭小的世界里挤了许多景点。城堡啦丶豪宅啦丶丛林啦，毫无节操。而且全都是精美的人造物。」

    「……似乎很适合拿来拍电影呢。」

    式部无心的应和，让希翁不由得拍了一下手。

    「就是这个。没错，就是电影。」

    「啊？」

    「看样子，是那些未完成电影的意念形成了特异点……可能是这样吧。就我的推测，搞不好和某个电影导演或剧作家的亡灵有关。如果硬要取名，大概就类似……漂流电影空间好莱坞？不过，因为已经被丢著不管太久，再三天左右就要消灭了。就这点来说，对人类完全不会构成威胁。」

    基本上，如果不修复特异点而将它放著不管，会对人类史造成坏影响。然而，其中也有不至于产生影响的微小特异点。

    「但是我记得以前提过，微小特异点也是特异点，如果不好好修复会带来不良影响……」

    「就这样。它看起来就和之前的温泉旅馆一样，放著也没问题，不过错误留著还是会让人不舒服吧？而且修复它可以回收圣杯碎片。」

    从特异点回收的圣杯碎片，能当成迦勒底的魔力资源运用。就这点来说，现在修复它也有益处。

    「本来呢，等到从下一个异闻带回来之后再慢慢地修就好，但是这么一来就太迟了。」

    「原来如此……可是为什么会找我？」

    「我试著调查这个特异点之后，发现好像只要在里面拍完电影就能修复。所以我想，找作家型从者负责导演和剧本应该比较快。」

    其实也可以拜托安徒生和莎士比亚，之所以找上式部，则是因为希翁觉得她拒绝的可能性最低。

    「我明白了。以前替各位添麻烦的份，请让我借这个机会诚心诚意地补偿。」

    一如希翁预料，式部答应了。

    「虽然是我拜托你的……不过毕竟异闻带攻略在即，所以物资和人员都不能随意挥霍，这点还请体谅。」

    式部默默地点头。

    「而且最重要的是，距离消灭只剩短短三天，也没办法花时间召集人手，这样没问题吗？」

    「……我想应该可以。」

    实际上，希翁知道式部都把时间用来读书。即使如此依旧找上式部，是因为看中了她的责任感。尽管摄影过程多半得耗费很大的心力，但是她一定会努力达成目标。

    「当然，这件事我也会告诉立香和玛修。如果需要人手，就去找她们商量。」

    如果是那两人，必然能减轻式部的负担。

    「好的。那么我先回图书馆整理构想。」

    式部微微一笑，随即离开管制室。

    「……所以呢，在你们两个休息时所发生的事，差不多就是这种感觉。」

    「进度太快啦！」

    我还在想怎么会突然被叫来管制室，希翁就告知我这次的任务。

    「那么前辈和我该做什么才好呢？」

    可爱的后辈――玛修&#8231;基利艾拉特这么问。

    「我的任务是……当前辈的护卫吗？」

    希翁摇摇头。

    「没这个必要。就我调查的结果，完全没有敌性反应。我是希望玛修小姐能帮忙紫式部。」

    「那么，我可以发呆？」

    当然不可能，但是我故意装傻。

    「不。就某方面来说，你负责最重要的工作喔。来，收下这个。」

    说著，希翁交给我一台小型机器。从它有镜头看来，能推测出是某种摄影机。

    「这是达&#8231;文西出于兴趣制作的摄影机。轻便好用对吧？由外行人来也能拍得很漂亮，而且能连续录影数十个小时，非常优秀。你就当成练习，接下来除了睡觉上厕所以外的时间都拿来拍摄吧，拜托了。」

    「嘿&#12316;这样啊&#12316;哼……」

    明明这么小，性能却很优秀，这摄影机究竟是怎么做的啊？尽管话还没说完，但是我已经忍不住开始把玩它了。

    「难道说，从现在开始？」

    希翁露出意味深长的表情点点头，不得已，我只好启动摄影机开始拍。

    「……只要拍完电影，就能修复特异点，最糟糕的情况下，我想拍个纪录片应该也行。既然如此，就算途中出了什么意外导致摄影中断，好歹还是能弄出一部片吧？」

    「啊，所以是纪录片就从这里开始的意思对吧。」

    玛修在说话的同时不停瞄向摄影机，大概还是很在意吧。

    「你们理解得这么快真是帮了大忙。虽然我也信任紫式部的手腕，不过凡事总有万一嘛。」

    原来如此，不愧是希翁。居然想到用这种方式安排备案，实在是无懈可击。

    「那么，麻烦你们去图书馆。剪辑会由穆尼尔处理，总之尽量拍吧！」

    突然被点名的工作人员金格&#8231;阿贝尔&#8231;穆尼尔，吃惊地看向我们。从希翁吐舌头想蒙混过去看来，穆尼尔无疑是第一次听说这事。

    「这样啊……那么，我们走。」

    我不想拍多余的后台纪录，于是和玛修离开了管制室。

    到了迦勒底的大图书馆后，发现式部坐在柜台写东西。我们决定先过去打声招呼，然而她完全没注意到有人靠近。不仅如此，她似乎完全陷进写作里，口中喃喃自语。

    「虽然特异点也有服装，然而实际上能不能用，不到当地无法确定……安排角色时必须把这点也考虑进去才行。虽然大部分已经决定……不过最后一人……适合这个角色的……」

    「那个……你好，紫式部小姐。」

    玛修战战兢兢地出声后，式部才回过神来看向我们。

    「啊，玛修小姐，还有御主……」

    「藤丸立香，前来报到。」

    我夸张地敬礼，希望能让式部稍微放松一点。

    「玛、玛修&#8231;基利艾拉特，同样前来报到。」

    「啊……是希翁小姐派你们来的对吧。有两位帮忙，让我松了口气。」

    式部显得很高兴，但是脸上倦意浓厚。

    「呃，真的不要紧吗？」

    我盯著式部的眼睛问。

    「是的。剧本的话不久之前……已经写好了。演员也差不多挑选完毕，大家都答应帮忙。」

    「太好了。」

    ……她的眼神似乎游移了一下，真的没问题吗？

    就在我犹豫著是否该追问时，式部已经开始拜托玛修。

    「如果可以，那个……希望玛修小姐也能演出……方便吗？」

    「我、我很乐意！」

    尽管这么回答，玛修的表情却显得很紧张。

    「可以吗，玛修？」

    「没问题……不过是演戏，要排练多久都……！」

    令人不安。不过嘛，反正还有其他外行人，当事者这么积极总会有办法吧。

    「太好了……！还有……啊，主要角色――」

    说到这里，式部环顾起图书馆，一会儿后目光停留在一名壮年男性身上。

    「咦……那是莫里亚蒂先生……？他在做什么呀？」

    詹姆士&#8231;莫里亚蒂……在十九世纪末伦敦令万众畏惧的犯罪王。他站在原地，满头大汗。

    仔细一看，明明附近就有桌椅，莫里亚蒂却有如结冻般一动也不动。看样子是老毛病腰痛发作了。

    正当我犹豫该不该跑过去帮忙时，莫里亚蒂已经露出下定决心的表情，对桌子伸出手寻求支撑。

    但是他失去了平衡，手压到放在桌上的精装书。就在这一瞬间，我清楚听到了某个令人不舒服的声音。

    「啊啊……」

    式部悲痛地出声。莫里亚蒂尽管勉强就座，但是他压到的那本书，书皮与本体分家了。

    「……总而言之，先过去莫里亚蒂先生那边吧。」

    我们三个依著玛修的提议走过去，此时少女英灵――童谣，正好有事找上莫里亚蒂。

    移动到能听到两人对话的距离后，我悄悄竖起耳朵。

    「G，叔叔，你有看到放在这边的书吗？书皮的颜色是薄荷绿……」

    书皮颜色是薄荷绿……应该就是方才遭到莫里亚蒂损伤……不，破坏的书吧。至于那本书的残骸，此刻就在莫里亚蒂的腿上。

    「那本书的话，在我坐下来之前就被人家拿走。」

    莫里亚蒂面不改色地这么说。不过嘛，一想到说出真相可能会弄哭人家，这也是不得已。

    但是童谣没有乖乖离去。

    「那么，我在这里等它回来。」

    莫里亚蒂眼中漾起深沉的悲痛，对她摇摇头。

    「小妹妹……很遗憾，你还是死心比较好。当成它再也不会回来，心里会舒坦一点。」

    听到莫里亚蒂这几句话，童谣难过地低下头。

    「是这样吗？既然如此……我该怎么办才好？」

    莫里亚蒂彷佛要安慰她一般，柔声说道。

    「跟我来吧。无论你想要什么，我都会帮你准备。」

    大概是想用这招争取时间，然后趁机找找看有没有修复书本的方法吧。

    「那个，莫里亚蒂先生。」

    一直在找机会开口的式部，有些焦急地出了声。

    「什、什么事呀？」

    莫里亚蒂心虚地回应。

    「有些事想和您谈一谈，不晓得您方便吗？」

    莫里亚蒂一边点头，一边拚命将腿上的书藏到童谣看不见的角度。

    但是童谣似乎没注意到莫里亚蒂的苦战，天真地这么说：

    「叔叔你们要谈大人的事对吧？那我就不打扰了。叔叔，不要忘记约定喔。」

    「嗯，等我忙完。」

    莫里亚蒂松了口气，目送童谣离去。

    「所以呢，有什么事要找我呀？」

    式部重新对莫里亚蒂说明拍电影一事。听完之后，莫里亚蒂深深点头，并且这么回答。

    「原来如此。既然是这样，我当然不会吝于帮忙……但是有个条件。」

    「好的，是什么呢？」

    莫里亚蒂静静地递出损坏的书本，满怀歉意地提出请求。

    「希望你能修一本书……应该说，希望你能原谅我。我不小心把书弄坏了。」

    不用说，式部自然是满面笑容地答应。

    城堡里。两名脚踩红地毯的男子正以言语交锋。

    「……邪魔歪道。想不到你已经腐败到这种地步。」

    「别怪我啊，谭将军。不，或许该说都是你不好吧。」

    柳生但马守和莫里亚蒂逼真的演技，散发出令人无法呼吸的紧张感。

    「好，卡。这次没问题了。」

    玛修一这么说，莫里亚蒂就松了口气。

    「呼……接下来只剩加入旁白对吧。」

    由于大家两小时前才灵子转移到特异点，因此目前只找了莫里亚蒂、但马守、冈田以藏拍序幕兼做测试。

    呃，不过话又说回来……好累。

    「这么一来，但马守先生、以藏先生的部分就拍完了。两位辛苦了。」

    听到式部这句话，但马守露出笑容。

    「居然这样就结束……还真是平淡。」

    「我原本以为你会先放弃呢。看来是我比较沉不住气。」

    接著，莫里亚蒂又小声地这么说：

    「……他重来的次数已经数不清了，对吧。」

    莫里亚蒂的视线彼端是以藏。老实说，光是序幕就重拍到我快崩溃了。他不止会忘记台词和演技，而且一下吵著要喝酒一下嚷嚷著要回去。虽说大藏&#8231;冈这个角色是拿以藏当蓝本写的，无法考虑其他演员，然而式部要是知道会这么辛苦，多半就不会选以藏了吧。

    不过，但马守倒是气定神闲地这么回答。

    「只要是主君的命令，我一定会做到。无论有多么艰苦都一样。」

    「你这种耿直个性，就某方面来说还真令人羡慕呢。」

    「以藏先生，辛苦了。」

    玛修出言慰劳以藏。

    「之后请在迦勒底好好休息。等到完成之后会邀你参加放映会的！」

    「……我才不要。」

    以藏冒出一句出人意料的回答。

    「啊？」

    「龙马他们好像再过一会儿就到。又想排挤我吗？居然想偷偷享乐，我可没那么好打发。」

    口出此言的以藏，眼里已经带有怒意。

    坂本龙马会来这个特异点是事实，但他是来当演员的，根本不会发生以藏想的那种事。

    「冈田先生，这次拍摄绝对不是那种欢乐的……」

    「真要说起来，我是刚刚才知道这样就没了。你该不会……是在骗我？」

    尽管没拔刀，以藏的身体却散发出杀气。这人的缺点，就是一旦起了疑心便会难以收拾。

    正当我烦恼该怎么办时，但马守已经拦在以藏面前，彷佛要保护式部一样。

    「……看来野狗需要管教一下。」

    说著，但马守拔出爱刀。

    「哈，我还嫌不过瘾呢。」

    以藏面露喜色，挥刀砍向但马守。

    剑术高手之间的战斗，动作快到我的眼睛实在追不上。

    以藏的出招次数压倒性地多。他的剑技依然俐落，斩、刺、扫之间不留空隙。面对这种风暴般的连环攻击，但马守始终在千钧一发之际闪过。

    「前辈……该怎么办？」

    「总之先交给但马守吧。我总觉得，如果是他就能顺利摆平。」

    但马守一直没有攻击，然而他似乎不是无法出手，单纯是在等待好机会……

    于是，时候到了。

    「哼！」

    但马守抓准攻击的些许破绽，对准在短短一瞬间没设防的以藏身躯挥出一刀。

    「呜喔喔喔喔！」

    以藏挨了但马守一击，摔倒在地。他神情痛苦地试图用手住伤口……

    「居然被……没被砍到？」

    定睛一看，理应出现在以藏身上的伤口不见踪影。不仅如此，仔细观察后更是发现他毫发无伤。刚才那一刀明明非常漂亮……

    「不，我刚刚确实被砍中了。」

    看见以藏又摸胸口又摸肚子确认伤势的模样，收刀回鞘的但马守开口。

    「在砍中之前掉转刀锋，只送出『我砍到了』的意念。这是一种只对习武者有用的『考验』。如果对方打从心底觉得自己被砍中了，就会生效。」

    大概是觉得对方手下留情吧，以藏愤怒地站起身来。

    「区区的道场剑法……竟敢小看我！」

    以藏立刻摆出要再来一场的架势，但马守却伸手制止。而且后者也没有要拔刀的意思。

    「唉呀，先等一下。道场剑法是拿木刀对打，击中会痛。但是接下来我们要表演的，好像是不会痛的剑法喔？」

    说著，但马守对我使了个眼色。看样子他似乎有收拾这个场面的妙计。

    「不会痛的剑法……哪可能有这种东西啊。」

    以藏理所当然地反驳。

    「不，当代似乎会以未开锋刀剑进行不砍中彼此的互斗。就类似这样，看起来像是砍中了……那是叫什么呀，主公？」

    听到但马守这么一问，我赶紧总动员脑里的知识。

    「……那叫杀阵。」

    「对，杀阵。一种在旁人眼里像是真剑互砍的表演。」

    还好，我没弄错。

    「啊？那种用来表演的剑哪有什么乐趣啊？」

    以藏一副打从心底搞不懂的表情问道。

    「好啦，阁下能将杀阵表演得多精采呢？」

    「哼，我对这种扮家家酒的互砍一点兴趣也没有。」

    以藏扫兴地收刀。

    「这种麻烦的事就交给龙马，我还是早点回去喝酒吧。」

    说完，以藏径自离去。显然打算就这么回迦勒底。

    「真是不简单。一时之间我还在想会怎样呢。」

    方才躲起来以免遭受牵连的莫里亚蒂，回到但马守面前。似乎是对于将以藏丢给人家应付感到愧疚。

    「唉啊，有血……」

    但马守的身体渗出血来。看样子他没能完全制住以藏的剑。

    「……那人是只没戴项圈的凶暴野狗，有这种结果也是难免。」

    「把这种吃亏的工作丢给你，实在很抱歉。」

    「我倒不这么认为。究竟是哪一边吃亏，不到结束不会晓得……我先走一步，之后拜托了。」

    说完这句话之后，但马守跟著离开。式部目送他的背影，松了口气。

    「……虽然刚刚有点头晕，不过看来姑且算是没事了。」

    「以藏也是因为突然听到收工才会动摇吧，如果一开始说清楚就没事了。真是不幸的误会啊。」

    「我本来也有这个打算……那个……」

    就在两人交谈当中，突然有人出现。仔细一看，来者不是以藏也不是但马守，而是脖子上挂著十字架的潇洒褐肤男子。

    「喔，你是？」

    「我还在想怎么有点吵……该不会是在拍电影？」

    男子尽管口气有些粗鲁，却看不出有敌意。莫里亚蒂大概也这么认为，于是询问他的身分。

    「你是什么人？」

    「我想不起自己的名字啊。虽然好像是为了拍电影才被召唤过来，却一直等不到开拍……我原本以为只能就这么等著消灭，已经死心了呢。」

    这名男子，看来是从者。不过居然会有忘记自己真名的从者……

    「那个……该不会……你愿意协助我们拍片吗？」

    初次见面就提出这种要求。以式部来说，这么做感觉有点厚脸皮，可能无论如何都需要这个男人吧。

    老实说，男子好像也兴致勃勃。

    「嗯，如果各位不嫌弃，那么我很乐意。」

    「可是没有名字还是不太方便啊。」

    听到莫里亚蒂这么说，式部露出灵光一闪的表情。

    「既然如此，萨拉查怎么样？虽然是还没决定演员的角色名。」

    「萨拉查……听起来不错呢。萨拉查……萨拉查……」

    男子反刍似地重复这个名字。

    「那么，从现在起请叫我萨拉查。」

    「我是紫式部，这位是詹姆士&#8231;莫里亚蒂先生。」

    「那么我要饰演怎样的角色呢？当然了，无论什么角色，我都会将它完美地演出来。」

    「明明没有记忆，这种强烈的自信是哪来的呀？」

    莫里亚蒂再次以当事者听不到的音量嘀咕。然而式部假装没听到，这么告诉萨拉查：

    「接下来要和各位主要演员会合，到时候再说明。」

    我们移动到大厅场景之后，结束灵子转移的其他主要演员已经在那里等待。

    坂本龙马、阿拉什、奥兹曼迪亚斯、崔斯坦、玛修、萨里耶利、贞德Alter……顺带一提，萨里耶利穿西装，贞德Alter则是穿礼服登场。

    「所以呢，为什么要指定这种装扮？」

    「很适合你喔。」

    受到式部赞美，贞德Alter得意地点头。

    「也对。既然适合就无所谓。」

    「序幕已经拍完，要轮到本篇了。」

    说到这里，式部不知为何神情黯淡，沉痛得令人无法直视。仔细一看，眼角还泛出泪水。

    让我有不祥的预感……

    「怎么啦，式部？」

    「到了这个时候才说这种话，实在是非常抱歉，不过……其实……剧本还没有完成！」

    怎么会这样……应该早一点说出来的。

    「啊～？」

    听到贞德Alter这么说，式部更是缩到令人不忍卒睹。

    「那个……只是输出赶不上而已，内容都在我脑袋里。所以拍摄时，每个场景都要请各位将台词一句句地记下来。真的是非常抱歉。」

    式部眼泪都快掉下来了。

    「也太乱来了吧！」

    「唉、唉呀，毕竟不在预料之中的意外很多嘛……」

    像是以藏耗掉不少时间之类的。

    有人帮忙缓颊后，贞德Alter耸耸肩。

    「……没办法。不过，台词别太长喔。还有，也不可以太难。」

    看样子贞德Alter愿意协助拍摄了。

    「唉，没办法。毕竟制作方面几乎都是她一个人处理嘛。」

    龙马也没有什么不满。出乎意料，大家都愿意接受这种状况。

    仔细一想，修复特异点也很难让一切发展都按照预期嘛。能够应对意外才是个好御主。

    「话说回来，那位陌生的从者是？」

    听到龙马说，萨拉查一鞠躬。

    「敝人是萨拉查。话虽如此，但我因为失忆想不起来自己是谁，所以只是借用角色的名字而已。」

    「我请萨拉查先生饰演萨拉查神父。这个角色设定上是失去了记忆，不清楚过去的事。」

    就许多方面来说都很适合他的角色。

    「萨拉查先生，请多指教。」

    玛修一向萨拉查打招呼，后者就不知道为什么愣住了。他神情严肃，紧盯著玛修的脸。

    「……那个，萨拉查先生？」

    「……嗯，我也要请你多指教。美丽的小姐。」

    萨拉查一眼就看上了玛修。这倒不是什么坏事，但是他完全没理会就在旁边的贞德Alter。

    「……真让人不爽。」

    「唉呀，人家或许只是怕生。」

    这样下去萨拉查搞不好会被抓去火烤，于是我连忙拉开贞德Alter。式部见状开口说道：

    「那么，等到说明完各位的角色之后，就马上开始拍摄吧。虽然有很多不熟悉的地方，不过还请大家奉陪到最后。」

    终于正式开拍了。

    萨里耶利饰演的安东尼奥与贞德Alter饰演的艾莉丝，移动到鸣凤庄大厅与各登场角色对话，我默默地将这些都拍摄下来。

    大家明明都是外行人却没弄错台词，真是了不起啊……

    「……立香（My girl）、立香。」

    莫里亚蒂小声叫住我。

    「那个凤凰纹章的水贴，已经都贴到布景上。」

    张口凤凰的纹章……直观来说就是凤凰鸣叫的图案，应该是鸣凤庄的象徵吧。他将印上这种纹章的水贴，贴到布景各个角落，下达指示的人正是式部。

    将电影舞台命名为鸣凤庄的人，也是式部自己，不过有必要强调凤凰到这种地步吗……等有空再问问看好了。

    「唉呀，真是辛苦的作业呢……」

    明明正在拍摄，莫里亚蒂依旧毫不在意地向我搭话。难得拍摄这么顺利，要是因为这种小事重拍可就对不起大家了。

    「嘘。」

    我忍不住以严肃的表情警告他。但是莫里亚蒂不太高兴地耸耸肩。

    「我的轻声细语，可以在剪辑时去掉。话又说回来，正式上场时大家倒是演得很好嘛。根据紫式部的说明……」

    我没有回应，只是竖耳倾听。

    「安东尼奥原本是宫廷乐师，现在是畅销作曲家；艾莉丝则是他的侄女，也是歌姬。加布里艾好像是我演的米格尔的养女，而且还是遗孀。设定上好像是养育她将近十年之后结婚，之后两人很快就死别……咦？我的设定是不是有点惹人厌啊？大家会不会叫我变态老头？」

    我无视莫里亚蒂的叹息，将镜头对准龙马。

    「洛玛&#8231;克雷西过去似乎是米格尔的部下。不过从经历看来，感觉是个有些可疑的角色。」

    再来是奥兹曼迪亚斯和阿拉什。

    「巴尔加斯和加西亚虽然扮成猎人，但好像是纳戴&#8231;那达王国的王子与随从。可能会引发什么风波呢。萨拉查的事我也不太清楚，就交给有识之士了。」

    一会儿后，玛修好不容易结束一开始的戏分。等到这段乾杯场景结束，应该会暂时喊卡。

    「不过也没有什么让人想剪掉的部分，看样子搞不好会结束得比预期更快……喔？」

    式部脚步不稳，撞倒了贞德Alter。

    在排演时应该没有这段才对……

    「立香，她的样子不对劲！」

    正如莫里亚蒂所言，式部脚步一阵踉跄，就这么倒地不起。突如其来的发展，令我和莫里亚蒂面面相觑。

    「这下糟啦立香！顺带一提，这可不是我做的喔！呃，真的、真的不是喔！」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 第二章 演员困惑

    「糟糕了。紫式部小姐她……！」

    一听到玛修悲痛的声音，我和莫里亚蒂马上冲到式部身边。

    「没、没事吧！？」

    我没多想就要放下摄影机，却被玛修伸手制止。

    「不，请前辈继续拍摄。由我们来想办法……！」

    阿拉什和奥兹曼迪亚斯开始讨论起该怎么处理式部。

    「总而言之，先把她搬到有床铺的地方。记得那边有个房间对吧？」

    「嗯，虽然是个小房间，但也是不得已。实在不忍心让她就这么倒在地上。」

    于是阿拉什抱起式部。看在眼里的贞德Alter，望著礼服上的污渍轻声说道。

    「……好像不是管礼服的时候了。我去换衣服。」

    「这样就行了。」

    阿拉什和奥兹曼迪亚斯，顺利地让式部躺到床上。

    「话又说回来……真是个漂亮的房间啊。」

    玛修说得没错。式部被搬到一个用具奢华的房间，感觉可以直接拿来拍片。

    式部躺在床上，大家紧张地守望著她。此时换上便服的贞德Alter走了进来。

    「所以……状况怎么样？」

    龙马回答了贞德Alter的疑问。

    「似乎没有性命危险。只不过，不晓得她什么时候才会清醒。」

    「准备饮料的是你？」

    贞德Alter一脸愤怒地找上萨拉查。萨拉查尽管困惑，却还是为自己辩解。

    「呃，的确是我把饮料端来……但是我根本没空加什么奇怪的东西进去。」

    玛修伸出援手。

    「请等一下。如果我没看错……在进会场之前，她好像服用了某种类似药物的东西。」

    玛修看向式部，这么说道。不过，萨里耶利显得难以接受。

    「喔，派对主角出于自身意志服毒？这可就难懂了呢。」

    「真奇怪。到目前为止的一切都是由她安排，根本不需要自己毁掉。」

    阿拉什也很纳闷。

    「虽然不知道她为什么要服药，不过至少萨拉查先生应该是清白的……我是这么认为。」

    听到玛修这几句话，龙马询问萨拉查：

    「嗯……萨拉查，从刚才的口气来看，难道准备饮料的不是你？」

    「是的。我去拿托盘时，杯子里已经倒好饮料。」

    「准备饮料的人是谁？」

    「是我。」

    举手回答崔斯塔疑问的人是……莫里亚蒂。瞬间，现场弥漫一股难以言喻的冰冷气氛。

    「慢著。这个气氛是怎样啊？我只不过是做身为摄影助理的工作而已喔。何况这也是从迦勒底拿来的拍片用葡萄汁。」

    「啊&#12316;好好好。够了，快点把一切都招来！」

    贞德Alter没把莫里亚蒂的辩解听进去，追究他的责任。此时福尔摩斯的立体影像出现。

    「各位，无谓的抓犯人到此为止。谜题已经解开了。」

    「再怎么说也未免太快了吧？」

    「以结论来说，这件事没有犯人，只是个不幸的意外。我也找来了证人。」

    福尔摩斯一说完，帕拉塞尔斯的立体影像随之出现。

    「方才我去找他拿点药时……算了，我的事不重要。关键在于『他知道真相』这一点。」

    拿药……嗯，大概是不方便说出口的那种药吧。

    帕拉塞尔斯以平静的语气这么问：

    「在垃圾桶里头，是不是有写著『安心&#8231;崭新&#8231;迈进的霍恩海姆院』的包装纸残骸？」

    「呃，记得垃圾桶在那里……」

    玛修跑向垃圾桶，接著马上又跑回来，手里还抓著像纸片的东西。

    「嗯，真的有。包装纸残骸上的确写著『安心&#8231;崭新&#8231;迈进的霍恩海姆院』。」

    帕拉塞尔斯一脸难过地表示：

    「那就没错了。这是我开给她的。就如各位所知，这是一旦服用就会强制让人睡到疲劳消除的药。」

    以前曾因为这种药掀起大骚动，然而此时不该讨论那件事。

    「她告诉我想要能消除疲劳的药，我没多想她的目的，就给了她两包。」

    福尔摩斯就像在等证人说完话一般，在这时开了口。

    「记得在式部小姐答应拍摄电影时，她才刚熬完夜对吧。尽管当时她的负担已经很重，却还是扛起编剧和制片的责任，大概就是因此导致疲劳翻倍。会拜托帕拉塞尔斯也不足为奇。」

    「……让我想起鲁鲁夏威。连续熬夜之后，判断力的确会出问题呢。」

    贞德Alter说得没错。

    「不，都怪我什么都没想就把药给她……原本只是好心，没想到会造成这种反效果……」

    帕拉塞尔斯满怀歉意，但应该不能怪他吧。

    「疲倦到了极点的式部小姐，私下服药之后参与拍摄，于是身体撑不住倒下。这就是这场不幸意外的始末。为了保险起见，我还确认过莫里亚蒂的行动……很遗憾他是清白的。」

    听到福尔摩斯那种真的感到遗憾的口气，莫里亚蒂不满地这么表示：

    「没什么好遗憾的吧。不过，福尔摩斯老弟。你居然会替我洗刷冤屈，真是辛苦你了。」

    「……毕竟我也不想减少迦勒底的战力啊。」

    这两个人，感情真的很差……不，有默契到这种地步，反而该说感情很好？

    「……抱歉刚刚怀疑你，萨拉查。」

    「不，这种状况也是难免。光是能解开误会就谢天谢地了。」

    莫里亚蒂一脸「真搞不懂」的表情看著贞德Alter向萨拉查道歉。

    「嗯嗯？为什么没人向我道歉啊？」

    平常的举止、品德、观感太差……

    就在我脑中浮现这些词的时候，希翁、安徒生、莎士比亚的立体影像出现。

    「嗯&#12316;这下糟了。既然导演兼编剧倒下，就没办法继续拍摄了呢……」

    不过希翁马上就改变了主意，这么说道：

    「啊，不过迦勒底还有两位稀世的作家嘛，总会有……」

    「不干。」

    「恕我拒绝。」

    听到安徒生和莎士比亚冷淡地这么表示，希翁大为震惊。

    「你们两个是怎么啦？」

    「这是出自式部女士之手的故事。不管再怎么有吸引力，都不该乱碰，更何况这个故事连方向和结局都还不清楚。在吾辈看来太危险了，不能出手。」

    「堂堂莎士比亚居然这么软弱？」

    「就因为他是对故事了解透彻的莎士比亚。」

    安徒生开口。

    「听好，故事会有某种主题。在不知道主题的情况下由外人接著写，不可能写出什么好东西。所谓画龙不点睛，就是这么回事。」

    「如果有式部女士监修也就罢了，这种状况就无能为力啦。要是有个笔记或者写到一半的剧本倒是还好，不过看样子内容都在式部女士的脑中。」

    「换句话说就是束手无策。只能等待睡美人醒来。」

    「做到这个地步还放弃修复特异点，等于是在浪费资源……」

    尽管希翁这么说，莎士比亚却不知为何露出笑容。

    「不过，虽然我们刚刚那么说，可是目前为止的楔子感觉不坏喔。背景说明、人物介绍，以及刺激的事件……充满有趣的材料。」

    「但你不想接著写对吧？」

    「毕竟咱们不想被式部女士怨恨嘛。不过若是在各位演员的判断下续演，应该能获得谅解吧。」

    莎士比亚这么说完，转过头来对我如此提议。

    「不然这样如何？就让大家一边寻找后续发展一边拍下去？」

    「咦――！」

    玛修惊叫出声。

    「暗藏深意的豪宅，继承庞大遗产的美丽女主人，以及个个有玄机的宾客……这已经是个漂亮的推理前导了。就暂且替它取名为『鸣凤庄杀人事件』吧。」

    听到安徒生这番话，贞德Alter叹了口气。

    「但是，要我们这些外行人完成故事，未免太夸张了吧。创作同人志就算了，推理可是完全不一样的……」

    「……好歹在这种时候发挥一下作用怎么样啊，罪犯？」

    听到福尔摩斯的挖苦，莫里亚蒂耸耸肩。

    「嗯&#12316;我可不会设计这么拙劣的犯罪计画啊。我比较喜欢当人家发现时，一切都已经结束了。」

    然后给了这种耸动的回应。

    「基于莫里亚蒂先生制订的犯罪计画写推理作品是个很有吸引力的点子，不过还是下回再说吧。」

    「为什么？明明很适合……」

    「因为所谓的推理，是种逆推的文学。所有的登场角色安排都有其意义，而且会在最后收拢。可是反过来说，就少了些冲击性。」

    「如果定得太死，故事就不会有起伏嘛。」

    安徒生继续解说。

    「登场角色无视作者事前订立的缜密大纲自己动起来正好。何况与其急就章地随便决定一个终点，交给你们来可能还比较有趣。」

    「会不会太看得起我们啦？我们对于演戏可是完全的外行喔？」

    听到龙马这么说，安徒生对他吼道：

    「蠢货，哪有你们这种外行人啊！你们全都是在泛人类史上留名的人物，只要认真地融入角色、认真地演出，一定会发生什么有趣的事。」

    希翁露出暧昧的表情看著滔滔不绝的安徒生，最后认命地这么表示：

    「……死马当活马医，总之试试看。反正一来离特异点消灭还有点时间，二来到这里就结束也让人不太舒服嘛。」

    加布里艾躺在床上，她邀来的宾客们围在旁边看顾。

    此时换上便服的艾莉丝走了进来。

    「你来啦。礼服上的污溃洗得掉吗？」

    听到安东尼奥询问，艾莉丝露出不耐烦的表情。

    「……那种小事不重要，反正暂时应该也没机会穿了。重要的是，加布里艾怎么样了？」

    回答她的是洛玛。

    「勉强保住一命。不过，还不能掉以轻心。想成短时间内没办法听她说明怎么回事会比较好。」

    「意思就是说，还得再撑一段时间才能知道犯人啊。」

    伊西多禄否定了加西亚这句话。

    「这很难讲。就算加布里艾小姐恢复意识好了，究竟是谁在杯中下毒，恐怕她也不知道。」

    艾莉丝以难以置信的眼神看向伊西多禄。

    「你突然怎么啦？居然用那种像侦探的口气……」

    「抱歉，我说得晚了点。旅行乐师只是我的伪装……」

    伊西多禄正要解释，声音却被阿德丽安娜盖过了。

    「他的真面目，就是那位名侦探伊西多禄&#8231;波基欧里。我则是侦探助手阿德丽安娜&#8231;莫里那利。」

    伊西多禄有些伤心地责备阿德丽安娜。

    「……阿德丽安娜，拜托别抢走我的台词。」

    「啊，真抱歉。」

    「但是名侦探伊西多禄&#8231;波基欧里啊……抱歉，完全没听过。」

    「这是当然，加西亚先生。因为我现在大多是接政府高官的委托嘛，对一般人来说应该等于毫无知名度吧。」

    伊西多禄如此吹嘘，看在眼里的安东尼奥与艾莉丝交头接耳起来。

    「不需要打知名度的工作啊。真是令人羡慕对吧，艾莉丝？」

    「谁知道？搞不好只是把那些会碍到大人物的秘密埋葬在黑暗里而已喔。」

    「确实，也有些讲话比较不客气的人称呼我解决家（Closer）。大家会提防也是难免，不过还请各位相信我们。」

    洛玛来回打量伊西多禄和阿德丽安娜，然后耸了耸肩。

    「可是，侦探这个职业还真耸动呢。不过嘛，这种时候倒是帮了个大忙。那么委托人……果然就是那个人对吧？」

    「好眼力。就是首任总统米格尔&#8231;安赫尔&#8231;柯提斯阁下。阁下曾经交代过我，万一发生什么事，务必要帮忙。我原本祈祷自己没有出场的机会……不过这回只能恨自己这种容易招来案件的体质了。」

    「那个人啊，就是因为会在这种地方安排周全才可怕。简直就像知道自己死了以后会出什么事对吧？」

    「老师很厉害喔，到什么地方都会惹祸上身。他因此得到了『死神伊西多禄』的别号。」

    听到阿德丽安娜的注解，艾莉丝表情有些痉挛。

    「这、这样啊……真是个不吉祥的名字呢。」

    一直默默倾听的巴尔加斯，此时总算开口。

    「那个叫萨拉查的……米格尔真的什么都没告诉你吗？」

    「是的。米格尔大人什么都没交代……会不会是不信任我呢？」

    萨拉查显得很沮丧，阿德丽安娜出言安慰他。

    「萨拉查先生，别露出那种表情。事实不见得是你所想的那样。」

    「谢谢你，小姐。我心里舒服多了。」

    「不客气。那我们先回归正题，加布里艾小姐为什么会被盯上呢？」

    阿德丽安娜一说出这句话，众人的目光便集中到她身上。但是阿德丽安娜不明白大家为何有此反应，显得很狼狈。

    「难道你不晓得？」

    听到艾莉丝傻眼地这么说，阿德丽安娜更显困惑。

    「咦？」

    「『柯提斯的遗产』啊。当然，不是单纯的遗产。据说米格尔之所以退居幕后却没失去影响力，就是因为现役时代搜集了许多不得了的东西。」

    「居然有这种东西……艾莉丝小姐还真清楚呢。」

    「……我在和政府的大人物吃饭时，听过这种传闻。加布里艾是这种遗产的继承人，被人家盯上也不足为奇吧？」

    「不过那是传闻对吧？」

    「怎么，你怀疑我吗？」

    就在艾莉丝要对阿德丽安娜发飙时，洛玛出言安抚。

    「不不不，都是事实喔。身为前部下的我可以保证，不会有错。」

    艾莉丝挺起胸膛，一副「看吧」的得意模样。

    「我以前是军医，所以能够进出许多地方。当时他就有要我搜集很多人的违法证据喔。当然，由我搜集的只有一部分。只不过，就这么被套上项圈的政府关系人士，可以肯定有几十个。遗产里不止这种a脏的威胁材料，应该还包含了王国时代的贵重文件和艺术品才对。想必就沉睡在这栋豪宅的某处吧。」

    安东尼奥默默聆听洛玛这番话，眼睛闪闪发亮。

    「这样啊，真厉害耶。也就是说，如果有人能偷偷夺走遗产，就会成为纳戴&#8231;那达的下一任支配者。」

    「所以才会先盯上加布里艾……」

    加西亚和巴尔加斯先后说道。

    「但是就算杀了加布里艾，遗产也不会马上变成自己的吧？」

    回答巴尔加斯这个疑问的是洛玛。

    「不，对于某些人来说不需要抢，只要把遗产埋葬在黑暗里就够了……比方说政府高官的手下等等。接下来那人若不是再度尝试杀害加布里艾，就是打算把我们全部杀光吧。」

    「但如果只是要埋葬遗产，在这间鸣凤庄放把火还比较快。如果趁我们睡熟之后才下手，应该会更有效果。」

    「这个嘛，目前还找不到正确答案，但是在引起我们的戒心之后，事情就不会那么顺利了――就算那家伙目前还没打算采取强硬手段也一样。」

    艾莉丝听著猎人们的对话，径自嘀咕起来。

    「就算是这样好了，如果人家在餐点或饮料里下毒一样没救呀。毕竟……加布里艾就是喝了那个男人端来的饮料才倒下。」

    「你还不住口，艾莉丝！」

    安东尼奥责备侄女，但是萨拉查似乎没放在心上。

    「不，艾莉丝小姐的怀疑很合理。那么就这样吧。我一样会替各位准备餐点，不过在配膳之前，我会在各位面前先试毒。」

    「试毒吗……这种东西要怎么蒙混过去都行吧。」

    「抱歉，巴尔加斯比较多疑。唉呀，打猎时这种性格很有用就是了。萨拉查先生，可以的话麻烦分些紧急粮食给我们。」

    「……如果不行，大不了去外面打猎。」

    阿德丽安娜老实地对猎人们提出疑问：

    「但是紧急粮食也有可能被下毒呀？」

    加西亚笑著回答：

    「单纯试毒的话我也做得到，可以先用嘴唇或舌尖轻尝确认。当然，气味也是判断标准。很多东西用闻的就晓得……」

    说著，加西亚动了动鼻子，随即脸色一变。

    「感觉有种奇妙的气味……一种自然状态下不可能出现的气味。它从这个方向来的！」

    「喂，加西亚！」

    加西亚冲出房间，巴尔加斯跟著追出去。看见两人不寻常的反应，伊西多禄这么告诉众人。

    「我们也跟上去吧。」

    走廊。跑出房外的加西亚，停在一幅画前。

    「就是这个！」

    众人跟著停下脚步。加西亚盯著画有米格尔与加布里艾的肖像画。

    「这幅肖像画，带有还没乾透的颜料气味。」

    「加西亚不但舌头很灵，鼻子也很好呢……靠近到这种距离之后，连我也闻得出来。萨拉查先生，这幅肖像画是什么时候摆到这里的？」

    「应该是米格尔大人还在世时就完成的……」

    「有什么奇怪的地方吗？」

    「这哪边加笔过还不清楚。需要多观察一下。」

    仔细打量过肖像画的安东尼奥开了口：

    「所谓的艺术家，会在世间觉得微不足道的地方投注心血，即使乍看之下找不出加笔过的地方也不足为奇。重点在于，这幅画最近加笔过。或许是对于收尾不满意……唉，这也是艺术家的宿命。」

    「……这下麻烦啦。一切都连起来。」

    洛玛说著，按住自己的太阳穴。

    「像镉黄和朱红之类的颜料，含有会伤害人体的重金属。加布里艾的症状很接近重金属中毒，虽然还不能肯定就是了。虽然我不觉得下手者是把颜料直接混进饮料里，但是能够从颜料里分离出重金属成分。」

    听到洛玛的考察，伊西多禄点点头。

    「虽然逻辑有点牵强，不过能够对肖像画加笔的人，必然有颜料。既然有颜料，也就能制造毒物对吧。」

    「就是这么回事。」

    「为了保险起见，在此先问一下。有谁带著颜料吗？」

    但是没人回应伊西多禄。

    「……果然没人回答呢，老师。所以说，果然还是要那个对吧。」

    阿德丽安娜小心翼翼地询问伊西多禄。

    「不错。换句话说……就是那个啦。就那个。」

    但是伊西多禄没说出口，反倒表现出一副要让阿德丽安娜来说的样子。

    「别吊人家胃口，快点讲。谁来都行。」

    阿德丽安娜彷佛被焦躁的艾莉丝推了一把，举手说道。

    「那么不好意思，就由我来……」

    阿德丽安娜竖起一根手指，这么宣告：

    「躲进鸣凤庄的卑鄙毒杀魔――肖像画家，就在我们之中！」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 第三章 推理集合

    「好，卡！」

    莫里亚蒂一喊，大家便松了口气。虽然是漂亮的一镜到底，却也因此让拍摄时的紧绷感非常夸张。即使隔著镜头，也能感受到演员「绝对不能让片子失败」的情绪。

    不过，崔斯坦已经给人快要出错的感觉，在这里喊卡或许是正解。要感谢莫里亚蒂的判断。

    「都有好好搭在一起呢。特别是毒物那段……龙马先生的即兴演出真精采。」

    「不敢当，只是突发奇想罢了。所幸刚好搭得上。」

    阿拉什对苦笑的龙马低下头。

    「抱歉啊。都怪我被气味影响，迸出奇怪的对白。」

    阿拉什满怀歉意地说道，奥兹曼迪亚斯则是对他露出笑容。

    「哪里，不就是多亏有你才找到路吗？之后只要大家一起找出那个肖像画家就好了嘛。」

    此时，莎士比亚的立体影像突然出现。

    「可是还不够呢。必须再磨一下才行。」

    「这话是什么意思啊？还有，你们那边一直在看是吧……」

    对于贞德Alter这句话，莎士比亚点点头表示肯定。

    「谜题确实已经揭露，这么一来故事的方向应该也就明确了。但是你们究竟是怎样的角色，还算不上有让观众充分了解哪。」

    安徒生的立体影像也跟著出现。

    「既没有担任视点人物的角色，也没有插入补强各人心理描写的旁白。照这样下去，你们只是受到状况操纵的木偶。」

    「这还真是严苛呢……」

    萨拉查神情复杂地说道。这几句话在失意的他听来特别刺耳吧。

    「所以呢，从下一个场景开始，希望大家找个理由分开行动。」

    听到莎士比亚的意见，玛修露出惊讶的表情。

    「这该不会……就是指『谁要和杀人犯待在一起啊』、『我要回自己的房间了』之类的吧！」

    在演出同时还夹带动作与手势的玛修，看起来乐在其中。

    「当然，这也是一种自然的反应。不过，欠缺发展性这点无法否认。如果某人生性多疑，无法对他人敞开心胸，大概就会一个人窝起来吧。但是就我观看各位的演出到现在，好像没有哪个登场人物会做出这种约定俗成的行为。」

    最重要的是，如果让这批演员采取这种肤浅的行动，总觉得很扫兴。

    「好比说萨里耶利老兄，如果是你，接下来会怎么做？」

    成为话题焦点的萨里耶利看向天花板，沉思了一会儿。

    「……这个嘛，虽然我本身还没完全掌握住安东尼奥这个角色……假如我是清白之身，应该会在顾及自身目标的情况下，盘算下一步该怎么做才能阻止犯人的企图吧。」

    萨里耶利的意见很合理。

    「另一方面，假如我是犯人，势必会假意配合大家，然后执行下一步。毕竟杀害加布里艾一事也没成功嘛。至少绝对不会选择窝在房间里。」

    贞德Alter表示同意。

    「真巧呢，叔叔。我也这么想喔。」

    「……这个称呼留在戏里就好。」

    看见萨里耶利困窘的模样，莎士比亚开心地出声：

    「不不不，以这个场合来说，融入角色可不是什么坏事喔。」

    「原来如此。即使还没决定谁是犯人，大家依旧会若无其事地去探对方底细，这样才自然吧。」

    莎士比亚对崔斯坦这番话表示肯定。

    「就是这样。这种认真的试探，会让故事产生化学反应。」

    「也就是一般所谓『角色擅自动了起来』的状态。倒不如说，在没有剧本的情况下，如果大家不自己动起来就没辙了。」

    听到安徒生这么说，萨拉查露出沮丧的表情。

    「但是现在的我，实在不敢保证讲得出那种机灵细心的台词……」

    「如果想不到适合的用词，就由咱们来帮忙。对吧？」

    莎士比亚徵求安徒生的同意，但是后者摆摆手表示拒绝。

    「不，我刚刚想到还有点事。这边就交给你了。」

    「……看样子你似乎有什么想法。既然如此交给吾辈一个人就行了。」

    「你们也要尽可能用自己的脑袋去想台词喔。不然到时候电影完成却整部变成莎士比亚的新作，可就不好笑了。」

    说完，安徒生便切断通讯。

    由于要等到各自掌握角色之后才开始拍摄，所以大家分别开始挖掘自己扮演的人物。

    「真要说起来，余和你为何要当什么猎人？王子与随从根本不需要热中于野外的肉体活动不是吗？」

    就在我附近的奥兹曼迪亚斯询问阿拉什。

    「这个嘛……或许目前的政府里，有人不乐见王族遗孤活著……所以高价悬赏怎么样？若是流浪猎人就很适合逃亡生活。」

    「余当逃亡者？」

    但是以逃亡者来说，他浑身上下都散发出无法掩饰的气息。

    「要不然，『两人隐瞒身分踏上惩治恶徒之旅』这样如何？尽管王国已经不复存在，热爱土地与人民的心情应该不会变吧。」

    听到阿拉什的提议之后，奥兹曼迪亚斯闭上眼睛，沉默不语。再加上他一动也不动，感觉有点恐怖，不禁让人有所提防。

    「该不会，我说了什么惹你不高兴的话？」

    阿拉什一这么说，奥兹曼迪亚斯便睁开双眼，大呼快哉。

    「干得好啊！」

    看样子他很中意。

    「失策……为什么没想到这点呢？以前当法老王时也该这么做的。好，既然已经搞懂他们，那就继续拍摄吧。走，加西亚！」

    奥兹曼迪亚斯已经完全成了巴尔加斯。莎士比亚看在眼里，给了这种评语。

    「唉呀呀，这还真是……该说奥兹曼迪亚斯……更正，该说巴尔加斯领先了一步吗？」

    迦勒底大图书馆。安徒生独自在没有主人的柜台找东西。

    「……扑了空吗？」

    他原以为可能会留下什么笔记，不过看样子是白跑一趟。毕竟紫式部就连剧本都来不及写下，这也是无可奈何。

    就在安徒生失望时，背后有人叫住他。

    「果然在这里啊。」

    他回过头去，发现福尔摩斯站在那里。自己明明没对任何人说过要来这里……

    「你为什么……」

    「这是简单的推理啊，安徒生先生。我认为尊重式部小姐意愿的你，必然会试著寻找相关线索。」

    真是个令人不爽的家伙……如果这种洞察力能活用在完成剧本上，事情就简单多了。

    「正确答案，名侦探。不过很可惜，没发现像线索的东西。反正嘛，现场已经自己动起来了。事到如今就算找出来也帮不了多少忙，不过我还是希望好歹有些关于结局的提示啊。」

    「可是安徒生先生，你不是已经有某种假设了吗？」

    「你连这点都看穿啦。」

    安徒生苦笑。

    「式部小姐究竟想描写怎样的故事……我想听听身为作家的你有何看法。」

    人家都说到这个地步，也只能回答了。

    「这顶多只是我个人的见解。我或许会猜错，在听我说之前，你要先有这点认知。」

    「了解。」

    对于安徒生的坚持，福尔摩斯严肃地点点头。

    「有没有实际写出来先放到一边，身为一个作家，脑中有一、二十个想写的故事也是理所当然。不，一、二十个可能太夸张，然而式部多半在事前就已经有什么点子了吧。」

    「喔？那么你的意思是，这次的电影剧本也是这些构想之一？」

    「这就不清楚了。这回的限制太多，可能不是搬出以前就有的构想，应该看成『因为有必要，因此绞尽脑汁把故事挤出来』吧。就结果来说，虽然感觉她在完成舞台设定和安排登场角色之后就筋疲力尽，不过能够撑到这里已经很了不起了。」

    「从你的口吻听来，你似乎已经掌握到她的构想了呢。」

    安徒生闭上眼睛。

    「不，虽然有假设，却少了决定性的证据。在这种状态下，我不便对拍摄工作插嘴。要是有提示就好了……」

    然而柜台没留下类似的线索，代表这次调查走进了死路。

    福尔摩斯露出一副已经看穿安徒生内心的表情，这么说道：

    「那么就从别的方向下手吧。」

    「福尔摩斯，难不成你已经找到其他线索了？」

    「这是很初步的推理啊，安徒生先生。其实那幅肖像画令我很在意。」

    「我以为那是拿莫里亚蒂和式部的画像加工出来的……」

    把两人一起拍的照片处理成油画风格，再放进画框就大功告成了吧？但是福尔摩斯摇摇头。

    「剧中加西亚表示闻到还没乾透的颜料气味对吧？虽说是即兴演出，但如果不是真的有气味就不会说出那种台词了，你不觉得吗？」

    听到他这番话，安徒生灵光一闪。

    「这样啊，北斋吗！」

    「答得好。」

    福尔摩斯笑著点头。

    「式部小姐想必是找上北斋小姐订制肖像画当小道具吧。」

    「若是葛饰北斋，要在这么短的时间内完成一幅肖像画应该绰绰有余。」

    仔细一想，从莫里亚蒂被指定为演员到灵子转移之间还有些空档。只要在开拍前请北斋画出底稿，并且让她在拍摄序幕时完成画作，就能赶上本篇开始。

    「然而，终究还是来不及让画乾透啊……你该不会打算把北斋送过去，把她塑造成那位幕后黑手肖像画家吧？」

    「不，单纯想听听她的说法而已。不过她有没有办法对话就不清楚了。」

    听到福尔摩斯这么说，安徒生背上窜过一股寒意。

    这么说来，帕拉塞尔斯给了式部两包药……而且另一包目前去向不明。

    「……我有不祥的预感。赶快去北斋那边吧。」

    说完，安徒生便冲了出去。

    葛饰北斋的房间。她爽快地让赶来的两人入内。

    「怎么啦，没头没脑的。你们也要来一幅父子画吗？」

    从北斋那句「你们也」察觉端倪的安徒生，冷淡地回答：

    「抱歉，没空奉陪这种玩笑。」

    老实说，把他和福尔摩斯画成父子，他可是敬谢不敏。

    「油画这种东西相当深奥，真是不错。我是现在心情很好，所以打算试著再画一幅。」

    北斋说著就站到画布前，不过立刻一副不太舒服的模样按住头。

    「啊&#12316;不行。光是握住画笔，脑袋就昏昏沉沉的。真奇怪。我明明已经吃了式部给的那个消除疲劳药耶……到现在还没生效。」

    「晚了一步吗！」

    北斋已经服药，换句话说，什么时候失去意识都不奇怪。

    「动作快，福尔摩斯！」

    福尔摩斯点点头，随即这么问北斋：

    「不好意思，北斋小姐，关于你绘制的肖像画，我有件事想请教。」

    「喔，那幅画呀？画得很不赖对吧。」

    带著睡意的北斋挺起胸膛。

    「画好男人和好女人的画像能得到人家的感谢，果然迦勒底是个好地方。何况还能这么近地看，我也觉得这份工作很值得。」

    「你的技巧毋庸置疑。那幅画无论拿到什么地方，都是不会丢脸的职业水准。这件事先摆一边，委托人式部小姐有没有提出什么特别的要求呢？好比说……嗯，像是重画之类的。」

    「重画啊……」

    北斋闭上眼睛盘起双臂，陷入沉思。

    「这么说来，当我唰唰唰地画完底稿拿给她看时，她说『太像夫妻了』。所以我稍微修改了一下……」

    北斋打了个大呵欠。

    「呼啊……不行了……好想睡。」

    她突然双膝跪地，往前倒去。接著马上就发出可爱的鼾声……

    「喂，还不能睡啊！」

    安徒生摇晃北斋的身体，但是她完全没有要醒来的样子。

    「给我起来……可恶，到此为止了吗？」

    「唉呀，至少有收获，算得上好事吧。」

    福尔摩斯的语气里没有半点懊悔。不仅如此，他还面露微笑。

    「话说回来，福尔摩斯，你倒是很开心嘛。」

    「偶尔来些不如人意的案件也不坏呀。毕竟不管案子多困难，从我参与的那一刻起，就注定了会解决嘛。」

    「原来如此，享受解决的过程是吧。这种台词，只有你这种正牌名侦探才有资格说呢。」

    既然有福尔摩斯在，代表迟早会找出真相。只不过，如果是在拍摄之后就没意义了……

    脑中转著这种念头的安徒生，望向以膜拜姿势沉睡的北斋。

    「把她搬到床上吧，福尔摩斯。」

    艾莉丝、安东尼奥，以及洛玛，走进一间摆了书的房间。

    「这什么地方？霉味好重……」

    艾莉丝住鼻子。

    「看来好像是资料室。」

    「这些应该也是柯提斯的遗产才对。」

    「咦，这是怎么回事？」

    安东尼奥一脸苦涩地开始说明。

    「虽然当今政府的人都摆出一副圣人面貌，坚持自己不清楚往事，然而在十年前的混乱期，有很多人趁火打劫。」

    「其中最夸张的就是柯提斯对吧？毕竟他等于抢走了整个国家嘛。」

    「这种说法当然没错，不过那个男人和其他恶徒的差别在于，当别人忙著满足自己的物质欲望时，他却淡淡地搜集那些家伙做出龌龊行为的证据。他应该没弄齐所有的证据，不过，只要让政府相关人士认为『那个男人手里有一切非法勾当的证据』就够了。没错吧，洛玛？」

    对于安东尼奥的说明，洛玛点点头。

    「我并不打算每一件都解说得清清楚楚，不过嘛，大致上就是这样。如果不靠这种阴招，新政府的人事安排恐怕会一波三折，那个人大概也当不上首任总统吧。」

    艾莉丝露出讶异的表情询问洛玛：

    「不过你当时应该很受柯提斯信任吧？留在新政府里不是能过得很舒服吗？」

    对于这个问题，洛玛回以苦笑。

    「我很清楚那个人的作风，到头来我只会深陷其中动弹不得。而且他绝对不会表露自己真正的心意，这点令我很害怕。辞职说来好听，实际上我只是逃离那个人而已。」

    艾莉丝环顾周围。

    「调查这个房间，有办法弄清楚事件背后藏什么东西吗？资料这么多，我可是完全提不起劲去找。」

    「这个房间没上锁，看来没有那种价值不菲的东西。」

    「……好像也没有暗门之类的东西。白期待了。」

    看见艾莉丝有些失望的模样，洛玛突然这么问：

    「你是叫艾莉丝对吧？不好意思，请问你有哥哥吗？」

    艾莉丝怒形于色，激动地对洛玛嚷嚷：

    「啊？突然问这个太没礼貌了吧？为什么我非得把家庭背景告诉你啊？」

    「不，忘了它吧。我一碰上年轻女性，就会习惯性地这么问。」

    洛玛道歉，但是安东尼奥突然开口。

    「至少就我所知，艾莉丝没有兄弟姊妹。她不到十岁就站上舞台了。」

    「慢著！不用把这种事说出来吧？」

    安东尼奥突然爆出艾莉丝的个人情报，让她大为慌张。

    「进一步来说，我和艾莉丝也不是叔侄，而是远亲。十年前，我离开了宫廷，强烈地感受到非靠自己赚取生活费不可。因此，我需要艾莉丝的歌声，而艾莉丝也需要我的曲子，于是我们爬到了今天的地位――我们就是这种关系。」

    艾莉丝一脸无奈。

    「话说这个男的搞不好就是犯人耶，真亏你敢讲这么多。」

    「那么，我也聊聊自己的事吧。其实我一直在找一个叫大藏&#8231;冈的人。当年他在纳戴&#8231;那达王国军，是传说中的杀手。」

    安东尼奥一副知道些什么的表情点点头。

    「这个男的尽管只是一介士兵，却比任何人都要令人害怕。我在王宫和他擦身而过时，也曾经吓出一身冷汗。他散发的杀气就是这么强烈。」

    「既然他这么强，应该还活著在某个地方过日子吧？」

    洛玛摇摇头。

    「他给人的感觉可不是这样喔。而且，我不认为一个能够为了金钱杀人的人，有办法简单地适应社会。在城破之际杀满百人后战死还比较符合他的风格。」

    「但我没听说过那种事迹。正所谓人的嘴巴堵不住，特别是这种英雄故事。」

    「所以才令人不解啊。何况他要保护的妹妹还在，像他那样的杀手，不可能乖乖被杀。」

    「最强的杀手为什么会消失……又出现了新的谜呢。」

    「一个人无论多么活跃，只要变得碍事，就会被简单割舍掉。人家要除掉他时可不会手下留情的。」

    洛玛发现一个信封，伸手将它拿起。

    「嗯嗯，这是……」

    「找到什么了吗？」

    「说不定就是我要找的东西。我会再花点时间好好调查。」

    说完，洛玛将信封夹在腋下。

    「好啦，回去吧。」

    正当我在大厅稍事休息时，奥兹曼迪亚斯叫住我。

    「话说立香啊，余有个非常好的主意。」

    「真的吗？」

    我不由得将眼睛从摄影机上挪开，开口回答。

    奥兹曼迪亚斯将人在附近的萨拉查拉过来，这么提议：

    「将这个萨拉查当成开头登场的大藏怎么样？」

    萨拉查和大藏一点也不像。不过在拍摄时，大藏拉低斗笠遮住了眼睛，那么硬要这样解释也不是不行。

    「的确，如果有拍到以藏的脸就麻烦了，所幸当时他把脸遮住。也就是要利用这一点。」

    「你们说的大藏，就是那个谭将军底下的杀手对吧。」

    「一个就算大势已去，依旧不肯承认自己败北的男人。如果你是大藏，你会怎么做？」

    萨拉查显得有点为难。

    「我本身并不是那种见人就砍的人……」

    「不对，你已经是大藏了。要更融入角色一点。」

    奥兹曼迪亚斯鼓励苦恼的萨拉查。

    「也对。如果是我……就算知道没意义，恐怕还是会尽可能地杀敌吧。但是个人的努力有极限。最后大藏身负重伤……尽管保住一命，却失去记忆……这个嘛，大概是这种感觉吧。」

    萨拉查似乎也来劲了。

    「没错。就算失去记忆，已经熟练的技术也不会轻易消失。米格尔花费时间，把失忆的大藏塑造成保护自己的守卫。」

    有了奥兹曼迪亚斯的补充，让萨拉查更加起劲。

    「我原本是杀手……现在有这种感觉了。没错，我以前是纳戴&#8231;那达王国军的杀手。所以，我会出于某些原因想暗杀与王室为敌的人。之所以在杯里下毒，其实就相当于突然发作，只是很不幸地差点杀了主人。」

    「很好！」

    「可是，杀人未遂的记忆不时闪过脑海，令我饱受折磨。为了逃避这种痛苦，我冲动地开始策划下一起暗杀。」

    「转眼间就完成了很像样的设定呢。」

    在旁边听的阿拉什也显得很开心。

    「即使失忆，在我心中，和革命军的战斗恐怕还是没有结束。过去的冲动因为某些原因复苏之后，我便想杀掉在我心目中与国家为敌的人……」

    「喔，那么让加布里艾喝下毒药，也可以当成是暗杀某人失败的结果呢。」

    「于是这个悲哀的忠臣，就由纳戴&#8231;那达王国最后的王子――余亲手了结他。在华丽的杀阵之后，收拾掉萨拉查的巴尔加斯……余赞扬萨拉查的忠义，并且送他最后一程。最后巴尔加斯对醒来的加布里艾私下表明身分，再度踏上惩恶之旅……这不是很棒吗！」

    这个嘛，虽然不晓得式部什么时候才会清醒，不过赶得及在这个特异点消灭之前拍完就好；就算拍不完，姑且也能弄出个样子来。

    「不过啊，明明对手只有萨拉查，我和法老王小哥却两个打一个，感觉有点卑鄙耶。」

    阿拉什的意见很有道理。就画面上来说也缺乏紧张感。一对一比较好。

    此时，莎士比亚的立体影像出现，刚刚那些他想必都听到了。

    「这么说来确实没错。不然这样吧。加西亚为了保护加布里艾而留下，巴尔加斯和萨拉查去仓库拿药。此时萨拉查为杀手的记忆所苦……就让故事这么发展吧。若是这样，杀阵也会自然而然地变成一对一。」

    「既然如此，就需要让记忆复苏的契机了呢……」

    玛修这么说完，萨拉查连连点头。

    「的确。如果毫无前兆就突然恢复记忆，观众也会觉得莫名其妙。」

    「既然是在战争中失忆，那么有个象徵战争的东西就行了……」

    「大炮的声音怎么样？」

    听到奥兹曼迪亚斯的话之后，龙马这么提议。

    「这个嘛，如果是我和以藏就会有反应啦。」

    「但仓库里有大炮不是很奇怪吗？为什么放药的仓库里会有大炮的声音啊？」

    「不然这种发展如何？在找药的时候，不小心把瓶子摔到地上。然后呢，瓶里装了危险的药品，因为落地的冲击而爆炸……由于声音很像大炮，使得萨拉查的记忆复苏。」

    玛修在说明的同时，脸也变得愈来愈红。大概是自己也觉得不太合理吧。

    但是，萨拉查以满面笑容给予肯定。

    「我觉得这样不错，是个非常好的主意，小姐。不如我一并担任把瓶子摔在地上的角色吧。」

    「哈哈，决定啦！」

    奥兹曼迪亚斯喊道。既然演员们没表示异议，那就没问题了。

    此时希翁的立体影像出现。

    「炮声的话，拿破仑很爽快地帮忙录了。我马上就把资料传过去。」

    「那么等萨拉查把瓶子摔到地上，我就立刻鸣响炮声。」

    莫里亚蒂满心要尽身为摄影助理的职责。

    「既然决定了，那么事不宜迟。马上开始拍摄吧。」

    在阿拉什的催促下，奥兹曼迪亚斯与萨拉查奔向式部沉睡的房间。

    我正准备跟过去，却感觉到面前的演员们散发出某种难以言喻的情绪，因此停下了脚步。

    那是因为……大家并非真心接受这个计画？

    「那么，我们也过去吧。」

    莫里亚蒂拍拍我的肩膀后，我才总算开始移动。

    布里艾的房间，加西亚、巴尔加斯、萨拉查三人正在看顾她。

    「啊，这么说来……」

    加西亚似乎想起什么似地开口。

    「医生刚刚交代过，要我们去拿让加布里艾服用的药。萨拉查先生，能不能麻烦你带路？」

    「既然如此，就由我去仓库吧。」

    「不，要去就和我一起去吧。这也是为了以防万一。」

    巴尔加斯对萨拉查的提案有意见。

    「……这样啊。那我们就一起去吧。」

    大概是觉得对方不信任自己吧，萨拉查显得有点难过。

    「别误会，我并没有怀疑你。不过，有人互相作证比较好吧？」

    「确实，如果是两个人去，任何一边出事就会让另一边遭到怀疑，所以没办法乱来……」

    萨拉查点点头，似乎明白巴尔加斯的用意。

    「方才失礼了。那么我们走吧，巴尔加斯先生。」

    加西亚笑著目送两人离开房间。

    「喔，路上小心啊。毕竟不晓得会发生什么事嘛。」

    鸣凤庄仓库。萨拉查领著巴尔加斯在里头前进。

    「这里还真是大得夸张啊。」

    「因为要当避难用的防空洞呀。」

    萨拉查回答巴尔加斯的疑问。

    「毕竟不晓得哪天会出事嘛。所谓有备无患，粮食与药品的储备也很充足。」

    「所以，人家要我们拿的药在哪里？」

    「就在这边的柜子里。啊！」

    萨拉查找药时分心看向巴尔加斯，不慎让其中一个药瓶摔落地面。砸到地上的瓶子发出刺耳声响破裂，随即引发爆炸。宛如炮声的巨响重击听者的耳朵。

    「呜呜，我的头……」

    萨拉查抱著头蹲在地上。

    「喂，怎么啦？」

    巴尔加斯担心地询问后，萨拉查缓缓抬起头，如此呢喃：

    「我……想起来了……」

    目前为止都是个称职摄影助理的莫里亚蒂，向痛苦得很逼真的萨拉查下指示。

    「好，萨拉查……在这里切换成杀手模式。」

    「请把说话音量放小一点。」

    尽管镜头外的声音可以透过编辑去掉，但还是有可能对融入角色的演员造成不良影响。

    萨拉查拔出腰间军刀，散发出杀阵即将开始的气息……可是，感觉不太对劲。

    没错，萨拉查的杀气太强烈了。

    「没事吧，萨拉查？」

    奥兹曼迪亚斯和事前说好的一样，靠近萨拉查表示关心。

    「我……才不叫那个名字！」

    萨拉查大吼一声，手中军刀挥向奥兹曼迪亚斯的身体。奥兹曼迪亚斯身上闪过红色痕迹，鲜血随之喷出。

    「……无礼之徒！」

    奥兹曼迪亚斯似乎伤得不重，立刻进入战斗状态。但是萨拉查看来没把别人说的话听进去。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    萨拉查挥舞军刀，彷佛在说谁敢靠近就砍谁。那副模样，完全看不出半点绅士风范。

    「看样子他似乎失去理智了呢。」

    莫里亚蒂说著便要上前帮忙，但是奥兹曼迪亚斯举手制止了他。

    「一人足矣。你们将我的英姿好好拍下来。」

    萨拉查的刀法相当精湛，然而不靠宝具和奥兹曼迪亚斯战斗终究是不智之举。没多久形势就已逆转。

    「你要睡到什么时候！」

    被奥兹曼迪亚斯打飞的萨拉查重重撞上墙壁，似乎因此恢复了理智。他的眼里已不见方才的疯狂神色。

    「……抱歉，刚刚乱了方寸。」

    「总算安分下来啦。」

    奥兹曼迪亚斯则是非常冷静，反过来为萨拉查担心。

    「不过居然因为炮声就慌成这样，看来你以前吃过很大的苦头呢。」

    「是的，毕竟我就是被大炮直接轰中才丧命嘛。」

    说完，他稍微打理服仪，并且低下头来。

    「啊，抱歉自我介绍得晚了点。我的名字叫巴索罗缪&#8231;罗伯茨。」

    巴索罗缪&#8231;罗伯茨，不就是那个与爱德华&#8231;蒂奇等人并称，足以代表大航海时代的知名海盗吗？

    「和其他海盗比起来太时髦了，所以我完全没注意到。」

    「你这句话令我非常开心，小姐。」

    巴索罗缪露出很得意的表情。

    「也就是说，如果拜托蒂奇老弟跑一趟，马上就知道了嘛。虽然有点晚了。」

    「……那个男人也到你们那里打扰啦？」

    巴索罗缪满脸苦涩。光是这样就能隐约看出两人的关系。

    「平时倒还罢了，这种状况……嗯，追究也没意义。」

    我往巴索罗缪看去，发现他的灵基已经开始消灭。

    「巴索罗缪先生？你的身体……」

    但是巴索罗缪没有半点慌张的样子。

    「小姐，请别在意。无论如何，我都注定要和这个特异点一起消失。不过是原本就和余烬差不多的灵基，因为刚刚的战斗燃烧殆尽而已。」

    「要在这里和你分别了吗？这段时间虽然不长，但是很愉快喔。」

    巴索罗缪心满意足地微笑。

    「御主……非常感谢您，让原本会无所作为就消失的我，有了新的存在意义。但是留下您的障碍就逝去，实在令我无比内疚。无法奉陪到最后这点，还望您见谅。」

    接著巴索罗缪又思索了一会儿，这么说道：

    「这个嘛……真要说起来，无法目睹电影完成实在很遗憾。希望将来与大家重逢时，能够让在下观赏成品。那么各位，以及美丽的小姐……再会了。」

    于是巴索罗缪就此消灭。直到最后依旧不失潇洒，看得出他的坚持。

    「嗯&#12316;这下子麻烦了呢。」

    莫里亚蒂轻轻摇头。没办法，巴索罗缪的消灭，几乎可以肯定会对拍摄计画造成影响吧。

    「不过『失去理智的萨拉查攻击巴尔加斯』这一幕应该已经拍好了才对。如果剪辑得宜……」

    莫里亚蒂挥挥手否定。

    「真的吗？没拍到萨拉查自曝身分与犯罪动机后袭击巴尔加斯的片段，就表示没办法按照当初的构想划下句点吧？以东方风格来说，就是画龙还欠点睛。」

    「……不得已。得想想别的高潮场面才行。」

    奥兹曼迪亚斯盘起双臂思索。

    「话说回来，事情可没那么简单。萨拉查和巴尔加斯一起到仓库拿药的镜头已经拍了。如果照著推论……杀害萨拉查的犯人就成了巴尔加斯。」

    「你说什么？不，确实是巴尔加斯下的手……」

    奥兹曼迪亚斯十分困惑。

    「当然也是可以删掉那一段……不过这绝对不是什么好方法。」

    「没来由地就发现萨拉查的尸体，也会显得很奇怪呢。」

    「再加上，有拍到萨拉查和巴尔加斯两败伤的画面。遭到疯狂的萨拉查砍伤后，巴尔加斯挤出最后的力气反击，最后两人同归于尽……若是这种发展就能让故事延续下去，如何？」

    「所以？要余在『当犯人』和『就此退场』之中选一个？」

    莫里亚蒂大概是为了尽摄影助理的责任，毫不留情地这么告诉对方：

    「很遗憾，正是这么回事。至于重拍就不用讨论了吧？」

    「式部小姐也还没醒来啊……」

    就算拿掉加布里艾和萨拉查重新拍摄，在没有剧本的情况下也成了完全不一样的东西。当然，也不是不能找人代替，但是这么一来不能利用那张肖像画，故事多半也不会符合式部的期望。

    「怎么会这样呢……居然以这种方式落幕。」

    奥兹曼迪亚斯没掩饰声音中的沮丧。他应该也很享受拍摄过程吧。

    「没办法，完成电影最优先。虽然也有当犯人延命这招，然而不会是什么愉快的发展。乾脆一点接受巴尔加斯的死吧。」

    「正好伊西多禄和阿德丽安娜的戏分不太够，就让他们两个调查尸体和犯案现场吧。这个嘛，如果利用人偶和后台剩的服装，应该可以弄出萨拉查的遗体。当然了，如果愿意的话，奥兹曼迪亚斯就这么倒在地板上就好。」

    「没想到最后的镜头居然是尸体……世事还真是不如人意呢。」

    想像奥兹曼迪亚斯不甘不愿趴在地上的模样之后，虽然有点对不起他，但我还是笑出来了。

    「验尸部分的推理该怎么办呢？我没有什么主意耶……」

    「嗯&#12316;形式上的推理就行。和目前为止所做的一样，即兴演出就好。至于萨拉查为什么要行凶，先留到解答篇吧。别担心，如果觉得有困难，推给真凶就行了。那么，我们回去继续拍吧？」

    大家冲入仓库后，发现巴尔加斯与萨拉查倒在地上。

    「巴尔加斯……喂，骗人的吧？」

    加西亚冲到巴尔加斯身旁。在这种情况下，洛玛仔细地检查两人的身躯之后，摇了摇头。

    「两人都死了。漂亮的同归于尽。」

    「哪边先动手的？」

    「他不可能做出这种卑鄙的事！」

    对于艾莉丝的疑问，加西亚反应非常激动。洛玛就像要安慰加西亚似的，陈述自己所看到的。

    「嗯，巴尔加斯背部有伤。应该是被人家从背后砍的吧。」

    「或许是打算一击杀掉巴尔加斯，再将尸体藏起来。但是没能得手，所以演变成战斗……」

    听到安东尼奥的推论，加西亚低下头。

    「如果他的状态万全，就算好几个人一起上也打不倒的。他一定是知道自己没救了，于是认真地战斗。」

    调查完药品柜附近焦痕的阿德丽安娜，这么告诉大家：

    「会不会是两人打斗时，装有危险药品的瓶子摔到地上，才引发了爆炸声？」

    「也就是说在那个时间点，萨拉查已经没有辩解余地……如果他还活著，事情就简单了。」

    阿德丽安娜表现得很像个侦探助手，然而伊西多禄却只是站著不动。

    「话说回来，侦探先生倒是很安静呢。」

    「老、老师的别名是『沉睡的伊西多禄』，推理时非常安静喔。」

    听到艾莉丝的讽刺，阿德丽安娜赶紧帮忙解释。至于伊西多禄本人，这才总算像是附和助手般开了口。

    「……就是这样。这段时间内，我的脑袋都在彻底研判各式各样的可能性。」

    「刚刚不是叫死神伊西多禄吗？」

    「……沉睡与死亡算是兄弟。沉睡的伊西多禄与死神伊西多禄是表里一体。」

    「所以啊，不要装模作样，有话就直接说。」

    尽管艾莉丝语气焦躁，伊西多禄却不为所动。

    「不能在这里说。犯人会听到。」

    「喔？意思是犯人就在我们之中？」

    对于洛玛的质疑，伊西多禄以笑容带过。

    「任君想像。不过，我可以告诉大家，没有我伊西多禄&#8231;波基欧里解决不了的案件，请各位尽管放心。」

    管制室。莎士比亚在观看拍摄过程的同时，也扬起了嘴角。

    「虽说故事总会伴随著意外……却没想到会演变成这样呢。」

    剧中伊西多禄夸下海口，不过从之后崔斯坦的模样看来，实在不像有想到什么精采的推理。

    「要继续拍下去，是不是有点严苛呀？」

    希翁有些担心地说道。

    不，希翁或许是在担心回收魔力资源的事――这么想的安徒生开了口。

    「最糟糕的情况下，恐怕得由我们替故事收尾啊。」

    「的确。吾辈就趁现在补充一下纸张和墨水吧。」

    莎士比亚离开了管制室。安徒生目送他离去后，向人在附近的福尔摩斯搭话。

    「喂，福尔摩斯，有件事令我很在意。」

    「什么事？」

    「虽然这是马后炮，不过方才我们去找北斋问话……其实直接问莫里亚蒂不就好了吗？」

    既然北斋是直接看著莫里亚蒂与式部作画，那么就算北斋与式部睡著，要问还是找得到人吧？

    「正如你方才漂亮证明的，式部倒下是个不幸的意外对吧。那么莫里亚蒂在这桩案件里是清白的，只是个证人。我知道你们是不共戴天的敌人，不过至少这次他应该不会隐瞒什么情报才对。」

    福尔摩斯不太高兴地耸耸肩。

    「既然如此，你不觉得在我们调查之前，他就该提起肖像画的事吗？」

    「这么说来确实没错。」

    如果考虑到要让拍摄顺利，肖像画重绘一事应该主动提起吧。

    「他一个人掌握情报奸笑著旁观，这点让人不爽。就算指责他，他也会用一句『喔，我忘了』就带过。」

    安徒生正准备接受这个说法时，注意到还有其他疑点。

    「福尔摩斯，你的真心话我明白了，但是这构不成不去问的理由喔？」

    「虽然我不晓得说明之后你能不能接受……」

    说著，福尔摩斯便开始解释。

    「我认为，身为一个侦探，只要是成形的谜题就该解得开。」

    「怎么啦，没头没脑的。不过嘛，应该没有你解不开的谜吧。」

    「但是在掌握住谜题之前还有个阶段。不受成见左右，虚心观察事实，注意到些许的异样感……透过这种仔细的怀疑，事实才会得到轮廓，形成谜题。」

    「换句话说，谜题是源自怀疑对吧。」

    「嗯。但是反过来说，不怀疑就无从思考。而且以『不让侦探正确地怀疑』这点来说，没有一个罪犯像詹姆士&#8231;莫里亚蒂这么棘手。」

    「一个那么可疑的男人？」

    确实这人的外表就算混在市井之中也不会显得突兀，但是他的真面目在迦勒底已经人尽皆知。

    一旦起了疑心，他所做的一切看起来都会显得很可疑。

    「太可疑也是个问题，会让人不晓得该怀疑到什么程度，没办法正确地怀疑。真要说起来，那个男人之所以能长期在黑社会称王，就是因为置身于不会轻易让人起疑的地方。在十九世纪的伦敦，他不仅将犯罪计画传授别人，还会周到地抹消自身气息。就算是我，要将对于那个男人的怀疑转为确信，也需要不少时间。」

    「意思是他隐藏得非常巧妙吗？」

    福尔摩斯平静地点头。

    「此刻，要去质问那个男人很简单。可是这么一来，也就等于暴露我的怀疑方式与思考模式。如果可以，我不想让那个男人学到我的思考习惯，因为不知道什么时候会与那个男人为敌嘛。如果要调查那个男人参与的案件，只能在尽量避开他的情况下掌握住谜题。」

    「怀疑产生谜题，无法怀疑就连谜题都构不上吗？有意思。」

    话又说回来，名侦探和犯罪王……真是麻烦的关系啊。

    突然，特异点那边传来通讯，崔斯坦的立体影像在管制室内浮现。但是他的脸看起来与其说是焦躁，不如说是憔悴。

    「喔，崔斯坦先生，怎么了吗？」

    「福尔摩斯阁下，希望你可以教导在下一件事――所谓的侦探，究竟是怎样推理的？」

    这个问题相当基础。不过嘛，也不是不明白崔斯坦为什么会问这种事。

    「我原本以为，只要按照紫式部的剧本演出就会有模有样，才会接下角色……结果根本说不出什么像侦探的言论，现在已经沦落得和稻草人差不多了。」

    「稻草人啊，这比喻真不错呢。」

    令人忍不住笑出来。尽管对崔斯坦很抱歉，不过能听到这种发自心底的形容，实在是很有趣。

    「这可不好笑。虽说是意外，但是我的稻草人样可是会变成电影留下来啊。」

    也就是说，他担心演成丑角，伤害自己的形象。

    但是福尔摩斯毫不留情地对崔斯塔说道：

    「原来如此……崔斯坦先生，我明白你的烦恼了。但是我坦白告诉你，你没办法像我这样推理的。」

    「怎么这样……」

    看见崔斯坦面露绝望，福尔摩斯对他微微一笑。

    「啊，请别误解。我会提供建议。只不过，我的推理不适合用来让故事发展合情合理。因为我所抵达的，唯有真实。」

    「这样啊……」

    崔斯坦回应的语气，既像佩服又像搞不懂。

    「这是名侦探玩笑，别理他。」

    安徒生这句话，似乎让福尔摩斯有点受伤。

    「那么崔斯坦先生，你希望做出怎样的推理？」

    「这……当然是既让人佩服，又让人觉得有趣的推理。只不过，我不晓得该怎么得到这种结果。」

    「逆向思考吧，崔斯坦先生。先决定终点，路线之后再找。」

    然而崔斯坦好像无法理解，表情十分暧昧。福尔摩斯见状，继续说下去。

    「首先，决定一个『如果是这样就好了』的真相，而且它最好有趣。接下来，只搜集和这个终点相配的线索，不适合的尽量无视。这么一来，只要真相非常有趣，即使推理多少有些兜不上，大家应该还是能接受。」

    听到福尔摩斯这番话，安徒生不由得拿笔记录下来。

    换言之，先想个有趣的故事就好――这在写推理作品时可以当成参考。

    「如果是警方或检方这么做，问题就大了，不过大家毕竟是在拍一部没有答案的电影嘛。」

    「喔喔……感激不尽。多亏你这番话，在下茅塞顿开。」

    崔斯坦连连鞠躬。看样子他是打从心底感谢福尔摩斯。

    「真是的，居然会为了这种事烦恼。如果你能接受突发奇想的话，要不要我分一些点子给你啊？」

    但是崔斯坦摇摇头。

    「感谢你的建议，不过其实我正好想到一个似乎很有趣的真相。」

    说出这种话的崔斯坦，脸上充满自信。

    虽说他是外行人，不能指望这个点子的水准有多高，但既然他很有自信，材料应该不坏。

    「原来如此。对别人的创作多嘴未免太不识趣，我就期待你的表现吧。」

    「好的，我一定会回应你的期待。那么先告退了。」

    崔斯坦的立体影像消失。

    「扮演侦探的人有了干劲是很好，不过那个男的能不能漂亮地把故事整理出来就难说了。」

    对于安徒生这句话，福尔摩斯既没有肯定也没有否定。

    「……无论如何，既然式部小姐还没清醒，我们就什么也不能做。接下来抱著当观众的心态守望他们吧。」

    福尔摩斯愉快地说完后，又补充道：

    「更何况……假如有其他人听到我刚刚说的话，说不定还会冒出其他有趣的推理对吧？」

    「御主，我有件事想和你商量。」

    就在我和莫里亚蒂及玛修商量接下来的拍摄该怎么办时，崔斯坦突然找上门。

    「怎么啦？」

    莫里亚蒂和玛修也暂时停止对话，侧耳倾听崔斯坦要说什么。

    「在下崔斯坦，已经有了将这部电影漂亮收尾的方法。」

    这当然再好不过，可是――

    「这个嘛……只要再给我三十分钟，应该就能把思绪整理好。」

    「真的吗？」

    玛修开心地大叫，让崔斯坦得意地点点头。

    「毕竟戏分都被你抢光了嘛。结尾就由我划下美丽的句点。」

    「这还真是令人期待。那么，我去告诉大家一声。」

    此时希翁的立体影像现身插嘴。

    「乾脆也向其他演员募集点子，不要只靠崔斯坦。反正都是要拍，当然是拍得有趣一点比较好，对不对？」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 阿拉什的考察

    三十分后，众人聚集在大厅。原本该是让崔斯坦发表点子的场合，但是每个人的眼睛都闪闪发亮。

    「既然是这样，就请哪位先来吧。」

    于是阿拉什举手。

    「喔，御主！我有个想法。」

    「怎么啦？突然冒出这一句。」

    嘴上是这么说，不过我已经猜到了。他大概就像福尔摩斯说的那样，推理了电影的结局吧。

    「没什么啦，因为是突然想到的。确实因为巴尔加斯退场，所以法老王小哥的构想不能用了。不过，那个构想并没有死。我想，只要换个角度看，应该就能让它复活。就像是那个……不死鸟一样！」

    听到阿拉什的提议，奥兹曼迪亚斯震惊地问：

    「你居然这么替余著想――」

    阿拉什咧嘴一笑。可能是受到他的影响，奥兹曼迪亚斯的表情也和缓下来。

    「那个……是要让巴尔加斯复活吗？戏里感觉不管怎么做都没办法了耶……」

    玛修的疑问很有道理。龙马也同意似地点点头。

    「毕竟巴尔加斯的尸体是我验的嘛。啊，要让洛玛说谎吗？」

    然而，阿拉什挥挥手表示否定。

    「不是啦。巴尔加斯已经不会复活了。真要说起来，根本想不到洛玛特地说谎的理由！我不习惯思考这种复杂的东西，所以想让发展单纯一点。这个嘛……要说的话，我的推理算是考量到法老王小哥与紫式部的心情吧。虽然没有什么特别新奇的内容，不过应该挺容易让大家接受。就某方面来说，感觉很适合第一个发表。」

    「你要吊余的胃口到什么时候啊，快点进入正题。」

    「哈哈，抱歉抱歉。那么，虽然有点不好意思，不过就请各位听一听吧。话说回来，我有个问题要问法老王小哥。紫式部向我们讲解角色时说了什么，你还记得吗？」

    奥兹曼迪亚斯手抵著下巴，似乎在回想。

    「你是在耍余吗？那时候，紫式部……」

    说到这里，奥兹曼迪亚斯突然会心一笑。

    「该不会……原来是这么回事啊！你想到的点子还真是不得了啊，阿拉什。」

    「那个，奥兹曼迪亚斯先生？究竟怎么回事呀？」

    玛修小心翼翼地问。老实说，我也觉得很害怕，因为找不到奥兹曼迪亚斯心情变好的理由。

    「这种陶醉感和兴奋感……不输过去品尝过的美酒。余要多品味一下。暂时别来打扰。」

    贞德Alter起先傻眼地看著奥兹曼迪亚斯，不过很快就加入推理。

    「如果是紫式部的讲解，我们也有听到。记得她是说『纳戴&#8231;那达王国的王子与随从』……」

    贞德Alter说到这里，立刻一副想到了什么的模样。

    「啊，该不会是这种解释？」

    大概是接连两人猜到正解的关系，阿拉什面露苦笑。

    「什么啊，已经知道啦？果然只是小聪明啊。」

    「呃，如果可以，希望能够由阿拉什先生清楚地说出来……」

    「小姑娘真是温柔啊。那么，我就重来一次吧。紫式部说我们是『王子与他的随从』。这个嘛，如果按照一般的解释，那么我会是随从，法老王小哥则是王子对吧。实际上，我们先前也是这么演的。」

    「是的……啊！该不会！」

    玛修似乎终于注意到了。

    不过嘛，人家都讲到这个地步，正常来说都该发现吧……

    「哈哈，没错！也就是『这个时候再把它翻盘会如何』的意思啦！王子是我，法老王小哥则是随从！整个倒过来！」

    居然有这种逆向思考！不过这么一来，先前替王子设想的情境，或许就不会白费了。

    「十年前，从王宫逃出生天的两人携手活了下来，成长为出色的青年。虽然他们应该没有被通缉，不过为了以防万一，面对外人时会让主从立场反过来……这样就搭上了呢。」

    「如何，不坏吧？」

    阿拉什对崔斯坦的说法表示同意，但是贞德Alter显得不满。

    「就算退让个一百步，当成你才是王子好了。可是加布里艾和萨拉查的事该怎么办？更何况肖像画家的存在也得让它合理才行……」

    「那是一时兴起……请当成没这回事。」

    玛修大概是回想起刚刚的状况而不好意思，因此说出这种话。

    「若是这点我可没漏掉喔。萨拉查一开始就打算杀掉巴尔加斯，所以才在杯中下毒。但是结果揭晓之后，却发现拿了下毒酒杯的是加布里艾。暗杀失败，不得已只好趁著只有他们两人时动武，最后同归于尽……」

    「但是我看不出萨拉查这么做的动机……」

    「这也很简单。萨拉查只是遵照命令下手而已。」

    阿拉什回答了萨里耶利的疑问。然而，这回换成龙马搞不懂了。

    「嗯&#12316;不过萨拉查的主人是加布里艾对吧。不仅暗杀目标失败，还差点杀掉主人，最后又跟人家同归于尽，这个杀手未免太蠢了吧？」

    「唉呀，既然在那种时机退场，受到怎样的待遇都不能怪别人。」

    虽说死人没有发言权，但是要把错全推给巴索罗缪吗……

    然而阿拉什摇摇头。

    「喂喂喂，我可没打算这么过分喔。幕后黑手不是加布里艾，而是别人。而且，是个相当出乎意料的人物。」

    「……该不会，是我？」

    「咦――？」

    崔斯坦突然冒出这种话，让玛修吓一跳。

    「确实，侦探就是犯人相当具有意外性。可是不行。我还没有做好演那种黑暗角色的准备……」

    崔斯坦抱住自己的身体，显得很挣扎。阿拉什见状笑出声来。

    「哈哈哈，这么做好像也很有意思呢。」

    阿拉什一这么说，崔斯坦便不好意思地弹响竖琴。

    「这是我在看录影片段时注意到的。拍完开头的场景后，紫式部说『辛苦了』的对象，只有但马老爷子和冈田小哥……没有对莫里亚蒂老兄说。」

    「啊……是真的！」

    玛修佩服地喊道。

    「莫里亚蒂老兄还有上镜头的机会……换句话说，紫式部考虑到米格尔会再次登场――可以这么想吧？」

    「你的意思是，米格尔还活著？」

    「连葬礼都办了耶？」

    龙马提出疑问，贞德Alter进一步追问。但是，回答两人的却是萨里耶利。

    「不，慢著。筹备葬礼的是萨拉查。如果萨拉查是米格尔的心腹，要诈死不是很简单吗？」

    「当然，紫式部出于什么理由留下莫里亚蒂老兄的戏分就不知道了。我不过是把『或许还有机会出场』的可能性，解释得符合我的需求罢了。」

    莫里亚蒂尴尬地开口：

    「搞不好只是单纯留下来当摄影助理喔？」

    「也可能是为了拍回忆场面……但是，我觉得很有意思。换句话说肖像画家就是米格尔……可以安排成这样呢！」

    莫里亚蒂扭动身子，大概是不排斥再度登场吧。奥兹曼迪亚斯看在眼里，开口说道：

    「米格尔虽然已经退休，毕竟还是建国的英雄，应该对各方面都还有影响力。但是从另一个角度看，设定上纳戴&#8231;那达共和国的政局还没稳定，对于部分人而言，他恐怕碍事到了极点。」

    「原来如此，也就是说随时都有遭到暗杀的危险。」

    龙马从旁应和。

    「米格尔演出自己的死亡戏码藉此离开台前，想透过加布里艾当影子总统，但是王子他们突然来到鸣凤庄。尽管不晓得两人的目的，但是米格尔想必很焦急吧。他们是来复仇呢，还是单纯的偶然呢……米格尔应该会想在露出马脚之前就收拾掉两人。」

    「于是米格尔命令萨拉查暗杀他们。最后一部分已经被法老王小哥说出来了。大致上是这种感觉。按照我的想法，最后加西亚会和躲在鸣凤庄深处的米格尔对决……不过目前讲到这里应该就够了吧。」

    「我觉得非常精采。」

    这是发自内心的赞美。最重要的是，没想到一开始就会出现如此正经的推理。

    「这就是我的推理，不过终究是外行人的想法。要采用也行，要当成垫脚石也可以。要杀要剐悉听尊便啦。不过呢，嗯，如果被选上――」

    阿拉什露出满面笑容，这么说道：

    「到时候会让你拍到我难得一见的面貌喔！」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 坂本龙马的考察

    「在阿拉什之后，由我来可以吗？」

    龙马说著就举起了手。

    「请说请说。」

    照理说算是提案者的崔斯坦欣然让位。

    一般而言，这种场合都是愈晚发表愈不利耶……

    「这样好吗，崔斯坦？」

    我有点担心，忍不住开口问他。但是崔斯坦若无其事地这么回答：

    「因为我是要人家三催四请的压轴――崔斯坦嘛。」

    白担心了。

    算啦，总之听听龙马怎么说。

    「感激不尽。那么，我就说。我试著仔细地想了一下洛玛&#8231;克雷西这个男人的事。他为什么会来到这种地方呢？胜者为王……而且洛玛是米格尔的部下，荣华富贵之路要多少有多少。尽管如此，他却辞官当医生去了。协助建立新国家明明应该比较愉快才对。」

    「原来如此……会不会是已经受够了战争啊？」

    「没错没错。」

    龙马同意阿拉什的推论。

    「这么一来，从洛玛的角度想，会不会根本不想看见米格尔的脸？毕竟一旦见面，无论如何都会让他想起战争。」

    「嗯，我也这么认为。然而就算是这样，洛玛依旧特地前来参加派对。想必有什么目的……嗯，应该不会是钱。」

    「洛玛曾经待在米格尔身边，对于柯提斯的遗产比任何人都清楚。既然如此，应该可以看成他是为了金钱以外的理由吧？」

    萨里耶利这么说完，龙马轻轻点头。

    「就是这样。而且柯提斯的遗产不止财宝，他生前还尽可能搜集了各式各样的文件。洛玛多半是认定其中藏有好友死亡的真相，于是采取行动。如果好友幸福地在某处度日当然很好，不过嘛，对方实在不像是那种人……他大概已经看开了，认为就算再也没机会见面也是无可奈何。话虽如此，但要在政局不稳的新兴国家找人，相当于大海捞针吧。」

    龙马说到这里顿了一下，环顾在场众人。然后说出结论。

    「所以洛玛对加布里艾下药。一旦酿成事件，就能仗著调查的名义，在鸣凤庄内保有一定程度的自由到处走动。」

    「不过，他是怎么下药的呢？」

    崔斯坦的疑问很有道理。洛玛的立场并非招待方，不可能让加布里艾选中特定的酒杯。更别说加布里艾身为主人，是最后一个拿杯子的。

    但是龙马对于这点似乎也有自己的看法。

    「这么想如何？她因为要处理很多不熟悉的事，疲劳本就已经到了极限，只是疲劳过度又喝了酒才倒下而已。洛玛做了简单的诊察后，想到一个方法利用失去意识的加布里艾。他假装让加布里艾服用解毒药，实际上是安眠药。」

    若是身为医生的洛玛便有可能做到……就是这么回事。

    「但是洛玛也有误判之处。就是萨拉查的失控。」

    「怪了……这也就是说，不采用『萨拉查是大藏』的假设？」

    「……不采用。这点绝不可能。以藏可是为剑而生为剑而死的人喔？就算失去记忆，大概还是会下意识地练剑吧。」

    龙马似乎把以藏和大藏当成同一个人了，感觉有点可怕，不太方便吐槽。

    「正如方才阿拉什推理的，应该想成以藏已经没戏分了。」

    「龙马你只是不好意思和以藏对戏吧？」

    说话者是突然现身的阿龙。她可以算是龙马的守护神，这次是为了拍片所以请她暂时消失。

    「不是啦，阿龙。不，真要说起来，以藏根本就不能做这种事。一旦出了什么差错打开了开关，他就会把拍摄工作搞砸。从这个角度来说，以藏同样不可能再度登场。」

    阿龙既没有肯定也没有否定，只是意味深长地一笑便消失。看著她的身影不见之后，龙马继续说下去。

    「不过以故事来说，还是要好好收尾才行。那么，紫式部小姐在一开始讲解角色时，告诉我洛玛&#8231;克雷西的背景是日裔第三代。换句话说，在这个国家日裔人士相对常见。以藏饰演的大藏&#8231;冈，不用说就是日本的冈姓。宗矩先生则是柳&#8231;谭。谭可能是华裔姓氏，或者是谷（TANI）这个姓氏在当地演变而成。命名可能随便，却有它的法则。我这个角色的姓氏克雷西，现实必定存在。」

    「像是暮石（KUREISHI）……？」

    「对对对，就是这种感觉。」

    龙马笑著这么说完后，突然变得一本正经。

    「尽管如此，紫式部小姐自己却没有日系的名字，这不是很奇怪吗？」

    贞德Alter以夸张的动作表示同意。

    「啊，这点让我很在意。为什么是加布里艾？」

    「我在想，戏里大藏提到的妹妹，会不会就是加布里艾？可能是米格尔收养她的时候，替她改了名字。不过嘛，或许只是牵强附会。」

    「嗯，这部分只能靠想像去填补了。」

    「好啦，接下来就是重点。在拍完的部分里头，洛玛已经取得某种机密文件。那究竟是什么，拍摄时我没有多想，但是不久前我想到一个不错的解释。」

    「喔？看起来你已经习惯即兴发挥了。」

    莫里亚蒂的语气有点意外，洛玛则是微笑著这么回答：

    「我在想，将它当成记载了大藏死亡情景的报告书如何？」

    萨里耶利尽管对于这个答案表示肯定，却带有疑问：

    「但是，你总不至于连内容都一清二楚吧。你打算怎么办？」

    「关于这部分，就是我对于大藏&#8231;冈这个虚构人物的大量想像……大藏应该是个即使败战也会尽量砍杀敌军后战死沙场的人。但如果他死得这么壮烈，消息应该也会传进洛玛耳里吧？」

    「而且如果知道，就不会做出这么麻烦的事了。」

    阿拉什这句话非常合理。

    「这么一来就会得到『大藏在不为人知的情况下，死于非常厉害的剑士之手』这个结论……做得到这种事的人，登场角色里我只知道一个。」

    「……啊！谭将军？」

    贞德Alter突然出声。不过这么一听，确实想不到别人。

    「在米格尔看来，谭将军和大藏都是可能对自己拔刀相向的恐怖角色……既然如此，想让他们自相残杀也是人之常情吧？」

    「不过事情会这么顺利吗？」

    玛修插嘴问道。

    「谭将军看起来没这么愚蠢，不会打没益处的仗吧。」

    「嗯，饰演他的人也是这种角色嘛……」

    莫里亚蒂这句话，令人想起但马守的脸。

    嗯，也对。

    「所以若要说是谁挑起的，就会是大藏。而且大藏看起来很好操纵对吧？虽然只是想像，但是对方会不会是这么指示的呢――『我会负责任照顾你妹妹』，『所以给我杀了那个男人』。结果就是同归于尽。」

    「同归于尽……如果是这样，的确很合理。」

    「啊&#12316;很像这个男人的作风呢。」

    贞德Alter不留情面的口吻，让莫里亚蒂假哭起来。

    「你们就不能对我温柔一点吗？五十前后的人精神面很脆弱的。」

    ……之后再安慰他吧。

    「米格尔遵守约定，收养了大藏的妹妹，将她培养成出色的淑女。不过，结婚这点应该违背契约了吧。要是让大藏知道，八成会气昏头拔刀砍人。」

    「好可怕！」

    大概是想起方才以藏的恐怖模样了吧，莫里亚蒂缩起身子。

    「洛玛得知真相，故事就结束了吗？」

    对于崔斯坦的疑问，龙马摇摇头。

    「不，这样只有一半。洛玛看起来是知道真相后会乖乖回去的人吗？知道真相以后会怎么做，就是有趣的部分。」

    说著，龙马看了过来。

    「好啦，立香。我也擅自做了类似阿拉什那样的解释――也就是米格尔活著，偷偷躲在宅邸内某处。不过，意外失去萨拉查这枚棋子，他的内心应该相当焦急才对。」

    到这里为止都和阿拉什的提案相同。

    「洛玛找上加西亚，请他帮忙。除了他似乎很熟悉鸣凤庄内部，更重要的是，他想报仇的心看来不假。于是两人合作，终于抵达米格尔躲藏的房间。但是出面迎接两人的米格尔，开口说出某句话。」

    然而龙马没有继续说下去。一会儿后，玛修焦急地询问：

    「那个，接下来怎么样了呢？」

    龙马耸耸肩，用「这种事就不需要回答了吧？」敷衍过去。

    「唉呀，这是个不知道会不会被采用的提案。要全部说明实在不太好意思……不过如果被选上，到时候我应该会非常认真地试著演出来。」

    于是龙马对我说：

    「如何，要不要考虑一下呀？」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 萨里耶利的考察

    阿拉什和龙马，这么一来就有了两人份的考察。

    目前来说，选哪一边看来都不坏……

    「……这场推理较劲……不，应该说是让故事结构更为稳固的考察比赛，我也想加入。不，是不能不参加。」

    萨里耶利出人意料地参战。我原本以为，不管谁参加，萨里耶利都只会旁观。

    「萨里耶利先生也要吗？」

    看来玛修也有同感。

    「……嗯。」

    「呃，因为和其他人相比，你看起来对于拍摄比较消极……」

    「当然，我有疑问。不是对于电影，而是对于我自己。我到底在做什么？不，无妨。没关系。因为我早已决定要回报王妃的心意。」

    听到这种带有自我完结感的回答，让玛修一头雾水。不过，看来姑且还是有一听的价值。

    「――正因为如此。我针对安东尼奥这个男人的存在思索了一番。因为我从那个叫紫式部的女人口中听到的不多。安东尼奥究竟是什么人？和萨里耶利一样名叫安东尼奥，呵呵，还是宫廷乐师……讽刺也该有个限度！」

    尽管就这点来看，会让人感觉式部的选角有其用意，但我倒是没想到这部分。

    「不过，万一安东尼奥这人真的存在――假设他是个具备血肉之躯的灵魂……就能让想像力驰骋。虽然需要一些时间，不过本人还是找出安东尼奥了。」

    「融入角色确实很累呢。以我的情况来说，都是多亏了紫式部将洛玛这个角色写得和我有一定程度相似。」

    「一样。安东尼奥同理。#紫式部就是这么安排的#。想到这点之后，相对容易多了。同时，嗯……也是因为注意到某个矛盾。」

    「矛盾？毕竟是即兴剧，我想多少有点矛盾也是难免。」

    崔斯坦有些疑惑。

    「不，这个矛盾出现得相当早。在紫式部参与拍摄时就有了。正因为如此本人怀疑那是刻意安排的伏笔！于是加以思索！」

    怪了，所谓的矛盾究竟在那里啊？

    我不由得看向莫里亚蒂，莫里亚蒂似乎和我有同感。

    「怪了，有什么不对劲的地方吗？我只觉得拍得很好呀……」

    「是序幕！来，回想一下！想起安东尼奥和洛玛之间曾经有这样的对话吧！」

    「话又说回来，真亏您有办法逃过那场屠杀呢。毕竟在城破的那一天大家下手毫不留情，就连非战斗人员也不放过。」

    「呃，那是……」

    「啊……的确说过这种话呢。但这并不是什么特别奇怪的台词吧？」

    「很奇妙啊！没错……好比说巴尔加斯和加西亚！你们觉得这两人为什么能活过城破时的屠杀！」

    「谁知道？可能运气好？」

    关于这一点，贞德Alter似乎不打算深思。但是，奥兹曼迪亚斯有所反应。

    「……那还用说，很显然是臣下赌命掩护两人逃跑吧。所谓板荡识忠臣就是这么一回事。即使那是个灭亡在即的国家也一样。」

    「哼……」

    「巴尔加斯和加西亚之所以浪迹天涯，也有可能是因为，到头来只有他们两个逃出去？而且，或许就是因为在生死关头目睹了臣下的忠义……性格才没有变得扭曲，成长为具有正义感的男人。」

    或许就和阿拉什说的一样。关于这部分，式部脑中可能真的有某种逻辑。

    「试著这么一想之后……宫廷乐师安东尼奥还活著就很奇怪了耶？」

    「就是这样。在王城沦陷之际，要保护的对象除了王族不作他想。无论再怎么优秀的乐师，都不可能活下来。」

    「就像王子他们有忠臣一样，安东尼奥或许也有支持者呀？」

    尽管莫里亚蒂坏心地这么问，萨里耶利却没有半点动摇。

    「……不惜赌上性命？不可能有人愿意把性命交给不是稀世天才的人。」

    「这里就有喔&#12316;」

    我不由得这么说，萨里耶利似乎很尴尬。

    「……当时没有这种怪胎。没有。让我们这么假设。这么一来，安东尼奥能活下来的理由就很清楚了。他被解雇了――而且是在革命发生之前。」

    真的……这么一想的确很合理！

    「但是被解雇也该有理由吧？」

    「哈！一句话就能交代！」

    萨里耶利没把贞德Alter的疑问当一回事，不屑地说道：

    「#没有才华！#」

    竟是如此残酷的真相……

    「没有才华，也没有技术……他当时大概已经走投无路了吧。」

    明明晓得是在讲安东尼奥，然而萨里耶利语带自嘲的模样，不知为何令人看了十分难受。

    「怎么会……可、可是如果真是这样，应该当不成受欢迎的音乐家吧？」

    「大众音乐和宫廷音乐的评价标准完全不一样………………完全不一样。」

    「你是不是把自己投射进去啦？」

    被贞德Alter这么说，萨里耶利无言以对。不过最后他勉强挤出反驳。

    「……我，不是萨里耶利。事到如今还讲这些做什么。好啦，安东尼奥这个人物已经补足了吧。下一步。为什么，这个男人如此想来鸣凤庄？」

    「这么说来，他好像说过自己用上了种种关系才进得来呢。」

    正如崔斯坦说的，印象中安东尼奥强调过「动用关系」这回事。

    「或许是听说米格尔喜欢年轻女性，所以想把艾莉丝当成见面礼。」

    「差劲，还是去死一死吧。应该先泼汽油再点火烧了这家伙。好，做好心理准备了吗？」

    「喂，连犯罪行为都还没发生吧！？」

    贞德Alter的杀气让莫里亚蒂大为慌张。这完全是飞来横祸。

    「唉呀，说归说，安东尼奥依旧是个成功的音乐家吧？他既有名又有钱，难道另外还有什么特别想要的东西？」

    「这就是答案。安东尼奥就是想要靠名气和金钱都弄不到的东西，才会造访鸣凤庄。那样东西，让他不惜献出搭档艾莉丝也要取得。」

    「那究竟是什么？」

    「乐谱……而且是宫廷乐师们留下的乐谱。」

    龙马一副想到了什么的表情，开口说道：

    「虽然不知道数量有多少，但是在鸣凤庄应该找得到。毕竟，米格尔下令回收宫廷里的一切文件。乐谱多半也不例外。」

    「即使在市井取得成功，安东尼奥昔日的挫败感依旧挥之不去。但是，他也无法背过头不去看。因此……他想再看一眼那些已故乐师们的乐曲――想要亲自确认。十年前摊在眼前的实力差距，是否已经追上，或者一生都没希望。」

    萨里耶利的考察无比沉重，让聆听的众人都闭口不语。此时迦勒底那边的莎士比亚与安徒生以立体影像加入。

    「人家常说，如果想尽快让故事有分量，利用作者自己的人生就好。这回就是稍微加进了安东尼奥&#8231;萨里耶利的人生吧。当然，细节有所差异……」

    「沉重、太沉重啦。但是这样才好！」

    老实说，就和作家们讲的一样。原先猜不透在想什么的安东尼奥，感觉突然间成了有血有肉的存在。

    「确实，真是精采的推理……！可是，那个……」

    玛修一副难以启齿的模样，这么问道：

    「完全没提到事件的真相或故事的结局对吧？这么一来，与其说是『鸣凤庄杀人事件』，不如说更像是安东尼奥先生的故事。」

    「……我姑且还是有考虑过合理的发展。可是，没有其他人那么洗练。对于事件真相的部分别期待太多。虽然也考虑过结局……嗯，应该是个很适合复仇者的结果吧。」

    萨里耶利似乎已经有答案，但是不打算在此说出口。就像方才龙马保留不说一样，他也依循了这个不良的前例。

    「怎么？很会吊人胃口呢。我可是很在意喔。主要是『我该不会又跟幕后黑手扯上关系吧』这方面！」

    莫里亚蒂这么逼问萨里耶利，不过当事者倒是显得毫不在意。

    「不知道会不会拍的东西，谈细节也没用。不过，如果需要拍摄的话……大概会需要崔斯坦卿协助吧。」

    「嗯，如果需要协助……那么我很乐意伸出援手。」

    但是，如此回答的崔斯坦不知为何汗流浃背，彷佛在担心什么一般，但是他并未说出理由。

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 贞德Alter的考察

    「要让我等到什么时候？差不多该让我参加啦。」

    三人发表考察之后，贞德Alter迫不及待地开口。

    「喔，还以为接下来该轮到我了……既然这样就礼让给女士吧。」

    这么表示的崔斯坦，始终摆出一副游刃有余的表情。莫里亚蒂看在眼里，小声说道：

    「他绝对是大意了……」

    我默默点头，选择聆听贞德Alter的高论。

    「那么，我就不客气地先讲了。话说回来，大家是怎么解释开场那一幕艾莉丝的心境？」

    「嗯&#12316;厌恶到会破口大骂的对象在自己面前倒下对吧。既然这样，不是会嘲讽对方或觉得对方活该吗？」

    很符合阿拉什性格的感想。

    「实际上，紫式部小姐也拜托贞德小姐尽可能说些刁难人家的台词对吧。」

    虽然好像不需要特别拜托，她平常说话就很尖锐了……

    「像我就擅自认定艾莉丝是个嫉妒心很重的女孩子。」

    「在旁人眼里看来或许是这样，不过我的解释完全不同。这个嘛，艾莉丝的个性算不上率直。扮演她的我，也是一点都不纯真。」

    说著贞德Alter便盯著我，但是我刻意不和她对上眼。因为总觉得不管说什么都会踩到地雷。

    贞德Alter终于死心，继续说下去。

    「然后呢，这阵子我读来打发时间的哲学书里，写著很有意思的东西。好像是人类只会嫉妒『拥有自己想要的东西』的人。身为外行人的我不晓得这种说法有多可靠，但我认为这是个不错的方向。」

    嫉妒……

    但是，艾莉丝的嫉妒究竟是什么呢？

    「假设艾莉丝嫉妒加布里艾好了，是因为财产吗？不过财产这种东西，只要继续当歌手就能一直赚进来，所以不是。如果真的要让艾莉丝感到嫉妒，就该是个歌唱得比她更好的女人。所以我认为，那不是什么廉价的嫉妒，应该是某种超过利害得失的感情。」

    龙马和萨里耶利边听贞德Alter的考察边点头。

    「嗯，就算艾莉丝是受欢迎的歌手，假如让加布里艾不高兴，大概也只会影响工作吧。」

    「一来我不认为她会冒著触怒当权者的风险，二来如果她真的只是要找碴……在背后说人家坏话就好。」

    「但如果不是嫉妒……会是出于什么感情呢？」

    「大概是强烈的执著吧。」

    如此断言的贞德Alter，看来已经为艾莉丝那些行为找到解释了。

    「……我认为艾莉丝是基于某个明确的目的来到鸣凤庄，就像安东尼奥是为了阅读被接收的乐谱不惜动用关系来鸣凤庄一样。没错，艾莉丝一定是来见童年玩伴的！」

    「童年玩伴是指谁？」

    话题焦点突然转变，让我不禁插嘴。但是贞德Alter没受到什么影响，继续说下去。

    「纳戴&#8231;那达王国时代，身为庶民子女的艾莉丝，贫穷而安分地度日。当时国家还没翻转，想来不可能每天都过得很开心。可是艾莉丝有个能够当成心灵支柱的玩伴……我想，那个玩伴就是加布里艾。名字……总之先叫她薰好了。这里我也采用加布里艾是大藏之妹的假设。」

    「喔，真是光荣。」

    龙马微微一笑。

    「实际上，的确有洛玛怀疑艾莉丝是大藏之妹的场面，以年纪来说似乎也没有问题呢。」

    「但是，某天薰突然不见踪影。根据传闻，似乎是柯提斯将军收养了她。」

    「也就是说她成了一介庶民根本无缘相见的人上人对吧。」

    对于阿拉什这句话，贞德Alter点点头表示肯定。

    「艾莉丝希望和突然消失的薰再见一面，于是靠著薄弱的人脉找到安东尼奥，踏上歌手之路。为的是不断往上爬，将来有一天能成为人上人。于是她成功地爬了上去，得以和薰见面。」

    「不过以童年玩伴来说，加布里艾对待艾莉丝的态度很冷淡对吧。简直就像初次见面一样。」

    龙马的疑问很有道理。那种态度就算告诉我「其实两人是童年玩伴」，也让人难以想像。

    「不晓得是没认出我，还是认出来了却假装不认识……不管是哪一种，好不容易才重逢的童年玩伴居然没注意到自己，心里多半不会舒服，所以讲话才会那么难听。虽然看到她平安无恙，应该觉得很高兴才是。」

    「可是也不该用那种口气吧？」

    对于我的质疑，贞德Alter耸耸肩。

    「是啊。不过试著想一想她的立场。哥哥下落不明，自己被掌权的老人收养，这些事她都别无选择对吧？无论生活多么优渥，依旧和笼中鸟没两样，这些年她想必都在扼杀自己的心，忍耐再忍耐。正因为如此，所以希望这些年来应该吞下了诸多不满的她说出真心话，就算是恶言秽语也无妨，希望能听她表露自己的心情，就算因此绝交也无所谓――仅此而已。」

    「虽然沉重，不过感觉非常具有戏剧性呢。怪了……这么一来也就表示艾莉丝不是犯人？」

    贞德Alter对玛修投以「你在说什么啊？」的眼神。

    「那当然。满心只想看见加布里艾有所反应的艾莉丝，不可能自己放掉这个机会。反倒该怨恨犯人夺走她等待十年的机会吧。更何况要是加布里艾就此身亡，两人便再也没有机会说话。为了确保加布里艾的性命安全，艾莉丝会全力搜索犯人。」

    「说到犯人……是按照惯例由米格尔当幕后黑手吗？」

    显得有些浮躁的崔斯坦开口问道。但是贞德Alter瞄了莫里亚蒂一眼，不屑地这么说：

    「喔，米格尔啊……他很碍事，所以就当他死了吧。」

    「……咦，还有这种版本吗？」

    当不当幕后黑手是看人家高兴，可怜的莫里亚蒂。

    「我的话姑且不论，艾莉丝只是个普通女孩，哪可能演什么杀阵。这种东西剪掉就行啦。更何况，故事的结局已经决定好了。」

    「不过，既然米格尔不是幕后黑手，你打算要怎么让故事合理？」

    「很简单啊。毕竟加布里艾是个年轻的遗孀，身边就算有人心怀不轨也不足为奇……佣人们应该会想偷偷夺走柯提斯的遗产吧？」

    「唔，土地和财产或许会被国家拿走，不过只要能掌握威胁政要的材料，大概就绰绰有余了吧。」

    「但是在没有外人时下手会被怀疑……所以才想趁这个时候毒杀加布里艾，之后只要嫁祸给某个客人就好。嗯，这不是很棒吗！萨拉查和巴尔加斯之所以会同归于尽，八成就是因为萨拉查打算杀了巴尔加斯之后伪装成自杀。」

    「可是身为犯人的萨拉查在解答篇的时候已经死亡，这样就少了点戏剧张力。这会比阿拉什的提案还要有趣吗……」

    奥兹曼迪亚斯表示怀疑。

    「你忘了我刚刚说『佣人们』吗？萨拉查只不过是其中之一喔。」

    「佣人啊。嗯――但是，佣人在这部电影里没有登场。这部分如何处理？」

    「这个嘛，要说我是在吹毛求疵也行……可是这么大的宅邸，只有萨拉查一个佣人也很怪吧？」

    「不太合理吧。」

    「所以要解释成『虽然还有很多佣人，但是基本上不会出现在镜头前面』。」

    「嗯，这样比较妥当。尽管也可以拜托其他从者扮演佣人，不过这样大概又会太显眼……」

    阿拉什笑著说道。

    「虽然也可以拜托职员们，但是在这个时间点只会让他们困扰。」

    「这个嘛，假如一次要安排一、二十人就麻烦了，但是只找一个人就没问题啦。在我们身边，不是有个有点不起眼却也有点突出的人吗？」

    「嗯，这是在说哪位呢？」

    「你的脑袋还真是僵硬呢。这人确实在场，而且正看著这边。对吧，立香？」

    「咦，该不会……」

    我呆呆地指著自己的脸。贞德Alter则是心满意足地看著我的反应。

    「反应很快呢。没错，由你当犯人！」

    「就是这个！」

    玛修兴奋地大喊，但是马上就不好意思地捣住自己的嘴。

    「啊……不，失礼了。一不小心就兴奋过度……贞德小姐的提案，在影像推理作品里是已经约定俗成的诡计……拿著摄影机的『某人』，也是登场角色之一。最重要的是，这么一来前辈也能以演员的身分登场，真是个了不起的点子！」

    「如果是佣人……也对！就算从一开始就跟著我们也没什么好奇怪的。正因为总是跟在身边看著一切，才能够漂亮地与大家周旋――就某方面来说，是个比莫里亚蒂老兄更阴险的犯人！」

    「这里有必要搬出我的名字吗？」

    听到阿拉什的感想，莫里亚蒂闹别扭似地嘀咕。

    「然后呢，在我指出犯人的同时，摄影机跟著掉头，让拍摄中的立香出现在画面上，就是个很有震撼性的演出了吧。」

    「……哼哼，确实很有意思！火焰女，你的想法也相当不错嘛！」

    「对吧？我不否认这样转得有点硬，即使没被选上也无话可说就是了。之前画漫画的时候我就有这种想法――创作果然很有趣呢！」

    实际上，这个点子的确值得她自夸，内容和前面三人相比毫不逊色。

    「……这么说来，贞德小姐刚刚提到『结局已经决定好了』对吧？如果可以，能不能让我们听听是怎样的收场呢？」

    玛修一催促，原本自信满满的贞德Alter突然害臊起来。

    「嗯？啊，你那么期待让我很尴尬耶……就只是指出犯人后，会在四下无人时对还没清醒的加布里艾说出真心话而已。」

    看样子她似乎不好意思现在说出口。

    「至于说些什么，等拍摄的时候就知道啦！」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 崔斯坦的考察

    这下子就有四种考察了。

    「话又说回来……大家提出的推理，意外地都下了不少工夫呢。」

    玛修一副打从心底感到佩服的模样，接著她对身旁的崔斯坦这么说：

    「不过伊西多禄毕竟是名侦探，不能输给他们对吧，崔斯坦先生？」

    然而崔斯塔没有回答玛修的问题。

    「那个，崔斯坦先生？」

    仔细一看，崔斯坦满头大汗，神情狼狈，显露出美男子不该有的丑态。

    莫里亚蒂见状，露出了然于心的表情说道：

    「哈哈，看样子似乎是和贞德Alter小姐撞哏。明明当初不要装模作样早点发表就好……」

    「怎么啦？看你一脸好像世界末日降临的表情。」

    也不晓得贞德Alter知不知道这点，一开口就像在追击。大概是她这句话成了致命一击，崔斯坦整个人委靡不振。

    「……玛修，所谓的侦探还真难当啊……」

    竖琴弹出来的音色感觉也走了味。

    「啊？」

    「乍看之下，会以为侦探有作者赋予的特权，但是这个靠山薄得靠不住。不能像其他人一样利用解答篇演戏，对我非常不利。我当初就该在问题篇埋下用来和大家并肩的伏笔……好比说其实我是某人的兄弟，或者其实我是某个大家都以为已经死亡的人物……」

    崔斯坦一蹶不振的模样令人同情。

    「崔斯坦先生……」

    「直到为时已晚，我的心底才总算涌出想要当主角的念头。然而，它似乎来得有点晚了……」

    「毕竟前面几乎都是阿德丽安娜在推理嘛。」

    贞德Alter坏心眼地插嘴。

    「确实，如果照这样下去，会不知道他为什么要出场呢。」

    「是啊。虽然现在提这个有点晚，但是拿著乐器的设定也完全没利用到。」

    龙马和萨里耶利毫不留情地指出问题所在，让崔斯坦沮丧地垂下头。

    「……照这样下去，打著名侦探招牌登场的伊西多禄就成了个无能的稻草人。可以允许这种事发生吗？」

    正当我犹豫著该怎么缓颊时，崔斯坦突然挺直背脊，睁开眼睛。

    「……不，不能允许！」

    他露出了灵机一动的表情。

    「不用这么自虐吧。虽然你的确连一点像侦探的行为都做不出来。」

    「拜托讲话婉转一点！」

    起先像是要安慰人家的贞德Alter，狠狠地用言语打击崔斯坦，让他遭受重创。可是，不知为何崔斯坦嘴角带有笑意。

    「不，我决定逆向思考。没错，既然无能，那么活用无能就好。」

    「那个，崔斯坦先生？」

    玛修担心起样子不太对劲的崔斯坦，但是后者摆摆手表示没问题。

    「虽然伊西多禄无能到就连扮演他的我也觉得失望，只有长相可取……不过，实际上是阿德丽安娜在操纵他――这个真相怎么样？最后就以阿德丽安娜指出犯人来划下句点。」

    阿拉什眼睛发亮。

    「喔，交换身分是改编我的点子吗？这样也不错呢。」

    「可是如果要用这种交换哏，真相不够震撼就输了吧？」

    「嗯，真相啊……#已经不重要了#。」

    「啊？」

    贞德Alter顿时傻眼。

    「只要看起来像是『虽然发生意外，电影还是勉强拍摄完毕』的样子，说得极端一点，真相是什么都可以。要不然用前面四人发表的也无妨。」

    「这……不就等于是要弃大前提吗？」

    萨里耶利说得没错。崔斯坦看起来就像是自暴自弃。

    「不。因为，我所想到的解答篇这才要开始。」

    「但是，你刚刚才说要以阿德丽安娜解决案子划下句点吧？」

    奥兹曼迪亚斯的疑问也很有道理。然而，崔斯坦没有半点动摇的样子。

    「我只不过试著换了个解释而已。好比说，如果各位方才讨论的是『鸣凤庄杀人事件』，那么我现在要谈的东西，说穿了就是『漂流电影空间好莱坞鸣凤庄杀人事件』……换句话说，让我们这些幕后花絮也成为电影的一部分。」

    我明白崔斯坦的主张了。意思是，虽然他已经放弃在「鸣凤庄杀人事件」当主角，但是换成纳入幕后工作的节目「漂流电影空间好莱坞　鸣凤庄杀人事件」就还来得及挽回。确实，在伊西多禄已经沦为配角的此刻，要让崔斯坦发光发热别无他法。

    「换言之，就是要将我们手忙脚乱的狼狈模样也放进作品里啊？这么一来连电影主题都不一样了呢。」

    龙马尴尬地搔了搔脸。

    「错就错在找不到主题还想继续拍电影……既然如此，乾脆把紫式部昏倒事件当成主要谜题就好。如果紫式部昏倒是有心人把它伪装成不幸的意外呢？如果是这样，那么让紫式部退场受益最大的人又是谁呢……这种为什么（why）不是很有趣吗？」

    「啧，选择打破第四面墙往外逃吗？」

    此时安徒生的立体影像蹦了出来。

    「不过还在新本格推理容许的范围内――虽然已经差不多踩线了。假如不够犀利，观众可不会接受喔？你准备了怎样的真相？」

    「唉呀，剩下的就不能多说了……但是我可以保证会很有趣。毕竟……扮演侦探的人是我嘛……！」

    「要自己当侦探表现一下是吧。」

    贞德Alter无奈地看著已经开始在脑中模拟拍摄的崔斯坦。

    「崔斯坦先生的点子令人很在意……这么一来，大家一共提出了五种结局呢。前辈要选哪一个？」

    我觉得每一个解答篇都很吸引人。而且大家都没把最重要的部分讲出来，所以全都很在意也是难免。

    「……嗯……要选来当结局的是……」

    「要选的是？」

    大家异口同声。

    但是我不可能只从里面挑出一个……于是我不禁这么说。

    「机会难得，要不要全都拍？」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 加西亚（阿拉什饰）END

    鸣凤庄深处的房间，有个在黑暗中蠢动的身影。

    「可恶的萨拉查……我明明是下令暗杀王子，却偏偏误毒了加布里艾。不仅如此，还自顾自地就死了……」

    男子的话音里带有懊悔。

    「算了，能够收拾掉王子比较重要，何况加布里艾有可能清醒。可是，接下来该怎么办呢……」

    此时，加西亚突然走进房间。

    「嗯，果然躲在这里。如果是我也会这么做。」

    加西亚一点灯，应该已经死亡的米格尔&#8231;安赫尔&#8231;柯提斯随之现身。

    「唉呀呀……来了一只优秀的猎犬啊。不过，真亏你晓得这个地方呢。外行人应该来不了才对」

    「这里是王室的别墅，小时候我和他在这里玩过捉迷藏。虽然鸣凤庄似乎经过一番整修，但是没办法连格局也改掉嘛。」

    米格尔照理说已经走投无路，表情却显得游刃有余。

    「嗯……既勇敢又有体力，脑袋还很灵光。符合我的期望。」

    「什么意思？」

    「没什么，只是想替你安排个新工作罢了。要不要留在鸣凤庄，当萨拉查的接班人呀？」

    听到出乎意料的提议，让加西亚十分惊讶。

    「你说什么？」

    「我诈死从台前离开，打算像幽灵一样操纵这个国家。但是，幽灵也需要干涉手段，这个手段就是加布里艾，以及萨拉查……现在萨拉查死了，让我有些困扰。如何，愿不愿意帮忙？当然，你的各种需求都能满足。而且我上了年纪时日无多……不久之后这些全都是你的。这笔生意应该不错吧？」

    「我拒绝。」

    回绝提议的加西亚，静静地燃起了怒火。

    「喔，你要傻傻地报仇吗？」

    「……刚刚那番话，可以当成你对于罪行的自白吧？」

    米格尔彷佛要安抚加西亚的愤怒一般，比著夸张的手势进一步说道：

    「确实，命令萨拉查暗杀王子的人是我，但是你要尽忠的对象已经不在了吧？我会支付相应的赔偿费用，就连加布里艾也可以随你……」

    「你忘了余的长相吗！」

    加西亚大喝一声，终于让米格尔的表情僵住。

    「难道说……你是康科迪亚王子！」

    「总算发现啦。没办法，毕竟十年前的我只是个小孩嘛。」

    「居然玩替身这种小把戏……完全上了你的当。」

    米格尔很快就重新振作起来和加西亚对话，但是神情显得焦躁不安。

    「不，既然如此……你就更应该和我联手。如果有效利用我的『遗产』，搞不好连王室都能中兴。更何况，真正重要的『遗产』，连加布里艾都不知道。如果你此时杀了我，那些东西就再也没机会……」

    加西亚一箭射向米格尔，彷佛在说这些话不值得听下去。箭矢深深刺进胸膛，米格尔口吐鲜血。

    「嘎啊！没想到，我会在这种地方……」

    于是米格尔位故在地，就此一动也不动。

    「……时钟不会倒退。死人就老老实实地去死吧。」

    加西亚丢下无言的米格尔，走出房间。

    在走廊上漫步的加西亚，遇见洛玛。

    「这么晚了在做什么呀？」

    「啊，是医生啊。把你吵起来了吗？其实我打算先走一步。毕竟还得帮巴尔加斯立个墓才行。」

    「加布里艾小姐不久前恢复意识。虽然又睡著了，不过很快就会康复。」

    「这样啊……真是太好了。那么，麻烦医生替我向她问好。」

    说著，加西亚便从洛玛身边走过。但是洛玛对加西亚的背影出这么一句话。

    「我虽然没有你那么行，不过鼻子还是挺灵的。尤其是对血腥味特别敏感。」

    加西亚停下脚步，转头看向洛玛。

    「其他的就不用多说了。后面那些麻烦事，可以全部推到我头上。」

    「……但是你看起来不像坏人。」

    「真要说起来，好人是不会动手杀人的。」

    加西亚的正论让洛玛无言以对。但是，他很快就讲出了该对加西亚说的话。

    「我就开门见山地问了……你是康科迪亚王子吧。」

    听到洛玛这么问，加西亚举起手制止他。

    「算了吧。那是死人的名字。」

    「恕我失礼。失去仰赖的萨拉查之后，加布里艾小姐应该会很不安吧。如果你不嫌弃，能不能留下来，待在她的身边呢？」

    「一边保护加布里艾一边打猎，过著随心所欲的生活……或许也不坏呢。」

    「那么……」

    看见洛玛眼睛一亮，加西亚摇摇头。

    「不过，我还有工作要做。就是因为这样，我和他才会在国内流浪。」

    「我在诊所听新闻广播时，他们曾经报导过身分不明的正义英雄，没想到居然就是你。」

    「那是身为纳戴&#8231;那达最后一个王子的责任。即使国家的形式变了也一样。」

    洛玛苦笑，似乎放弃说服对方了。

    「这性格还真吃亏啊。如果你即位，或许事情会有所不同。」

    「这个嘛，谁知道呢。不过，至少可以肯定――我救了加布里艾。这样我就心满意足了。」

    加西亚说完，以踏实的脚步离去。

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 洛玛（坂本龙马饰）END

    加布里艾的房间。伊西多禄和阿德丽安娜屏息旁观洛玛看诊。

    一会儿后，看完诊的洛玛开口。

    「……加布里艾小姐算是在恢复当中了吧。尽管还是有突然恶化的可能性，不过姑且可以视为情况稳定。」

    「原来如此，这么一来洛玛先生就不需要一直陪在旁边了。今晚由我们轮班照顾她，洛玛先生请好好休息。」

    「感激不尽。不过她要是出了什么状况，我的面子会挂不住。我应该差不多休息两个小时就好。」

    「别说两小时，就算四小时……不，乾脆休息六个小时也无妨喔。」

    「哈哈，那我就接受你们的好意了。要是睡不著的话，我就会回来。」

    「那个，洛玛先生……晚安。」

    听到阿德丽安娜的呼唤，洛玛回过头向她露出笑容。

    「嗯，晚安。」

    离开加布里艾房间的洛玛，就这么从自己房间门前走过，然后敲了敲加西亚房间的门。很快地，加西亚从中露面。

    「……医生啊。这么晚了有什么事吗？」

    但是加西亚没有要让洛玛进房间的意思，大概是在提防深夜来访的洛玛吧。

    「我问你，你想不想为巴尔加斯报仇？」

    但是洛玛完全没有介意，甚至这么问道。

    「那当然。要是查出犯人身分，我会亲手杀了他。」

    「既然如此，要不要和我合作？如果我没猜错，你应该对这间屋子很熟悉吧？希望你可以告诉我，哪些地方适合藏身。而且，我了解那个人的心理，知道他比较容易躲在怎样的地方。」

    洛玛相当肯定加西亚会答应自己的提议。加西亚沉默半晌后开口。

    「……行。不过，你的目的是什么？」

    「吊唁好友，这个理由行吗？其实，我发现了这个东西。」

    说著，洛玛拿出一份文件。

    「这是？」

    「关于十年前那一晚的报告书。这也是柯提斯遗产的一部分。根据这份报告，大藏似乎和谭将军同归于尽了。谭将军是军方……不，国内最强的剑士。能够不靠偷袭就杀掉大藏的只有他。」

    「谭将军确实很厉害……品格高尚，而且受人爱戴。不过，真没想到他最后的对手会是剑鬼大藏&#8231;冈啊。」

    「还是觉得难以置信吗？」

    「……不，已经够了。毕竟我也是为了吊唁好友而行动。」

    加西亚走出房间，顺手关上门。接著他要洛玛跟著自己走。

    「过来。我带你把那个家伙可能躲藏的地方全部走一遍。」

    位于鸣凤庄最深处的书库。打开门，点亮灯火，照理说应该已死的米格尔就站在里头。

    「……真是的，我都已经躲起来了耶。」

    但是，米格尔脸上毫无惧意。

    「杀害大藏的就是你对吧？」

    「什么？那份资料里写著同归于尽……」

    加西亚脱口而出，似乎搞不清楚状况。米格尔见状愉快地眯起眼睛。

    「不要乱讲话。让加西亚老弟误会怎么办？那是不折不扣的同归于尽啊。」

    「是这样吗？你的敌人总是刚刚好同归于尽呢。是不是施了什么魔法呀？」

    米格尔「哼哼哼」地笑了几声。

    「不愧是前部下，看来你对我的作风多少有些了解。施魔法很简单喔。那就是让地位比自己低的人拚命……仅此而已。对了，也向你施……」

    米格尔才说到一半，洛玛手中刀已经出鞘，一刀砍向米格尔。

    「怎么会……为什么……」

    遭到突袭的米格尔身子一晃，跪倒在地。

    「『我会负起责任照顾你的太太』，『所以给我全力收拾掉这个男人』你是不是以为说出这种话，我就会对加西亚动手？」

    「为什么会知道」

    「只要搬出妹妹，大藏应该就会欣然接受你的提议。如果我处于相同的立场，或许也会这样。既然已经晓得有这招，我就不会上当了。」

    明白自己太过大意的米格尔，就此倒地不起。显然已经一命呜呼。

    「抱歉啦，我擅自杀了仇人。」

    洛玛收刀回鞘，并且向加西亚道歉。但是加西亚似乎没有生气。

    「没关系。如果我处于你的立场，也会做出一样的事。更何况，我也很庆幸不用和你一战。」

    听完回答之后，洛玛便催促加西亚离开。接著他瞄了倒在地上的米格尔一眼，这么说道。

    「……就让尸体躺在这边吧。他正适合孤单寂寞地留在这里，直到这间屋子被拆掉的那一天。」

    洛玛回到加布里艾的房间，阿德丽安娜上前迎接。

    「啊，欢迎回来。休息够了吗？」

    「嗯，托你们的福。现在我状况正好。」

    说著，洛玛看向床上的加布里艾。

    「话说回来……能不能让我和加布里艾独处一下？当然，我没打算乱来。」

    「方便问理由吗？」

    「加布里艾呢，是我某位挚友留下的唯一一个亲人。即使她没醒来，我还是有很多事想向她报告。」

    「既然是这样的话……请慢慢说。」

    阿德丽安娜一鞠躬，离开了房间。

    「……那么，就让我们开始吧。」

    洛玛开始对沉睡的加布里艾说话。

    「我和你哥哥是同期。我擅长治疗别人，你哥哥则擅长杀伤别人，完全相反。尽管如此，但是不知为何我们很投缘。不，这么想的会不会只有我啊？」

    当然，加布里艾没有回应。

    「从军之后，我再次了解到王国已经无药可救。但是我假装没看见现实，只是以军医身分执行任务，就这样一天天地过，有如对自己的心打吗啡一样。想必你哥哥很瞧不起这样的我。正因为如此……我才认为，至少要救你。」

    洛玛说出这句话的瞬间，加布里艾露出微笑……她让人有这种感觉。不管怎么样，那只有一瞬间，已经无从确认。

    「该不会，你刚刚笑了？还是说，那只是我的错觉？」

    尽管加布里艾没回应，洛玛依旧继续说下去。

    「无论如何，如果你愿意听，这些事要我说多少都行……要说多少都行。」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 安东尼奥（萨里耶利饰）END

    阴暗的书库。安东尼奥靠著地板上的烛台光亮，独自翻找某些东西。

    「……找到了！」

    安东尼奥拿起乐谱，欣喜若狂。

    「哈哈哈哈，这也是、这也是、这也是真令人怀念。全都很像是那些家伙会写的曲子。」

    他以怜爱的眼神看著乐谱。

    「这些乐谱难懂得令人傻眼……完全不理会世俗……而且……格调实在太高。果然原创就该这样才对。」

    突然，房间里的灯光亮起。安东尼奥看向入口，发现伊西多禄站在那里。

    「果然如我所料呢。」

    「侦探来这里有何贵干？」

    「和你一样来找东西的。其实政府高层里有人爱好艺术，想要宫廷乐师们创作的乐谱。我虽然这副打扮，不过专业是摇滚，分辨不出乐谱。所以，我一直在等你把东西找出来。」

    安东尼奥握著整叠乐谱，向伊西多禄这么问道：

    「喔……那么先前那些事都是你干的吗？」

    「关于加布里艾小姐的部分，我本来并没打算杀她――只是想要个能在屋里自由行动的藉口。为此，有个人倒下就行了。我在拿萨拉查端来的酒时，顺便往剩下的杯子之一下毒。没想到她居然拿到唯一一杯下了毒的酒，真是个不走运的女人啊。」

    伊西多禄压低声音窃笑。

    「本来没打算杀她，是吧？那么萨拉查和巴尔加斯的死，又要怎么解释？」

    「正当我私下在仓库找东西时，被萨拉查发现了。不得已，我只好解决掉他。没多久，来找萨拉查的巴尔加斯向我问话……然后我把他也解决了。因为他刚好背对著我嘛。」

    「原来如此。正好伪装成同归于尽是吧。邪魔歪道。于是你最后要杀我吗？」

    但是伊西多禄摇摇头。

    「让你看起来如此其实非我所愿。对我而言，杀人再怎么说都只是手段，不是目的。如果你愿意把乐谱全部交出来，我可以放过你喔。」

    一滴汗水流过安东尼奥的脸颊。

    「……你会给我时间思考吧？」

    「需要思考吗？那些音乐终究只是发霉的东西，不认同你的人所做的曲子，只会让你感到不快吧？」

    伊西多禄一说出这些话，安东尼奥就把手里的乐谱摔到地上。

    「你懂什么！西蒙、费南德、大卫、奥雷利欧……你连他们的才华都不晓得，不要随便胡说八道！就算是不顾世俗、走入死巷的艺术……那些东西依旧是我的一切。」

    伊西多禄露出无法理解的表情，看著安东尼奥和他周围的乐谱。

    「啊&#12316;啊&#12316;散得到处都是……要全部捡起来可麻烦了。不过如果刚刚的举动代表你拒绝交易……那么在这里被我收拾掉也没得抱怨对吧？」

    但是安东尼奥没表现出半点惧意。

    「打从一开始我就不认为你这种邪魔歪道会放过我。」

    「看来我这人还真没信用呢。」

    「你或许在你的领域是一流……但你好像不太了解人心。」

    说著，安东尼奥伸脚勾倒烛台，于是火延烧到乐谱上。这下子伊西多禄脸上终于出现动摇的神色。

    「你居然做这种蠢事！」

    「想要的话把火扑灭就好了吧？」

    「你也跟我一起灭火！这样下去不止乐谱，连屋子都会烧成灰啊！」

    「那又怎么样？会觉得困扰的又不是我。」

    安东尼奥不为所动，伊西多禄决定无视他，试图踩熄乐谱上的火。

    「该死，为什么不熄！啊啊！」

    火从乐谱往人体延烧，裹住伊西多禄全身。

    「啊啊，烧起来了！好烫啊啊啊啊啊！」

    安东尼奥只是冷冷地看著伊西多禄。

    「蠢货。明明只要放弃乐谱就能保住一命。」

    在这段期间，火已经形成烈焰，遍及整个房间。

    「话虽如此，不过这下子我也出不去了呢。」

    火势已经凶猛到无法逃脱，安东尼奥只是呆呆站在房间中央。此时，房门突然打开，出现在火焰另一边的人是艾莉丝。

    「喂，叔叔？你在做什么啊！？」

    艾莉丝遭到火势阻止，进不了房间。

    「你跟著我来的吗？很遗憾，我就到此为止了。不管怎么样都别踏进来喔？」

    安东尼奥若无其事地说出这种话，艾莉丝则是露出难以置信的表情看著他。

    「骗人的吧？我去找救兵！」

    「别找！反正已经来不及灭火了，你就趁著火势还弱，和其他人一起逃吧。」

    「可是……」

    艾莉丝似乎还在犹豫。即使这番话说得非常有理，她大概还是不愿意下安东尼奥。

    「……离房间烧光还有点时间，在那之前我就和你聊聊吧。」

    于是，安东尼奥开始谈起往事。

    「被赶出宫廷两天后，那场革命爆发了。偶然的幸运让我松了口气，而且内心狂喜。因为那群不认同我才能的家伙，全都离开人世了，也就是说命运替我报了仇。先不管体面与否，至少活下来的就是赢家――当时我打从心底这么想。因为活了下来，我拚命创作能卖的曲子，发誓要在这个国家的历史上留名。」

    在火光照耀下，皮肤逐渐被烤乾的安东尼奥继续说下去。

    「十年过去，我成了受到众人认同的音乐家。但是……无论俗世给多少好评，都无法填补我心中的空洞。不仅如此，每当创作新曲时，我都会听到那些人的嘲笑。」

    「……虽然之前因为不好意思所以没直说，但是我很喜欢叔叔的曲子！」

    「原来你说得出这么可爱的话呀。」

    安东尼奥开起玩笑。

    「写出好曲子是理所当然。因为是模仿我喜欢的曲子。」

    「模仿……这是什么意思？」

    「说起宫廷音乐，都是些会让大众觉得难懂、无聊，没办法接受的东西。我是拿他们的音乐为底，做些容易听的曲子……我所做的，其实是翻译。如果他们还活著大概会笑我吧。实际上，在我看来也是些粗劣的仿制品，没什么了不起的。那些可恨家伙的音乐，最热烈的支持者就是我。」

    火势愈来愈凶猛，著火的书柜开始崩塌。很显然地，安东尼奥不久后就会落得一样的下场。

    「差不多该道别了。但是不必悲伤。因为我早在那天就死了……就在我永远失去想回归之处的那一天。我的才能虽然是赝品，你的歌声却是真货。即使我不在，你还是能充分发挥吧。」

    「叔叔你这个笨蛋！为什么要说这种话！」

    「这种一点也不像淑女的口吻早点改掉。因为我已经没办法再护著你了……」

    「叔叔！」

    安东尼奥遭到火焰包围，然后……

    安东尼奥一个人倒在黑暗之中。

    「我死了吗？」

    安东尼奥抬起头，随即注意到那些俯视他的人影。

    「喔喔，西蒙、费南德、大卫、奥雷利欧……你们来嘲笑我了吗？」

    人影说了些话。

    「什么嘛，要说坏话就讲清楚一点。我就是讨厌你们这种地方。」

    到了极限的安东尼奥垂下头，闭上眼睛。即使如此，他的嘴依旧在动。

    「但是，我现在已经写得出能回敬你们的曲子了……所以……先让我听听你们的曲……子……」

    不久后，安东尼奥迎来完全的静止。但是，他的嘴角还挂著心满意足的微笑。

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 艾莉丝（贞德Alter饰）END

    大厅。艾莉丝突然这么宣布。

    「我搞不好已经知道犯人是谁了。」

    「咦，真的吗？」

    艾莉丝点头。

    「可是，犯人是怎么让加布里艾小姐喝下毒酒的呢？」

    「只对加布里艾选的杯子下毒……这种想法说穿了就是个错误喔。实际上每个杯子里都有毒，不管选哪一杯结果都一样，这才是真相。」

    听到艾莉丝的推理，阿德丽安娜提出质疑。

    「既然全部都有下毒，那么其他宾客没出现中毒症状不是很奇怪吗？」

    「对于解释不清这点我道歉。酒里只下了非常少量的毒，所以一般人喝了也不会马上中毒喔。不过，如果体内平常就累积了毒素，这一杯就可能成为最后一根稻草了吧？」

    「原来如此，也有这种思考方向呢。像砷就是这类会在人体内累积的毒物。」

    洛玛表示同意。不过，同时他也感到纳闷。

    「不过如果采用这种推理，代表犯人平常可以对加布里艾小姐的饮食下毒，这种人就很有限了呢。」

    「没错，平常可以在食物里掺入这种毒物的人……也就是佣人。」

    一阵讨厌的沉默。一会儿后大家的目光都集中过来。

    「而且你就是犯人，对吧？」

    说著，艾莉丝指向我。

    「为什么……」

    我不由得脱口而出。

    「你总是跟在我们身边，把一切都看在眼里。只要有那个心，你要处理得多狡猾都做得到吧？」

    「原本还以为，在这种阴谋满天飞的场合才不会被怀疑……」

    我跪倒在地，承认失败。

    加布里艾的房间。艾莉丝对沉睡的加布里艾开口。

    「G，薰。你还不起来吗？还是说你已经忘掉以前的名字了？」

    理所当然地，薰没有回答，但是艾莉丝自顾自地继续说下去。

    「我啊，在来到这里之前，一直在思考要对你说些什么。可是脑中只浮现像是『好久不见』、『近来好吗？』这种平凡的话语……」

    艾莉丝边说边走近加布里艾的床。

    「即使如此我还是认为，如果你记得我，那么老套地打招呼也可以。就是因为你连这种反应都没有，我才忍不住说出那些过分的话。」

    然后她坐到床边的椅子上。

    「就算这样，我还是满心期待，或许你会用真心话回答我。没想到在得到答覆之前你就倒下了。」

    说著，艾莉丝握住加布里艾的手。

    「犯人已经被逮捕了……所以，快点好起来喔。就算你要和我绝交也没关系。我会一直等待你的回答。」

    房间转暗，只有相握的手从黑暗中浮现。最后的瞬间，加布里艾的手彷佛回握般动了一下。

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 伊西多禄（崔斯坦饰）END

    大厅。阿德丽安娜在众人围绕下，煞有其事地说道。

    「……犯人的误判只有一个――没发现我才是名侦探。」

    说著，阿德丽安娜面对摄影机摆出夸张的姿势。

    「而且……犯人就是你！」

    「好，卡！」

    听到莫里亚蒂的声音后，我深深松了口气。

    总算拍完了……

    「这么一来就杀青。大家辛苦了。」

    莫里亚蒂这么说完，玛修立刻跑向崔斯坦。

    「对不起，崔斯坦先生。我等于抢走了你难得的表现机会……本来不需要交给阿德丽安娜负责，由伊西多禄解决也行的。」

    但是崔斯坦显得不怎么介意。

    「喔，这倒是无妨。都怪我太迟钝，给你添了很多麻烦。聪明的你理所当然该得到这些。」

    「听到你这句话，我的心里就舒坦多了。」

    此时奥兹曼迪亚斯和阿拉什现身。

    「半途脱队实在非余所乐见。没想到余不得不袖手旁观。」

    尽管嘴巴上这么抱怨，表情却很开朗。

    「不过……假如又发现这种微小特异点，到时余必定会当上主角。」

    「好的，期待那一天的到来。」

    接著阿拉什开口了。

    「再来就是检查毛片，等待剪辑了吧？嗯，事到如今也不会重拍了吧。小姑娘的活跃就是这么耀眼啊。」

    「谢谢你，阿拉什先生。」

    说著，玛修往别的方向看去――一脸有话想说的贞德Alter和萨里耶利。

    「……这次没办法，算我输吧。但是我下次绝对不会输，绝对！」

    「好的，我会等待那一天到来。」

    「原本想找机会抢走主角宝座……你的演技却比我想像中还要精采。真是后生可畏啊。」

    「居然能得到萨里耶利先生如此赞赏……实在是无比光荣。」

    贞德Alter和萨里耶利离开后，龙马和莫里亚蒂走近。

    「玛修，辛苦了。今天的演技很棒喔。」

    「我也有同感呢。」

    「两位居然都这么说……真令人感动。」

    「幸好有玛修你精采的演出。」

    我顺著两人的话称赞玛修，让她羞红了脸。

    「啊，这么说来紫式部小姐没事吧？」

    玛修就像要敷衍什么似地转变话题。

    「虽然意识还没恢复，不过应该只是时间问题。」

    「希望能在撤离特异点之前醒来就好。我们接下来要去探望她。」

    说著，莫里亚蒂转过身去，大家跟在他背后。

    「我稍后也会过去。」

    众人为了探望式部而先后离开大厅，玛修和崔斯坦却完全没有要移动的意思。

    「那个……玛修、崔斯坦，是不是该去探望人家啦？」

    但是两人仍旧一动也不动。而且他们的模样对比强烈，相较于表情有些焦急的玛修，崔斯坦则是气定神间。

    这到底怎么回事啊？

    「说得也是，事情处理完就走吧。对不对，玛修？」

    听到崔斯坦这句话，玛修显得十分动摇。

    「崔斯坦先生在这边还有事要处理吗？」

    看到她的反应，崔斯坦微微扬起嘴角。

    「唉呀，听你这种口气，简直就像是希望我离开这里耶，玛修？」

    玛修一脸惊愣。

    「看来我说中了。话说回来，你要找的是不是这个？」

    说著，崔斯坦拿出一个平凡无奇的垃圾桶。玛修的表情更显扭曲。

    「这个垃圾桶怎么了？」

    身为摄影师的我不禁插嘴，但是崔斯坦彬彬有礼地回答了我：

    「唉呀，御主喔……原来你还没发现啊。」

    崔斯坦顿了一下，然后睁开眼睛。

    「意思是，玛修就是一切的幕后黑手。」

    「咦！？」

    虽然我不晓得崔斯坦下断语的理由，不过从玛修的反应看来，这似乎是真相。

    总而言之，我决定听听崔斯坦怎么说。

    「只要睁大眼睛观察事件，就会一清二楚。出身不是舞台背景地区的侦探缺乏后盾，容易变成局外人。因此像这次的场合，很难参与到故事中心，更别说是侦探助手了，对吧。」

    如果崔斯坦所言为真，代表式部昏倒是玛修为了成为故事主角而安排的……

    想到这里，我看向玛修，结果她突然啜泣起来，开始自白罪行。

    「我、我不想当配角。但是紫式部小姐不打算让我担任显眼的角色……所以，我才把很久以前弄到手之后小心藏起来的帕拉塞尔斯先生的药，混进饮料里让她喝下去！」

    「原来如此。你早就知道紫式部去找帕拉塞尔斯拿药是吧。所以你才会认为，就算让她服下你手边的药也不会穿帮……」

    「是的……而且紫式部小姐乾脆地喝下去。那一刻，我打从心底确定自己已经赢了。」

    「但是，这桩犯行有个很大的弱点。你拿自己丢掉的包装纸当证据，主张紫式部是自己服药。不过既然把药混进饮料中的是你，代表垃圾桶那张包装纸不可能沾上紫式部的指纹；不仅如此，甚至有可能留下你的指纹。你想处理掉这项铁证。」

    玛修虽然在最后关头犯错，但如果崔斯坦没指出这点，想必没人会发现。尽管规模小，却差点成了完全犯罪。

    「我原本有自信，只要紫式部小姐退场，之后就能操纵崔斯坦先生，随心所欲地采取行动。」

    「实际上也很顺利……虽然只到途中为止。玛修，你的误判就在于，没看穿我那些丑态只是演出来的！」

    「那是演出来的吗……？」

    这些不解风情的话语自然而然地脱口而出。但是，崔斯坦不为所动。

    「……的确。沉睡的名侦探崔斯坦……我太小看你了。我输得彻底。」

    玛修垂下头，彷佛要让人上铐似地伸出双手。

    「什么惩罚我都愿意接受……」

    「唉呀呀，你是不是误会什么了？我可没有打算告发你喔。」

    玛修抬起头，表情看来相当意外。

    「你是顾虑到紫式部的身体才让她服药……而且代替倒下的她带领现场团队，漂亮地完成电影――这不就好了吗？」

    「咦，不过这……」

    「憎恨其罪，莫恨其人。」

    说著，崔斯坦温柔一笑。玛修掩面向他道歉。

    「真的……非常抱歉……」

    崔斯塔将目光从玛修身上移开，转头对我说道：

    「好一个有趣的机会呢。今后如果需要用到我的头脑，还请尽管吩咐。」

    接著他睁开眼睛，对摄影机一鞠躬。

    「那么……谢谢各位观赏名侦探崔斯坦。」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 第四章 毛片

    「好，卡！」

    听到莫里亚蒂这么一喊，我不禁松口气。这下子五个结局都拍完了。

    「辛苦了，前辈。」

    玛修的慰劳话语，令我不禁露出笑容。

    一时之间还担心会出状况，不过这么一来姑且算是达成当初的目标了。

    「虽然拍电影也是团队作业，但是得到的成就感，又和创作同人志那时候不太一样呢。」

    盘起双臂的贞德Alter感慨万千地说道。我表示同意之后，便看见走进大厅的阿拉什跑向我们。

    「喔，紫式部醒过来。」

    玛修催促似地看向我。

    「前辈，我们走吧！」

    我们走进房间时，式部已经下床等待。

    「各位，这次真的让你们费心了。」

    式部深深低下头，看得出她满怀歉意。

    「那是个不幸的意外，紫式部你没有错啦。」

    「那、那个，所以拍摄工作怎么样了？」

    「其实在式部小姐沉睡的期间，我们好不容易把片子拍完。」

    想让紫式部安心的玛修回答。

    「咦，已经拍完了吗？」

    式部看起来想了解详情，所以我在旁补充。

    「中间都靠即兴演出连起来，最后则准备了五种结局……虽然很辛苦，不过算是勉强搞定。对不对，玛修？」

    玛修点点头，接著说明：

    「是的。目前穆尼尔先生还在赶工剪辑，不过毛片倒是有。不嫌弃的话要不要看看？」

    「……好的，麻烦了。」

    尽管式部脸上似乎带有些许不安，我却问不出口。

    试映间的播放结束了。

    最后连放五种结局令人胸口有些难受，但我觉得每一种结局都不坏。

    「如何？」

    我看向式部并询问她的感想，发现她在流泪。但是从表情判断，这并不是感动的泪水，反倒像是……

    「啊，怎么会这样呢……」

    式部显然十分伤心。

    「拍得这么糟糕吗？」

    虽然自认为拍出了很有意思的电影，不过因为一直在拍摄，让我觉得自己可能失去了客观的判断力。

    式部平静地摇摇头，然后擦掉眼泪。

    「不。对于继续拍下去将电影完成的各位，我心里只有感谢。只不过……都是我不好。」

    说是这么说，但是她看来没打算把哪里不好说出口。而且仔细一看，眼里又泛起泪水了。照这样下去，实在没办法问出她的真心话。

    此时安徒生的立体影像浮现。

    「式部啊，我认为有话想说就该在这里说出来。」

    「不，我根本没资格说那种话……」

    接著福尔摩斯也以立体影像现身，并且开了口：

    「很遗憾，这个事件有时限。就让我省略掉那些吊人胃口的问答吧。这部电影的舞台背景和登场人物，其实是她过去所写的《源氏物语》的变奏。」

    「咦，是这样吗？」

    我不禁出声。另一方面，安徒生则是满脸怒容。

    「福尔摩斯！你不懂什么叫体贴吗？这种话就连我都会犹豫，真亏你能口无遮拦地说出来。」

    旁边听的玛修也相当傻眼。

    「对于《源氏物语》我虽然只有些片段的知识，不过这么一说，确实……」

    「……虽然事到如今才解释很对不起大家，不过就和福尔摩斯先生说的一样。米格尔和加布里艾的关系，是比照光源氏和紫之上。年幼时被米格尔收养，培育成一位淑女的加布里艾……如果她突然得到自由之身，究竟会发生什么事呢？我安排了一个能够模拟这种情境的背景。」

    如果大家一开始就共享这个概念，拍摄过程不知道会轻松多少……

    「王子和他的随从、医生、天才艺术家、神秘的侦探们、忠实的仆人，还有坏心眼的歌姬……不过关于舞台背景和登场人物，有一部分是从我自己的人生取材后融入其中。我原本的构想，是以加布里艾为中心，上演一出充满各种爱恨情仇的戏码。」

    莎士比亚的立体影像也跟著现身并插嘴。

    「居然是由紫式部本人重写……更正，重新建构《源氏物语》，这未免太豪华了吧。换句话说安东尼奥是在原业平，艾莉丝则是清少纳言吧。从那个凤凰纹章看来，鸣凤庄就是平等院凤凰堂……」

    莎士比亚注意到自己愈说、式部的表情愈黯淡，连忙缓颊。

    「呃，不过这些都不重要了啦。话说回来，就吾辈的感觉，加布里艾本来预定是要和萨拉查结合，有没有猜对？」

    听到莎士比亚这么说，式部垂下头。

    「加布里艾虽然和萨拉查很亲密，但是半途她会发现，萨拉查就是她那位在战争中失忆的亲生哥哥……大藏。所以，两人不会结合。」

    「加了薰大将和浮舟的要素啊。不，机会难得想贪心一点，这种心情我懂。」

    安徒生轻声咕哝。

    「照这样看来，我们的推理也是虽不中亦不远嘛。」

    「所以，其实萨拉查原本也是想请冈田先生来演的。」

    「嗯……我认为不选以藏而选巴索罗缪是个好判断。」

    意外就是从那里开始，真亏我们有办法拍完。

    「所以，你原本预定最后要和谁凑在一起？如果没听到这个，总觉得心里不太舒服对吧。」

    你就不能讲得婉转一点吗……

    对于贞德Alter这个直接的提问，式部同样摇了摇头。

    「没能符合大家的期待实在很抱歉……加布里艾不会和任何人结合。」

    「啊？」

    「真要说起来，米格尔和加布里艾虽然表面上是夫妇，实际上却是养父和养女的关系。」

    「为什么要弄成这么复杂的关系啊？」

    「是单纯的养女或遗孀，会让男性的求爱方式有所不同。」

    「是为了留下来的养女著想，才会这么做啊。知道人家是首任总统的遗孀还能爱上她，需要有足够的胆识呢。」

    式部对萨里耶利这番话表示肯定。

    「所以剧中男性接近加布里艾都是各怀鬼胎。她虽然用自己的方式打探对方有多喜欢自己……不过在某个瞬间，加布里艾发现米格尔才是唯一没在爱情之中放入任何算计的男性。」

    莫里亚蒂「喔？」地开了口。

    「嗯，看到肖像画底稿时你给北斋的指示原来是这个意思呀。既然安排了这种结局，那么肖像画看起来像父女会比夫妻来得好。」

    「所谓的作家……真的是种贪心的生物呢。」

    式部彷佛要忏悔一般，伫立不动。

    「刚答应希翁小姐时，我本来打算弄得简单一点。但是一发现能用『任务』的名义，自由地为迦勒底这些古今东西的英灵安排角色并指挥大家，欲望就冒出来了。我想用最优秀的阵容，完成一个只有现在的我才写得出来的故事……」

    「这个嘛……这种机会应该不会有第二次吧……」

    尽管觉得自己多嘴，我还是忍不住这么开口。

    「即使知道超出自己的能力范围，我还是抵挡不了欲望。所以这个结果对于自不量力的我来说，恐怕也是必然。」

    「但是拍电影不属于你的专业领域吧。不用硬是在这里拍完，等有空的时候慢慢写新作不就好了吗？」

    对于我的疑问，式部摇摇头。

    「你可能以为作家会写就好，不过那只是因为，我的时代除了书写之外没有其他留下故事的手段。但是在现代，故事会透过各式各样的媒体传播……当然，我对于自己所写的东西有相称的信心，但是『电影』这种形式，还有大家通力合作完成作品的手法，让我很感兴趣。」

    式部的烦恼，说穿了或许就是这么回事。

    自己的才能之所以受到认同，会不会只是因为生在那个时代呢……还有，自己的才能在这个时代行得通吗……

    真是贪心啊。式部的才能明明已经受到大家认同，她依然忍不住想用这种方式重新确认。

    「说要挑战新事物，却用自己的代表作和自己的人生拼凑出剧本，这根本就是自我陶醉……」

    听到式部自虐地这么说，玛修连忙试著打圆场。

    「如果这个故事能拍出来，应该会是一部非常精采的电影。」

    玛修说完，转念一想又补充：

    「不，现在就拍也……」

    但是希翁的立体影像打断了她。

    「很遗憾，时间到了。三小时之内摄影空间就会崩毁大部分。虽然特异点消灭还要再晚一点，但是没空拍那么多画面。」

    「那个……不能只重拍结局吗？」

    「当然，如果想这样做我是不会阻止你们，但是了不起也就拍完几个镜头喔？把剪辑时发现的各场面之间矛盾处理掉已经是极限，我实在不觉得能弄成符合紫式部期望的故事。」

    玛修还想坚持，却被希翁直接骏回。看见玛修遗憾的模样，式部焦急地开口。

    「玛修小姐，真的不用在意我。」

    「可是……」

    「当事者式部都这么说了，你还是忘掉吧。」

    安徒生以严厉的口吻制止玛修。希翁见状，对大家这么说道：

    「暂时还是请大家在特异点待命吧。一旦剪辑中发现什么不对劲的地方，随时都可以重拍。」

    和玛修两人在走廊上移动时，她突然拉住我的袖子。

    「前辈……这样真的好吗？」

    「玛修……」

    我不知该对她说什么。玛修显然无法接受希翁的指示。

    「对于和大家一起创造的这些结局，我没有不满。可是，知道式部小姐原本描绘的结局之后，我实在静不下心来。」

    「嗯。如果可以，真希望能拍个让式部满足的结局呢……」

    尽管我是要肯定玛修的心情，玛修脸上的阴霾却没消散。

    「一点也没错。虽然没错……心情却很矛盾。如果肯定式部小姐期望的结局，就像在否定和大家一起奋斗的时间……我不希望因为走到错误的结局，就让这段时间变得毫无意义。」

    我也不希望让这段时间变成白费力气。可是另一方面来说，产生了许多不符合期望的结局也是事实。

    「结局这种东西，本来就只会有一个，所以我也知道这是我的任性。」

    玛修这句话令人心痛。早知道心情会这么复杂，或许该在诞生前就把它剪定。毕竟自己是御主，应该还有说这种话的权限才对。

    「但是，就这么等待剪辑结束真的好吗……前辈，能不能想想办法？」

    给读者的挑战

    那么……这个故事到此为止的部分，应该算是问题篇吧。

    那个侦探讲得很好，所谓的谜题，要先有怀疑才会诞生。因此，直到你们有所怀疑之前，我刻意保持沉默……不过已经够了吧。

    要解开的谜题只有一个。那就是，该怎么解决此刻玛修的烦恼。无论点子有多少，故事的结局仍旧只有一个。这点实在是没有办法。但是如果有个能够将式部的心愿和各位的努力合理兼顾的解存在呢？

    当然，正如希翁一再重复的，已经没办法整部重拍了。

    这个嘛，虽然只要翻开下一页，解答篇就会开始，不过在那之前稍微想一下，或许也很有意思喔？

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 终章 复活的「鸣凤庄杀人事件」

    我……该怎么回答玛修才好呢？

    正当我烦恼如何回答时，莫里亚蒂从走廊另一头飘然现身。

    「哟。」

    莫里亚蒂微笑著打招呼，朝我们走来。接著他若无其事地这么说道：

    「其实，关于你们所烦恼的事，我有一个提议。」

    「该不会有什么好主意？」

    玛修不安地询问。

    「虽然不敢说是最佳解，但是应该能回避你们所想的最糟结果。没错，只要由我当主角就行了。」

    「咦――！？」

    我不由得惊叫出声。

    「怎么啦！？」

    贞德Alter飞奔而来。其他听到我大叫的演员也先后聚集到走廊上。

    「呃，莫里亚蒂说他有『完成』这部电影的方案……」

    此话一出，大家都看向莫里亚蒂的脸。莫里亚蒂有些尴尬地开口。

    「……福尔摩斯听到大概又会乱猜，不过话要说在前面。我并不是想担任这部电影的主角。还有，我也没打算洗白自己的形象。只是考虑到你们的心情之后，认为由我当主角最能让事情圆满收场。」

    奥兹曼迪亚斯一脸讶异地这么问道：

    「换言之，是要把米格尔&#8231;安赫尔&#8231;柯提斯当成主角？」

    「当然。」

    「实在不太可能吧。你想一想你被描写得有多坏？这部分才真的是现在重拍也救不回来。」

    我并没有要否定莫里亚蒂，但是贞德Alter说得没错。事到如今不管怎么做，他的坏蛋形象都已深植人心。

    但是莫里亚蒂显得不痛不痒。

    「我倒不这么认为。而且最重要的是，已经全部拍完了！」

    所有人都大吃一惊。

    「呃，讲得太夸张了。不过，几乎都已经搞定是真的。」

    「这话是什么意思啊，莫里亚蒂？我完全听不懂你在讲什么……」

    萨里耶利问道。

    「这个嘛……好比说，你们之前很担心突然倒下的紫式部对吧？」

    「对，那是当然」

    「既然如此，这一幕不就能加以利用，成为『担心加布里艾』的场面吗？」

    对啊……为什么没想到这点呢？

    「不止这样喔。还记得吗，开头部分刚拍完时有这么一段对话。」

    「居然这样就结束还真是平淡呢。」

    「我原本以为你会先放弃呢。看来是我比较沉不住气。」

    「只要是主君的命令，我一定会做到。无论有多么艰苦都一样。」

    「你这种耿直个性，就某方面来说还真令人羡慕呢。」

    「确实你们两人有过这段对话……但是那又怎么样？」

    我一这么问，莫里亚蒂便扬起嘴角。

    「放弃和起事……你不觉得可以利用这点吗？」(注1)

    听到这句话的瞬间，我灵光一闪。

    如果将此处的「放弃」改为「起事」，就能顺理成章地将「米格尔代替为了尽忠而无法发动政变的柳采取行动」这个理由放进剧中。虽然有发音的问题，不过这种时候该忽略掉细节。

    「……就像这样，我认为只要精准地将立香拍来当纪录片的部分插进去，就能让米格尔这个人物的形象产生很大的转变。」

    「该不会……我们到目前为止的奋斗，全都会成为材料？」

    「就是这么回事。当然，不至于什么都放进去。」

    除了补拍之外，再将应该能用的片段挑出来剪辑……虽然看来不容易，却有了一线希望。

    「该怎么说……虽然利用电影幕后这点和我一样……但是规模完全不同。」

    崔斯坦似乎大受打击，不过想到要这么做的莫里亚蒂会负责应付他。

    注1　原文为「放弃」和「蜂起」，日文的「蜂起」指聚众暴动、叛乱，与「放弃」同音。

    此时希翁的立体影像浮现。

    「哈&#12316;好一个奇妙的主意呢，让我不禁感到佩服。不过时限没办法改变，所以就这样了。这个嘛，穆尼尔如果努力到极限或许还赶得上就是了……」

    不过，从她的口气听来，应该是会尽可能帮忙的意思。

    最重要的是，玛修似乎也有了干劲。

    「好的，那当然。不过我们会努力到最后一刻。对不对，式部小姐？」

    听到玛修的呼唤，式部点点头，眼里闪耀著坚定的光芒。

    「这根垂下地狱的蜘蛛丝……我绝对不会让它白费。」

    「话说回来，你打算把故事塑造成什么样子？」

    尽管看见了希望，我还是想确认式部的意愿。

    「这个嘛……我想让它变成『因为错误而对人生绝望的加布里艾，察觉养父的爱情』的故事。」

    然而式部脸上的不安已经消失无踪。大概是找到方向了吧。

    大家为了唤醒喝下毒药的加布里艾而奋斗……过程中逐渐发现米格尔这个人的真面目――或许会是这种感觉。

    莫里亚蒂一脸得意地开口：

    「虽然和原本所想的不一样，不过的确成了米格尔和加布里艾的故事对吧？不过嘛，由于加布里艾的戏分不多，所以从结果来说，等于由米格尔当主角就是了。」

    「原来如此，你所看的是这个终点啊。」

    福尔摩斯的立体影像出现，他的表情似乎不太高兴。

    「在已经别无他法的时机才说出来，就能轻而易举地夺得主角宝座。」

    莫里亚蒂一副毫不在意福尔摩斯挖苦的模样回答：

    「唉呀呀，不要讲得那么难听。我会注意到自己的举动能利用在电影里，是个偶然哟。更何况，这绝对不是我的本意。幕后黑手走到台前根本就是个笑话吧？」

    福尔摩斯似乎已经放弃追究，这么说道：

    「算了，一个自认为是创造性艺术家的家伙，也没什么机会能帮上别人的忙。你就拚上老命好好努力吧。」

    「也是。我在努力时会小心别闪到腰的。」

    说完，莫里亚蒂对我温柔一笑。

    「好啦，那么……动工吧，立香（My girl）？」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 「鸣凤庄杀人事件」破&#8231;急

    加布里艾躺在床上，大家紧张地守望著她。此时换上便服的艾莉丝走了进来。

    「所以……状况怎么样？」

    洛玛回答了艾莉丝的疑问。

    「似乎没有性命危险。只不过，不晓得她什么时候才会清醒。」

    「准备饮料的是你？」

    艾莉丝一脸愤怒地找上萨拉查。萨拉查尽管困惑，却还是为自己辩解。

    「呃，的确是我把饮料端来……但是我根本没空加什么奇怪的东西进去。」

    阿德丽安娜伸出援手。

    「请等一下。如果我没看错……在进会场之前，她好像服用了某种类似药物的东西。」

    阿德丽安娜看向加布里艾，这么说道。不过，安东尼奥显得难以接受。

    「喔，派对主角出于自身意志服毒？这可就难懂了呢。」

    「真奇怪。到目前为止的一切都是由她安排，根本不需要自己毁掉。」

    加西亚也很纳闷。

    「虽然不知道她为什么要服药，不过至少萨拉查先生应该是清白的……我是这么认为。」

    听到阿德丽安娜的疑问，艾莉丝沉思了一会儿，接著这么回答：

    「……G，这么想如何？加布里艾是因为绝望而服毒。」

    洛玛露出心领神会的表情，但是立刻摇头。

    「不过假如这是真相，我们无能为力。如果她已经心死，即使醒来也只会重复同样的行为。」

    巴尔加斯对洛玛这么提议：

    「由我们排除她绝望的原因怎么样？当然，必须从寻找原因开始才行。」

    「为此必须弄清楚她对什么绝望，又是为什么要寻死……」

    看见伊西多禄烦恼的样子，艾莉丝耸耸肩。

    「我倒是隐约想像得到。」

    「喔？」

    「年纪还那么小的时候就被买下整个人生……即使那个老头死后能继承遗产，也没办法填补内心的空洞。如果是我就会选择死亡。」

    「不管要下什么结论，都需要证据。」

    巴尔加斯对洛玛这句话表示同意。

    「决定了。那么我在屋内搜索，或许会找到什么线索。」

    「嗯，大家分头找。那就一组人去书库，另一组人去仓库好了。」

    洛玛这么说完，萨拉查便提议：

    「既然如此，就由我去仓库吧。」

    「不，要去就和我一起去吧。这也是为了以防万一。」

    巴尔加斯对萨拉查的提案有意见。

    「……这样啊。那我们就一起去吧。」

    大概是觉得对方不信任自己吧，萨拉查显得有点难过。

    「别误会，我并没有怀疑你。不过，有人互相作证比较好吧？」

    「确实，如果是由两个人去，任何一边出事就会让另一边遭到怀疑，所以没办法乱来……」

    萨拉查点点头，似乎明白巴尔加斯的用意。

    「方才失礼了。那么我们走吧，巴尔加斯先生。」

    加西亚笑著目送两人离开房间。

    「喔，路上小心啊。毕竟不晓得会发生什么事嘛。」

    加布里艾的房间。就在众人等待巴尔加斯与萨拉查时，某处传来巨响，房间也微微摇晃。

    「你们刚刚有没有听到什么声音？」

    对于阿德丽安娜的疑问，艾莉丝点头表示肯定。

    「……应该不是错觉吧？」

    「该不会，他出了什么事？」

    加西亚立刻就想冲出房间。洛玛见状，这么提议：

    「我能体会他的心情。为了保险起见，把房门锁上，大家一起去确认吧。」

    大家冲入仓库后，发现巴尔加斯与萨拉查倒在地上。

    「巴尔加斯……喂，骗人的吧？」

    加西亚冲到巴尔加斯身旁。在这种情况下，洛玛仔细地检查两人的身躯之后，摇了摇头。

    「两人都死了。漂亮的同归于尽。」

    「哪边先动手的？」

    「他不可能做出这种卑鄙的事！」

    对于艾莉丝的疑问，加西亚反应非常激动。洛玛就像要安慰加西亚似的，陈述自己所看到的。

    「嗯，巴尔加斯背部有伤。应该是被人家从背后砍的吧。」

    「或许是打算一击杀掉巴尔加斯，再将尸体藏起来。但是没能得手，所以演变成战斗……」

    听到安东尼奥的推论，加西亚低下头。

    「如果他的状态万全，就算好几个人一起上也打不倒的。他一定是知道自己没救了，于是认真地战斗。」

    调查完药品柜附近焦痕的阿德丽安娜，这么告诉大家：

    「会不会是两人打斗时，装有危险药品的瓶子摔到地上，才引发了爆炸声？」

    「也就是说在那个时间点，萨拉查已经没有辩解余地……如果他还活著，事情就简单了。」

    阿德丽安娜表现得很像个侦探助手，然而伊西多禄却只是站著不动。

    「话说回来，侦探先生倒是很安静呢。」

    「老、老师的别名是『沉睡的伊西多禄』，推理时非常安静喔。」

    听到艾莉丝的讽刺，阿德丽安娜赶紧帮忙解释。至于伊西多禄本人，这才总算像是附和助手般开了口。

    「就是这样。这段时间内，我的脑袋都在彻底研判各式各样的可能性。」

    「刚刚不是叫死神伊西多禄吗？」

    「……沉睡与死亡算是兄弟。沉睡的伊西多禄与死神伊西多禄是表里一体。」

    「所以啊，不要装模作样，有话就直接说。」

    尽管艾莉丝语气焦躁，伊西多禄却不为所动。

    「不能在这里说。犯人会听到。」

    「喔？意思是犯人就在我们之中？」

    对于洛玛的质疑，伊西多禄以笑容带过。

    「任君想像。不过，我可以告诉大家。没有我伊西多禄&#8231;波基欧里解决不了的案件。请各位尽管放心。」

    加布里艾的房间。除了加布里艾之外，还有艾莉丝和安东尼奥在场。

    「……大家好慢啊。」

    静不下来的艾莉丝在房间内走来走去。

    「他们去调查之后，已经两个小时没回来了吧？」

    「可能出了什么意外，或者发现什么端倪。但是，我们只能待在这里祈祷是后者。不过，照理说他们是集体行动，除非发生什么夸张的状况，否则应该会平安回来。」

    艾莉丝同意安东尼奥这番话，但是马上又这么问道：

    「……G，叔叔，萨拉查的主人是米格尔对吧？但是那个米格尔已经死了……有什么事会需要他牺牲性命去做吗？」

    对于艾莉丝的疑问，安东尼奥想了一下。

    「假如米格尔是以恐惧支配萨拉查，那么枷锁应该已经卸下了。」

    「更何况，失忆的萨拉查也没有能当成人质的家人吧。」

    「艾莉丝，你会对死人尽忠到这种地步吗？」

    「不，做不到。我很重视自己的性命……」

    「对，一般来说是这样。我也是。」

    说著，安东尼奥似乎注意到了什么。

    「不对……那么萨拉查下手杀人，会不会是完全出于忠心的行动呢？」

    突然，插入一段萨拉查带著满足微笑的回忆场面。

    他一副随时都会消逝的模样，这么说道：

    「主人……非常感谢您，让原本会无所作为就消失的我，有了新的存在意义。但是留下您的障碍就逝去，实在令我无比内疚。无法奉陪到最后这点，还望您见谅。」

    「虽然和截至目前为止的考察有所矛盾，不过这么一来表示米格尔有此品德。虽然我们无从知晓萨拉查在想些什么。」

    安东尼奥刚说完，洛玛、伊西多禄、阿德丽安娜就回来了。

    「欢迎回……怪了，加西亚呢？」

    听到艾莉丝的问题，阿德丽安娜面露忧色。

    「加西亚先生大喊一声『有个地方无论如何都得确认』，然后就跑掉了……此刻他人在哪里，就连我们也……」

    「不过除了他以外的生存者都在这里，除非还有别人躲著，不然可以认为他很安全。」

    「而且……我们有些收获。」

    洛玛晃了晃手里的信封。

    「首先，找到了加布里艾就是大藏之妹的资料。」

    艾莉丝神情复杂，只回了句「这样啊……」。

    「不过嘛，这件事和我预期的一样，所以我不会惊讶。但是，假如那个人……米格尔&#8231;安赫尔&#8231;柯提斯并不是出于私欲，而是为了自己以外的众人行动……你们会不会惊讶呢？」

    「你在说什么啊？米格尔这老头是自私自利的集合体吧？」

    艾莉丝愤慨地大喊，阿德丽安娜出言安抚。

    「……我们找到了王国在革命前夕的正确统计数据。而且，从这个统计数据可以知道……当时的纳戴&#8231;那达王国已经病入膏肓。」

    「怎么会……」

    艾莉丝哑口无言，伊西多禄则是进一步追击。

    「首任总统阁下无疑是掌握这份统计数据之后，才会有所行动。」

    「那么，米格尔的政变以结果来说没有错？」

    「所以我们必须重新思考，米格尔&#8231;安赫尔&#8231;柯提斯究竟是不是坏蛋……」

    米格尔和柳在王宫的对话场面再度浮现。

    「那么，谭将军……能不能请您投降呢？大家都这把年纪了，您也不会想受些无谓的皮肉伤吧？」

    「被你摆了一道啊，柯提斯。」

    谭将军皱起眉头。

    「倒不是我不服输。我早就知道，你的部队会选择先观望，但是我原本认为，即使如此依旧能拿你们当牵制叛军的稻草人。那么，就该趁你们互瞪时从背后收拾叛军。」

    名叫柯提斯的男子，彷佛要对谭将军的判断表示赞赏般轻轻拍手。但是，他的眼里没有半点笑意。

    「不愧是谭将军，一点也没错。就因为这样，才需要出乎你的意料。」

    「只是没想到，你居然会暗算我。你们的奇袭已经让我军溃败，不过，接下来你打算怎么办？难道只靠你们的部队能压下叛军？」

    「这就是重点。你太正经了。其实我已经和革命军谈好。一旦控制王宫，我就会成为新政府的代表。毕竟，他们也不想流无谓的血嘛。」

    「……邪魔歪道。想不到你已经腐败到这种地步。」

    谭将军忿忿地说道。

    「别怪我啊，谭将军。不，或许该说都是你不好吧。」

    此时画面切换，换了个角度捕捉米格尔的脸。但是他的表情一点也不像坏蛋。

    「我原本以为你会先起事呢。看来是我比较沉不住气。」

    但是柳气定神闲地这么回答：

    「只要是主君的命令，我一定会做到。无论有多么难苦都一样。」

    「你这种耿直个性，就某方面来说还真令人羡慕呢。」

    「……身为武人的忠义，确实在谭将军这一边。但如果真的为纳戴&#8231;那达王国著想，应该由谭将军发动政变。」

    听到洛玛这么说，艾莉丝瞪大了眼睛。

    「那么，那个老头是因为纳戴&#8231;那达到了极限才背叛王室？」

    「……王室腐败是事实。待过宫廷的我也承认这点。即使那个时候米格尔没有背叛，迟早还是会灭亡吧。」

    洛玛对安东尼奥这番话表示肯定。

    「我并不是要帮那个人说话，但是革命军绝对算不上强大。那天晚上，如果我们和谭将军的部队夹击，革命军必然败北。这么一来，残党大概会躲起来变成游击队吧。」

    「到时候只会陷入深不见底的内战泥沼……使得纳戴&#8231;那达更为疲惫。」

    说著，伊西多禄轻轻叹口气。

    「要是变成那样，我多半就没办法像这样唱歌了呢……」

    「实在有点难以置信，不过很合理。假如那个男人是认清这点才窃国，那不就成了英雄吗？」

    「以英雄来说染上的鲜血实在多了点。另外我个人要找的东西也找到了，虽然是一份报告。」

    说著洛玛将一叠看似文件的纸张摊开。

    「这是大藏的死亡纪录。他果然死在那一晚，好像是和谭将军同归于尽。不，正确说来有些不一样就是了。根据这份纪录，似乎发生了这种事……」

    大藏往画面逼近。

    「真要说起来，我是刚刚才知道这样就没了。你该不会……是在骗我？」

    尽管没拔刀，大藏的身体却散发出杀气。

    正当我烦恼该怎么办时，柳已经拦在大藏面前。

    「……看来野狗需要管教一下。」

    说著，柳拔出爱刀。

    「哈，我还嫌不过瘾呢。」

    大藏面露喜色，挥刀砍向柳。

    剑术高手之间的战斗，动作快到眼睛实在追不上。

    大藏的出招次数压倒性地多。他的剑技依然倒落，斩、刺、扫之间不留空隙。面对这种风暴般的连环攻击，柳始终在千钧一发之际闪过。

    经过数回合的攻防……时候到了。

    「哼！」

    柳抓准攻击的些许破绽，对准在短短一瞬间没设防的大藏身躯挥出一刀。

    「鸣喔喔喔喔！」

    大藏挨了柳一击，摔倒在地。没有反应，显然已经死亡。

    「真是不简单。一时之间我还在想会怎样呢。」

    方才躲起来以免遭受牵连的米格尔走了回来，立刻注意到柳的状况不对劲。

    「唉啊，有血……」

    柳的身体渗出血来。看样子他没能完全制住大藏的剑。

    「……那人是只没戴项圈的凶暴野狗，有这种结果也是难免。」

    「把这种吃亏的工作丢给你，实在很抱歉。」

    「我倒不这么认为。究竟是哪一边吃亏，不到结束不会晓得……我先走一步，之后拜托了。」

    洛玛神色黯淡地收起死亡纪录。

    「……谭将军的行为虽然不可原谅，却能够理解。大藏显然无法适应新时代。想必谭将军是扛起了责任，斩杀大藏。然后那个人也知道大藏有妹妹……」

    洛玛看向加布里艾。

    黑暗中，加布里艾依然闭著眼睛。此时她的声音流泻而出。

    「我和那人初次见面是在哪里呢……对了，是街上的图书馆……我在那里等待哥哥。」

    图书馆里，少女一脸固执地这么说：

    「……我在这里等他回来。」

    米格尔眼中漾起深沉的悲痛，对她摇摇头。

    「小妹妹……很遗憾，你还是死心比较好。当成他再也不会回来，心里会舒坦一点。」

    听到米格尔这几句话，少女难过地低下头。

    「是这样吗？既然如此……我该怎么办才好？」

    米格尔彷佛要安慰她一般，柔声说道。

    「跟我来吧。无论你想要什么，我都会帮你准备。」

    「没错……那人从一开始就很温柔。完全没透露哥哥已死这件事……为了安慰孤单的我，买了很多东西送给我。」

    洛玛再度开口：

    「那个人认为自己也该对大藏的死负责，于是收养了大藏的妹妹加布里艾。在旁人眼里，大概只会觉得他是在满足私欲……真是的，他把自己的真心隐藏得真漂亮啊。」

    洛玛苦笑，艾莉丝则是出言反驳。

    「根本不是什么美谈。在我看来就跟失踪没两样。」

    接著她露出温柔的表情，看向沉睡中的加布里艾。

    「但是她也没过上苦日子。真的是太好了……」

    突然，加西亚气喘吁吁地冲进房间。

    「看看这个！」

    加西亚手里拿著信封。

    「……你在哪里找到的？」

    对于洛玛的质疑，加西亚先调匀呼吸之后才回答。

    「我试著从我的角度，去思考萨拉查袭击巴尔加斯的理由。恐怕……在巴尔加斯遭到攻击之处，藏有什么重要的东西。巴尔加斯偶然靠近那里，导致萨拉查认定巴尔加斯是窃贼……于是我想，只要搜索两人打斗的地点附近，应该能找到些什么。一番调查之后，我找到一个隐藏的小金库。不过锁头能够轻易破坏掉就是了。」

    「在里面只找到一封信啊。萨拉查是不是弄错拚命的地方啦？」

    但是收信人写著加布里艾。至于写信者则是米格尔&#8231;安赫尔&#8231;柯提斯本人。

    「该不会……这里面写著加布里艾的秘密？」

    「原本只有加布里艾有权开封，不过情况紧急。」

    洛玛拆开信件。

    画面转为写信的米格尔。

    至于信件的内容，则由米格尔的声音念出来。

    『加布里艾。当你看见这封信时，我大概已经离你而去。拆封的时机我交给萨拉查决定。可能三年后、可能十年后，也可能你永远都读不到。无论如何，这种东西不过是我的自我满足。

    话说回来，有个词叫做「伪善」。我非常讨厌这个词。对他人宣扬自己的善性，却没做出什么大不了的善举。这正是自我满足的极致。就这点来说，我所做的善行更加具有实践性――做自己想做的善，得不到别人理解也无妨。即使到头来让他人在背后指指点点也一样。

    如果有什么东西非得弄脏手才能救，我会毫不犹豫地这么做。但是，我背负了太多恶德，差不多到了极限。

    敌人已经多到数也数不清，我什么时候被暗杀都不足为奇。那些执法者，也是处心积虑要把我关进牢里。而且最重要的是，自己渐渐变得做坏事也不会受到良心苛责，这让我有了危机感。

    所以在成为真正的怪物之前，我要杀了我自己。

    善后处理的部分，萨拉查会好好安排。就算发生问题，解决问题专家应该也会想办法搞定。

    在我死后请来这间屋子的宾客，全都是有可能成为你朋友的人。你可以藉由这个机会，找到属于自己的爱情，或者培养友情也行。

    可能是因为做出那些事，我始终和亲情无缘。这样的我，唯一的亲人就是你。这十年，我真的很幸福。

    无论如何，我都爱你的未来。』

    加布里艾的房间。众人默默聆听洛玛朗读信件。

    「……米格尔&#8231;安赫尔&#8231;柯提斯笔。给我亲爱的女儿，加布里艾。」

    读完信件的洛玛，看向伊西多禄和阿德丽安娜。

    「原来如此，你们就是解决问题专家呀。」

    伊西多禄露出苦笑。

    「既然拿出了不动如山的铁证，我就老实招认吧。嗯，就是这样。我们的工作并不是追究真相，而是让麻烦事漂亮地收场。」

    「短期内虽然还有『该怎么让巴尔加斯先生和萨拉查先生的死有个合理解释』这项工作要处理，不过加布里艾小姐毕竟保住了性命，因此这算不上什么艰钜的任务。」

    阿德丽安娜身上畏畏缩缩的气息消失得无影无踪。彷佛先前那些表现全都是演出来的。

    「那些家伙全是笨蛋，都擅自做些蠢事后送命……」

    艾莉丝闷闷不乐地嘀咕，并且看向加布里艾。

    「但是你根本不需要陪这些家伙一起当笨蛋吧！」

    说著，艾莉丝走到加布里艾身旁，握住她的手。

    「所以，快点醒过来。求求你……」

    就在这个瞬间，加布里艾睁开眼睛。

    「加布里艾？」

    加布里艾坐起身子，看向众人，然后开了口。

    「……各位刚刚说的，我从途中就开始听了。我的肤浅替各位添了许多麻烦，真的是非常抱歉。」

    看见加布里艾低下头，大家都松了口气。看这个样子，似乎不用担心她会自杀了。

    「还有……」

    抬起头的加布里艾，对艾莉丝微微一笑。

    「谢谢你的担心，艾莉丝。」

    艾莉丝涨红了脸，一时之间说不出话。

    「……既然有认出我，一开始就该这么叫啦！」

    尽管嘴巴上生气，她却没放开握住的手。安东尼奥看在眼里，感慨万千地这么下评语。

    「真是的，你离淑女还远著呢……不过现在就连那张坏嘴也让人心情愉快。」

    「唉呀，艾莉丝以前就是这样，嘴巴虽然坏却很温柔喔。」

    洛玛无视一旁僵住的艾莉丝，对加布里艾说道：

    「你已经自由了。肉体上是，精神上也是。接下来要怎么办，决定好了吗？」

    加布里艾迟疑了一下，然后明确地点头。

    「尽管巴尔加斯先生和萨拉查之间似乎有一场悲哀的误会……即使如此，我还是想珍惜和他替我挑选的朋友们的缘分，好好活下去。」

    听到她的回答，洛玛露出微笑。

    「那就好，我也打从心底赞成。想必令兄也会感到欣慰。」

    「我一直以为自己孤单无依，因此自顾自地感到绝望……实在是太傻了。」

    「别在意，任何人都会犯错。」

    加西亚这句话，让加布里艾点点头。

    「但是，有这么多关心我的人，而且我总算发现有人真心为我著想。」

    于是加布里艾对不在场的人表示感谢。

    「……真的很感谢你，爸爸。」

    在场众人毫不吝惜地鼓掌，祝贺鸣凤庄女主人踏出新的一步。只有一个人――伊西多禄&#8231;波基欧里例外。

    深夜。有人敲了敲加布里艾的房门。

    加布里艾开门后，看见伊西多禄站在走廊上。

    「伊西多禄先生……有什么事吗？」

    「其实我有件事想私下告诉你。原本我考虑要把它埋藏在心底」

    伊西多禄就这样轻声说了些话。加布里艾露出难以置信的表情……随即走出房间，跟著伊西多禄离开。

    鸣凤庄深处的阴暗房间。一位老人站在画布前。老人拿著画笔将颜料涂到画布上，但与其说他是在画画，不如说只是在涂抹。

    突然，伊西多禄和加布里艾踏入房间内。然而老人似乎没注意到他们，只是持续动著画笔。

    伊西多禄什么也没说，默默点灯。老人的容颜随之浮现。他正是照理说已死的米格尔&#8231;安赫尔&#8231;柯提斯。

    「爸爸？」

    加布里艾这声呼唤，让米格尔缓缓转头。但是，他的表情不知为何显得相当迷惘。

    「喔……哪位呀？」

    听到他的回应，加布里艾大受打击地捣住嘴巴。

    「那幅肖像画明明也是出自阁下手笔……却已经看不出半点影子了。」

    米格尔笔下的实在不能称之为画，顶多勉强能看出好像是一对男女。

    「他之前就有早发性失智症的迹象，虽然似乎一直拚命瞒著你。」

    「怎么会……」

    「最后阁下决定，与其让人看见丑态，不如像这样杀掉自己。大概是办完自己的葬礼之后，紧绷的那根弦就断了吧。之前能够靠著药和意志勉强压下来像是个奇迹。」

    米格尔一脸惊讶地听著两人的对话。

    「抱歉啊。虽然想替你们准备红茶，但是我女儿年纪还小……」

    听到这句话，加布里艾低下头。

    「原本应该会由萨拉查负责照顾阁下。我接到的委托是，如果萨拉查没办法这么做，就把阁下收拾掉。」

    「收拾……」

    明白伊西多禄这番话是什么意思的加布里艾，瞪大了眼睛。

    「以我的立场来说，是想尊重委托人的意愿……」

    下一瞬间，加布里艾已经挡在米格尔身前，彷佛要阻止伊西多禄动手。

    「别这么做！」

    「可是……这样好吗？」

    对于伊西多禄的询问，加布里艾用力点头。

    「无论变成什么样子他依旧是我爸爸。」

    然后加布里艾抱住米格尔。

    「爸爸。这一次……就让我们成为真正的家人吧。」

    鸣凤庄一处房间。米格尔呆呆地望著一幅肖像画。此时加布里艾端著红茶现身。

    「爸爸，红茶泡好。」

    「嗯？喔，谢谢。」

    米格尔淡淡地喝著红茶。

    「G，爸爸。下周又有派对。虽然客人也增加了不少，不过他们似乎还是愿意来参加。」

    「这样啊。虽然我不太了解，不过应该是件好事吧？」

    听到米格尔这句话，加布里艾低下头。

    「是呀。很遗憾没办法带爸爸一起出席。」

    加布里艾脸上闪过一丝悲伤。但是她立刻恢复笑容，这么说道：

    「今晚吃爸爸最喜欢的野味喔。是亲切的猎人先生替我们猎来的。」

    「……嗯，似乎很美味呢。」

    「是呀，味道真的很好，敬请期待。」

    说完，加布里艾走出房间。

    留在房间里的米格尔放下茶杯，站起身来，走到肖像画前。然后……说出这么一句话。

    「话又说回来……我画得还真不错呢。」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 尾声

    迦勒底大图书馆。踏入馆内的莫里亚蒂，认出一个人伫立在书柜前的童谣之后，出声呼唤。

    「哟。」

    「唉呀，叔叔。你跑去哪里啦？」

    约定没有实现，让童谣有些不满。莫里亚蒂对她低下头。

    「抱歉，之前都在忙著修复特异点呀。不过也多亏了这样，你看。」

    说著，莫里亚蒂拿出一本薄荷绿书皮的书，递给童谣。

    「唉呀，这该不会是……」

    「嗯，你之前在找的书……应该吧。毕竟到最后也受了你不少关照嘛。」

    莫里亚蒂这句话，令童谣疑惑地歪头。

    「……我什么也没做呀？」

    莫里亚蒂耸耸肩。

    「啊，别放在心上。好啦，快点读读看。」

    莫里亚蒂再次递出书本，于是童谣翻开那本书，默默地开始阅读。翻页的速度很快，能看出她沉浸在书中。

    但是数分钟后，她突然阖起书本。

    「咦，怎么啦？」

    童谣对莫里亚蒂露出不安的表情。

    「这本书感觉和我之前读的不一样。明明登场的人和舞台都一样，可是总觉得是在读不一样的故事……」

    「这样啊……看样子果然失败了。」

    莫里亚蒂掩面叹息。

    「其实那本书碰上不幸的意外散掉了。我们虽然想尽办法要修复它，可是不巧地上头没有页码……虽然好不容易编排到能够看得懂，不过似乎变得和你之前读的故事完全不一样了。」

    没说出自己就是把书弄坏的犯人，这点很符合莫里亚蒂的风格。然而，童谣似乎没发现真犯人是谁，这么说道：

    「是这样吗？不过，这个故事也很有趣。」

    「那就好。就算不是真话我也很开心。」

    但是童谣没有再度翻开书本。莫里亚蒂见状，开口问道：

    「咦……这个故事果然还是不有趣吗？」

    童谣轻轻摇头。

    「不，不是这样的。要是就这样看下去，会有和原本不一样的结局等著对吧？这件事……让我很害怕。」

    看见童谣颤抖的模样，莫里亚蒂蹲了下来，让视线配合少女的高度，然后平静地拍拍她的肩膀。

    「不要害怕，试著往下读吧。」

    「为什么？明明真正的结局已经不见了呀？」

    「所谓故事的结局，不过只是把书翻到最后而已。如果不中意这个结局，把它忘掉就好。不……」

    莫里亚蒂对童谣露出微笑。

    「翻回喜欢的地方，从那里开始重新想像就好――想像一个对你来说最棒的真结局。」

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 后记

    《鸣凤庄杀人事件》，各位觉得如何？

    所谓的故事，不仅是未讲述事物的集合体，在说完之前更具有无数的可能性。换言之，选出一个结局的创作者，也是拔除其他各种可能性的杀戮者。

    这一次同样有许多遭到修剪的结局。下它们选择这个结局，真的没错吗……这点只能由你自己判断。

    什么，这样就结束了？嗯，结束了。玛修和紫式部满足了吗？微小特异点顺利修复了吗……我确实知道答案，不过说出来感觉是画蛇添足。

    最重要的是，以结果肯定选择……不觉得这样很愚昧吗？

第一卷 困惑失措的鸣凤庄考察 鸣凤庄杀人事件 插图



第二卷 反覆无常的虚月馆告解 虚月馆杀人事件 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：瓦尔哈拉

    扫图：撸管娘

    录入：北原W春希

    校对：RoR

    修图：撸管娘

    天花板的水渍、墙壁的木纹，以及桌上的污垢，你是否有过将这些东西看成人脸的经验呢？……喔，有吗？嗯，我想也是。

    因为不管是多么无关的东西，人都能从中找到意义。唉，如果讲得直接一点，就是错误、错觉。

    那么，这回就谈谈某群人的事吧。说穿了，也就是与某个家族有关的悲剧……然而真要说起来，在不过是个人集合的东西里，找出什么缘分、情谊，或许才是悲的开始。

    它就是个这样的故事。

第二卷 反覆无常的虚月馆告解 虚月馆杀人事件 第一章 第一天

    醒来时，一片陌生的天花板映入眼帘。

    睡前最后看见的景象，与刚醒来时最先看到的景象一致，让人类得以确认记忆的连续性。所以一旦感受不到连续性，就会突然变得不安。

    话说，这里是哪里？

    我连忙起身。看来这里似乎是某家高级度假饭店的房间，可是很遗憾，我不记得自己曾在这种地方下榻。

    我该在的地方是……没错，迦勒底的个人空间。

    我重新打量周围，发现房间里站了个娇小的女性。

    「唉呀，起床啦？」

    若无其事这么问的女性，长得和丝忒诺一模一样，因此我反射性地连连点头。丝忒诺，为世人所恐惧的戈尔贡三姊妹长女……如果惹她不高兴，可是会有麻烦的。

    「……忒诺？」

    我想喊她的名字，却没办法好好发音。伸手摸摸喉咙后，发现上头缠著我同样没印象的绷带。

    她皱著眉，低下头看著我。

    「那是谁的名字？你该不会睡昏了吧？」

    从她的反应看来，似乎是与丝忒诺长得非常相像的另一人。不过很遗憾，我不知道她的名字。

    可能是放弃等我将名字喊出口了吧，她总算愿意自我介绍。

    「……我是茱丽叶，茱丽叶&#8231;维奥莱特。」

    茱丽叶……好名字。不过即使听到这个名字，我依旧什么都想不起来。

    这里是哪里啊？不，真要说起来，我应该是人理续存保障机构菲尼斯&#8231;迦勒底的御主，藤丸立香……

    在不安的驱使下，我再度环顾室内，发现有一面很大的穿衣镜。尽管对身上的衣服没印象令人不太舒服，不过一来我似乎受伤了，二来我也想确认自己现在的装扮。

    我抱著这样的念头下了床，站到镜子前。

    这人是谁啊……

    镜中是个完全不认得的人。而且金发碧眼，显然不是我自己。

    大概是无法接受现实的关系，头突然痛了起来。强烈的冲击使得我倒回床上。

    「没事吧？」

    原本显得不太高兴的茱丽叶，也发现我的样子不太对劲，一脸担心地看著我。才刚见面就说这种话或许有点怪，但她应该不是什么坏人。

    「还记得自己是谁吗？」

    我摇摇头。

    「这样啊。你是利佳&#8231;弗吉玛尔，和我在大学做同一个专题的同学，跷课跟来我们家四天三夜的家族旅行……」

    即使听了这些，我依旧没有半点头绪。

    「嗯～一副完全搞不清楚状况的表情耶。今天是二一七年五月……啊，看你那个表情，真的全忘掉啦？」

    茱丽叶跪在床上，朝我探出身子。

    「你说过不管发生什么事都会一直和我在一起吧？对不对？」

    虽然我不知道自己和茱丽叶是什么关系，但这句话该怎么回答才是正解啊？

    就在犹豫不决时，我感觉到有人进房。茱丽叶似乎也发现了，连忙缩回身子。

    「回来得太快了啦，真是的。」

    茱丽叶先是不高兴地嘀咕，随即一副想起了什么的模样，在我耳边如此低语。

    「……听好喔？你的声带在痛没办法出声，恢复以前绝对不能开口。懂吗？」

    我勉强点头，接著看见茱丽叶背后站了一个神似詹姆斯&#8231;莫里亚蒂的男子。

    男子一副心知肚明的表情看著我。

    「啊～是不是打扰你们啦？要不要我再去抽根菸？」

    「就说了不是这样啦！」

    茱丽叶在说话的同时对我使了个眼色。我能看出其中有「不要多嘴」的意思。

    「话说回来，医生。利佳的情况不太妙，好像很多事都想不起来。」

    「嗯，除了喉咙以外连头都……运气真差。那么，我就看个诊吧。」

    说完，那个被称为医生的男子靠近我，简单地确认我的喉咙和眼皮下方。

    「嗯，头部受伤果然还是很可怕啊。看来似乎得了轻微的健忘症。」

    这位貌似莫里亚蒂的绅士叹了口气退开。这样就算看诊完毕是吧？

    「姑且自我介绍一下吧。我叫霍桑，维奥莱特家的家庭医生。」

    外表是莫里亚蒂，名字却叫霍桑……原来如此，我懂了。不过，假如之后登场人物就这么持续增加，我真的记得住吗？

    「我做这份工作差不多有二十年了吧？唉，近来已经记不太清楚以前的事了，我也没资格笑你呢。」

    口气轻描淡写的他，似乎十分善良，我马上就明白这人和莫里亚蒂截然不同。

    「医生，利佳没事吗？」

    「看来没什么严重的异状，不过头部受伤很可怕。即使看起来很正常，也可能隔天就倒下去。身为医师，没办法肯定地说出『完全不用担心』这种话。如果觉得不舒服，要马上叫我喔。」

    霍桑才看完诊，就有人大力打开房门。我不由得往门口看去，发现梅菲斯托费勒斯站在那里。

    「啊，你醒啦，利佳。啊哈哈哈哈，还好吧～？」

    和那副青年小丑外表相反，声音和语气都出乎意料地稚嫩。他和茱丽叶、霍桑究竟是怎样的关系啊？

    「不要讲得好像事不关己一样！凯恩，把球砸到人家头上的是你吧？」

    「是这样没错耶～抱歉、抱歉。」

    那个叫做凯恩的＃少年＃，以不像认为自己有错的口气道歉。看来他大概是茱丽叶的弟弟吧。可是梅菲斯托费勒斯要当丝忒诺的弟弟，实在是大了点。不，要这么说的话，女神丝忒诺应该远比梅菲斯托费勒斯年长吧？

    「我已经道歉了，人家会原谅我吧？那么，我去玩～」

    凯恩精力充沛地奔出房间。

    「我替弟弟道歉。对不起。即使到了上高中的年纪，他依然是那副德行……」

    我摇摇头。无论事情经过如何，我总觉得该怪自己没躲开。

    然而，茱丽叶一副难以理解的表情。

    「……你可以发脾气的呀？毕竟一个不好就会酿成大祸。凯恩踢的球，不但砸到你的脸，还掉在你脚下，害你踩到之后失去平衡像个木桶一样从楼梯上滚下来，不是吗？」

    听她说我被球砸到，我原本以为顶多是正中后脑勺这点程度的意外，不过实际上要夸张好几倍。

    「换成是我，就会给凯恩一顿说不出口的惩罚。你居然只是笑著说出『哈哈，凯恩真好动，将来要当足球选手吗？』这种话就昏倒了。」

    真是不简单。虽然完全没有记忆，我却有种自己或许真的说过这种话的感觉。恶其罪不恶其人……如果对方没有恶意，即使蒙受损害，也该温情以待。

    「不过，这就是你的优点吧。你还真擅长寻找优点呢。」

    话又说回来，虽然有了个「头部遭受冲击而失忆」的宝贵经验……不过追根究柢，这里是哪里啊？

    我再次环顾周遭。室内的摆设看起来都很贵。待在这种地方，应该需要支付相应的费用吧。

    「你该不会连这里是哪里都忘了？」

    茱丽叶语带同情地询问，我满怀歉意地点点头。

    「唉呀……或许真的伤得很重。这里是虚月馆。」

    虚月馆……完全没听过的地方。不过，茱丽叶没将我的反应放在心上，继续解释下去。

    「你和我们一家……」

    茱丽叶这句话才讲到一半，就有两位女性进房。外表是尤瑞艾莉和源赖光……但是，从发色与气质，可以轻易猜到她们应该是茱丽叶的家人。

    不过尤瑞艾莉是戈尔贡三姊妹的次女，长得和丝忒诺一模一样。如果能靠举止和性格区分就好……

    「唉呀，看样子没什么事呢。」

    「咦，夏娃？」

    先开口的，是那位长相与赖光如出一辙的女性。

    「是啊，听到是凯恩恶作剧让人很担心，不过看上去似乎没什么大碍，我就放心了。」

    「哟，哈丽叶，你今天看来特别美丽……话说夏娃也格外地美呢。」

    「呵呵，会不会是因为刚泡完澡呀？」

    从刚刚的对话，可以明白拥有尤瑞艾莉外表的是哈丽叶，拥有赖光外表的则是夏娃。不过，只有这点情报还无法判断她们与茱丽叶的关系。

    「……我的妈妈和妹妹。虽然或许用看的就知道了。」

    大概是看出我脑袋一团乱吧，茱丽叶若无其事地告诉我答案。

    原来如此，夏娃是母亲、哈丽叶是妹妹吗？

    「茱丽叶，你也去泡个澡如何？浴池很宽敞，绝对比房间的浴室舒服喔。」

    哈丽叶劝说茱丽叶，但是后者反应不佳。

    「我还是觉得现在不需要。」

    「唉呀，这种地方可不能偷懒喔。海风吹得头发黏答答的对吧？」

    夏娃拨了拨那头漂亮的长发。说服力强得可怕。

    「我又不去海滩，没关系啦。」

    霍桑眯著眼旁观她们的你来我往。

    「双胞胎的性格居然会差这么多……有意思。」

    果然和原版角色一样，茱丽叶与哈丽叶是双胞胎吗？尽管如此却有性格上的差异，挺有意思的。

    「你们几个，能不能来一下？」

    随著话音闯进房间的，是个借用蓝斯洛特外表的男子。虽然英俊，声音却显得不太可靠。

    「爸爸？」

    「亚当斯卡，怎么啦？瞧你惊慌的。」

    从哈丽叶与霍桑的反应看来，这名男子大概是维奥莱特家的家长，亚当斯卡&#8231;维奥莱特吧。

    亚当斯卡一脸尴尬地对众人坦承。

    「多萝西小姐似乎弄丢了心爱的项炼……现在有些麻烦。」

    「既然是戈尔迪夫人的问题，那我们也不能坐视不管呢。毕竟……」

    霍桑瞄了茱丽叶一眼，不过茱丽叶似乎有点生气，语气尖锐。

    「不要多嘴。那么，我们走吧。」

    亚当斯卡、夏娃、茱丽叶、哈丽叶、凯恩，以及霍桑……目前已经六人。

    希望人数维持在十人左右就好……

    我脑中转著这种没营养的念头，跟著茱丽叶一家去找那位多萝西。

    虚月馆的内部装潢，乍看是常见的西洋风格，实际试著一走就能发现很花钱。地板、地毯就算用力踩也不会发出怪声，墙壁虽旧却不见半点斑驳。打理得非常仔细。

    亚当斯卡指著一对在大厅争吵的男女。

    「看，在那里。」

    多萝西&#8231;戈尔迪是位外表与玛莉&#8231;安东尼如出一辙的女性。

    「我就问你，为什么项炼会不见？它又不可能自己跑掉！」

    至于遭到多萝西逼问的男子，则是燕青的模样。

    「所以说，夫人，我们已经全力在找了，能不能请您多等一会儿？」

    尽管口气谦和，却没有半点卑微的感觉。

    该怎么讲，他给我的印象，和我们这边的燕青没什么差别呢……

    「看，麻烦大了对吧？」

    亚当斯卡一脸丧气样。搞不好他已经被逼问过了。

    「……那位生气的女性是多萝西&#8231;戈尔迪，正在应付她的人，则是玛布尔商会的伍先生。」

    霍桑悄声告诉我，但是我真想拜托他，别自然而然地追加「玛布尔商会」这个新组织的情报。我的脑袋快爆炸了。

    「如果等待它就会出现，要多久我都等。那是非常重要的东西……」

    一个小女孩，哒哒哒地跑向依旧火冒三丈的多萝西。

    「妈妈，我肚子饿了～」

    看见那个女孩的脸，让我吓了一跳。她虽然是保罗&#8231;班扬的翻版，尺寸却截然不同。从者班扬是个身高有八公尺的巨人，现在却是个与年纪相符的少女。

    「……劳瑞，马上就到点心时间了，再等一下。妈妈正在谈很重要的事。」

    「知道了。那么，我去找凯恩哥哥玩。」

    劳瑞踩著和来时相同的脚步，哒哒哒地跑走。

    「你们在吵什么啊，小伍？」

    劳瑞才刚离开，又一个新人物登场。尽管来者怎么看都是豹人，却和迦勒底那个讲话没完没了哩叭唆的她不一样，感觉沉默寡言，有种难以接近的气息。

    「啊，大姊头。出了点麻烦。其实是……」

    伍开始向她解释。

    「那个很有威严的女性，是玛布尔商会的第二号人物安小姐，一个很强也很恐怖的女性。」

    霍桑替我说明。这种状况下，有他这种温柔的人在，真是令人安心。

    「这样啊。多萝西小姐的项炼在浴场……」

    似乎已经弄清楚大致怎么回事的安，瞄了在场的人一眼。瞬间，我感觉背后有股寒意。把性命相搏当成家常便饭的人，才会有这种杀气。证据就是，其他人的表情也有些痉挛。

    「到我发现项炼忘在更衣间回头去找，中间有十分钟。一定是有人趁这段时间偷走的。」

    不怕的似乎只有多萝西。

    「但是小伍，浴场进出不是由你看著吗？」

    「至少没有男性出入这点可以保证。不过，多萝西小姐出来之后，没有任何人进去……」

    「那不就等于是你拿走项b吗？是不是？你说啊你！」

    「所以说多萝西小姐，请冷静一点啦……」

    就在这时候，又一个新面孔踏著大步出现。仔细一看正是那位叛逆骑士，莫德雷德。

    「吵死了……老子难得睡个好觉，这不是被你们吵醒了吗？」

    这人似乎相当不爽，讲话口气很呛。莫德雷德虽然是个举止粗鲁的从者，却不会下流到这种地步。

    「莫理斯，你……在人家地盘作客，就不能有规矩一点吗？」

    「……我又不是你亲生的，少在那边命令我。」

    看来这两人是母子关系，不过从莫理斯的口吻判断，似乎并不是一般的亲子。

    「与其跑来这里，还不如去酒馆玩闹比较爽。」

    说著，莫理斯连嘴巴也不遮就打了个大呵欠。这种标准到像是从画里出来的不良少年，还真不晓得以后有没有机会碰上。

    我趁著莫理斯打呵欠，很没礼貌地观察他，结果不小心和他对上眼。

    「啊？你这混蛋看什么看，欠揍吗？」

    话才刚出口，莫理斯就已接近到能挥拳揍我的位置。大概是习惯找碴了吧。

    情况有点不妙啊……

    然而，茱丽叶就像要当我的盾牌一样，往前站了一步。

    「不好意思。他这个人有点呆。」

    「喔？这样啊，你就是……」

    莫理斯的目光从头到脚扫遍茱丽叶全身。尽管难以置信，不过这人一副就是在品头论足的样子。

    「嗯，还不坏。就算你及格吧。」

    茱丽叶没有年幼到听不懂这句话，也不是那种会默默让人污辱的淑女。

    「我可不想被路上几乎都在睡的人这么评论喔？」

    「玩了一整夜，没办法嘛。所以呢，你和旁边这家伙是什么关系？」

    莫理斯指著我说道。如果答得不好可能会落得悲惨的下场……该怎么回答才是正确答案呢？

    茱丽叶稍微犹豫了一下之后，这么回答。

    「……学校的朋友。要是没有外面的人，感觉会很闷。」

    「哼，朋友啊……」

    莫理斯盯著我的脸看。感觉不管是对上眼或者故意别开目光都会挨揍。不过他的视线就这么扫过我的身体落向脚尖，得以避免对上。

    莫理斯意味深长地笑了笑，然后把手放到我肩上。

    「……算啦，这回就特别放过你。不过没有下次。出了什么事自己负责啊。」

    一想像莫理斯将来可能做出的暴行，就让我不舒服。居然得跟这种危险的家伙待在一个屋檐下，开什么玩笑。

    「莫理斯！你又……至少在对待女生的时候要有礼貌，这点我告诉过你很多次了吧？你就是因为这样才不受女孩子欢迎。」

    多萝西出言责备莫理斯。我原本以为她只在乎项炼，没想到会说出这么有道理的话。

    「唆！我这样已经是在忍耐了。如果是个臭男人，我二话不说先赏一拳。」

    他大概认为自己已经很收敛了，然而这么一来，不就代表他和那种随处可见的流氓没两样吗？

    「真是的，你为什么就不能当个乖孩子呀……」

    莫理斯和多萝西大概一直都是这种关系吧。

    「怎么啦，莫理斯！」

    来者是个英俊的金发男子，芬恩&#8231;麦克库尔。着来他大概就是戈尔迪家的家长。可能是因为喝了酒，脸有点红。

    话又说回来，长相平凡的人连一个也没有……虽说或许算是眼福，但是不管走到哪里都只有俊男美女，会让人有点坐立难安。

    「没事啦，老爸。」

    「这样啊、这样啊。我还以为你出了什么事呢。」

    「……那位是戈尔迪家的当家阿伦先生，以及他的长男莫理斯。」

    霍桑小声告诉我。然而，他的眼里没有半点笑意。想必是对戈尔迪父子有什么意见吧。

    「老爸你太爱担心了啦。戈尔迪家有我继承，你就放心喝酒吧。」

    「这样吗……不过你那种会让新娘幻灭的举止，可不值得嘉许啊。」

    新娘！？

    我不由得偷瞄茱丽叶，她露出忧郁的表情摇摇头。

    「……抱歉，我不想一再解释。不过你很快就会知道了。」

    既然当事人这么说，看来不该追究下去。

    正当我在思考这些时，霍桑向伍搭话。

    「伍兄弟，可以打扰一下吗？」

    「什么事？」

    「我并不是为了主张自己的清白才说这种话……但是我们有不在场证明喔。」

    是这样吗？我第一次听说……

    「在疑似失窃的时间点，利佳同学昏迷不醒，我和茱丽叶则是守在旁边直到他意识恢复。因此我们可以提供彼此的不在场证明。于是我有个建议，将调查工作交给这两个清白的人怎么样？」

    多亏了凯恩用球砸我，导致不在场证明成立……所谓塞翁失马焉知非福大概就是这么回事吧。呃，虽然得到健忘症似乎已经是吃大亏了。

    对于霍桑的提议，伍露出「还不坏」的表情点点头。

    「这个嘛，或许比遭到多萝西小姐怀疑的我来得适合。」

    「只要能把项炼找回来我就没意见……」

    看见他们两人的反应后，安也同意了这个提案。

    「既然这样，就暂时交给两位吧。只不过，如果依旧找不到，还请容许我采取最后的手段。毕竟我们做生意是靠信用的。」

    尽管用词委婉，安却施加了相当沉重的压力。为了取回项炼，或许她就算要拷问现场的人也在所不辞。

    「茱丽叶，真的没问题吗？」

    「爸爸你太爱担心了。没问题啦……话说回来，医生，你在打什么主意？」

    茱丽叶针对霍桑擅自提案一事提出质疑。话虽如此，但她并没有生气的样子，从表情看来纯粹是搞不懂。

    「你想想，这么做或许能帮助利佳同学恢复记忆，可以当成复健呀。」

    「这……确实有理。」

    茱丽叶看样子是接受了这个说词，不过以我的角度来看，受人家这么多关照，要是还没恢复记忆可就尴尬了。

    「这么一来就和两家的人都打过照面了。利佳同学，记忆的状况如何呀？」

    我举手摆出投降的姿势，示意完全不行。

    「嗯，看来还是不行。啊，这么一来还得说明有关玛布尔商会的事才行。他们在黑社会的名声很响亮喔。据说由他们见证的契约，绝对没有人会毁约。」

    「听说这座岛和这栋虚月馆，也是玛布尔商会的财产，所以绝不会有人碍事。真遗憾……」

    面带忧郁的茱丽叶这么说道。

    「不过嘛，假如项炼是他们偷的，我们可就拿不回来。」

    「关于这点应该能相信他们吧？毕竟那些人是靠信用做生意的。尽管项炼价值不菲，但他们应该不会想因为这种小家子气的窃案败掉信用才对。」

    那些人这么厉害啊……

    「他们做生意的对象遍布全球，所以势力强大。即使我们家和戈尔迪家合作，大概也不是他们的对手。不过嘛，如果不是大到这种程度，拜托他们当见证人就没意义了。顺带一提，据说安在他们商会是第二席，那个看起来很年轻的伍先生则是第五席。」

    「由商会的第二把交椅和第五把交椅到场，看来他们也很重视这件事呢。」

    「话说回来，医生，那个人明明是第二席，为什么会自称安（注1）呢？」

    （注1　法语的1为un，发音同安。）

    「……她虽然地位居次，不过年事已高的商会首领早就指名由她接班。所以她才自称『安』，主持整个组织。」

    原来他们命名那么直接啊……

    「……先不谈这些了，去听听安小姐他们怎么说吧。」

    「是的，由于一大早就出发，我判断大家都累了，因此优先开放大浴场让妇女使用。」

    对于茱丽叶的询问，安回答得十分爽快，内容也没有多余的部分。

    「的确，抵达时已经过了中午，大家都相当累。不过妈妈她们看来有休息到，太好了。」

    从茱丽叶的口吻听来，她似乎把原本该在大浴场放松的时间都用来看顾我了。总觉得不太好意思。

    「话说回来，当时负责把守的伍先生，视线一直盯著浴场门口没挪开过吗？」

    「怎么可能。我当时在大浴场入口旁边替蔬果削皮，毕竟人手不够嘛。但是就算没盯著看，我也不会漏掉意图不轨的男人。我记忆所及，先进去的是哈丽叶小姐与夏娃小姐，再来是和她们两位擦身而过的多萝西小姐与劳瑞小姐。多萝西小姐她们出来之后，应该就没人进去了。没想到多萝西小姐会气急败坏地回来逼问我。」

    案情感觉意外地单纯。不过，问题就在于太单纯了。

    「先一步离开的妈妈她们不可能犯案……奇怪，这样不就没有嫌疑人了吗？」

    「嗯……若是女性或许还能避开伍兄弟的注意，但关键就在于找不到其他合乎条件的女性……」

    咦，该不会……是这么一回事？

    「咦，利佳……想到什么了吗？」

    不过，把这种事讲出来，对自己实在没什么好处。更何况……茱丽叶用眼神警告我别多嘴，所以我勉强把话吞回去了。

    「说什么有不在场证明，那种东西靠得住吗？不过嘛，我倒没特别指哪一家的人就是了。」

    莫理斯突然语带讽刺地出声。他大概闲著没事吧，一副要缠著我们的样子。

    「还有双胞胎看准时机掉包……也有这种诡计对吧？虽然我没特别指哪一家就是了。」

    「……不，再怎么样也不至于弄错吧？怎么可能弄错嘛。」

    伍冷静地吐槽。不过，他似乎马上就弄懂怎么回事，于是如此订正。

    「唉呀，如果平常都穿男装的女性换成女装走过，或许我会不小心漏掉也说不定呢。不过嘛，前提是有那种人在。」

    对于伍的意见，莫理斯拍手大笑。

    「哈哈，这间屋子里哪有这种人啊。笑死我了。」

    呃，你们讲的那种人不就近在眼前吗？毕竟外表和莫理斯一模一样的莫德雷德是个不折不扣的女性。

    「……喂，干么看我？难道你怀疑我？」

    就算正面质疑，对方也只会佯装不知。那么直接采取行动最快。

    一想到这里，我直接扑向莫理斯。

    「慢著，不要吵架啦！」

    我没想过要打赢，也不觉得自己打得赢。只要能确定莫理斯是女的就好，于是我趁乱把手伸向莫理斯的胸口和胯下。但是……

    不该存在的东西存在，该存在的东西不存在！

    「你这混蛋在摸哪里啊，放手！」

    对方猛力将我推开。那种力气毫无疑问属于男性。

    「这家伙，居然把我当女的！就算是新娘带来的也不能饶！出去，老子要好好教勖你！」

    做到这种地步也不得不认帐。虽然期待伍出面仲裁，不过先动手的明显是我这边。他没有理由帮忙。

    然而，救星来自意料之外的方向。

    「这可不行，莫理斯先生。」

    长相与贝德维尔一模一样的青年帅气现身。他的举止也和贝德维尔本人有些相似之处。

    「喔，克里斯。辛苦了……你也来得太不凑巧啦！」

    不知不觉间，莫理斯的目标已经不再是我，而是闯进来的克里斯。

    「你如果敢碍事，我就先修理你。放马过来！」

    「不得已。恕我失礼了！」

    接下来好戏上演。莫理斯粗鲁地扑上前去，克里斯则以华丽的体术巧妙避开。结果克里斯毫发无伤，只有莫理斯自己用力过猛出糗。

    「混蛋，光明正大地和我打一场！」

    「这还真是抱歉。」

    短短五分钟，莫理斯已经气喘吁吁。而且他右手红肿，似乎伤到了。

    「啧……老子现在不想揍人了。」

    莫理斯著右手，和克里斯保持距离。他似乎打算让这场架到此为止，眼睛却瞪著我。也因此我还得想办法避免和他对上眼。

    「嗯～身手虽然还行，但是会让人家受伤，证明你的火候还不够。」

    伍给了不及格，让克里斯不好意思地缩起身子。这个叫克里斯的，大概还在见习，而且算是伍的小弟吧。

    「话说回来，各位为什么会吵起来？」

    茱丽叶为了回答克里斯的疑问，向他说明前因后果。

    「那么，表示还有其他可能性对吧？如果要找可能藏东西的地方，我倒是想得出来喔。」

    说完，克里斯便奔向大浴场。莫理斯在旁傻眼地看著。

    「哪可能这么简单就找……」

    不过就在他快说完时，克里斯已经回来，手里还握著看似项炼的物体。

    「找到。就在柜子里面。」

    「还真的有啊！」

    莫理斯的愚蠢叫喊在屋内回荡。

    找到项炼的消息传遍屋内，众人为了确认真相，聚集在会客室。

    「没有错，那就是我的项炼。」

    多萝西开心地接过项炼抱在怀里。总之算是可喜可贺吧。

    「不过这就怪了，我不记得有把它放在那种地方……」

    「啊――」

    看见项炼的劳瑞突然大叫。

    「……人家好不容易才藏起来的耶。真扫兴！」

    劳瑞这么喊完，便离开了会客室。

    换言之项炼并非失窃，实际上只是个恶作剧。要说雷声大雨点小是夸张了点，不过这个真相实在是没什么好提的。

    「啊？那家伙的恶作剧闹得人仰马翻，我还伤了右手……更重要的是这个气氛该怎么办啊！」

    莫理斯亮出红肿的右手大吼。然而，阿伦制止了儿子。

    「莫理斯，你先安静一点。」

    多萝西一脸做错事的表情向大家低下头。

    「对不起。没想到我女儿会做出那种恶作剧……」

    「请别放在心上，她还是小孩子嘛。」

    听到外表充满母性的夏娃这么一说，在场没人有异议。实际上，大家也想将劳瑞这件事当成小孩子的恶作剧带过。

    「话说回来，莫理斯小弟，不嫌弃的话让我看看你的手吧？如果伤到惯用手就麻烦了。」

    霍桑大概是出于好意才这么说，不过对于莫理斯这种流氓往往只有反效果。

    「哼，这种小伤涂口水就会好。好啦，重点是已经傍晚啦，吃饭吃饭。」

    伍点头同意他的话。

    「的确。那么，虽然有点早，我就去准备晚餐吧。」

    伍做的晚餐比预期的还要美味，大家赞不绝口。

    「以前我当小弟的时候也会负责下厨，算是当时的延伸。」

    伍谦虚地这么说，但是这么高超的厨艺不可能仅仅这样就练出来。总之他是个充满谜团的男人，但不会让人感到不舒服。

    「多谢招待啦！」

    「谢招待！」

    凯恩和劳瑞这么喊著，率先放下刀叉。尽管两人一副没有大人盯著就会马上跑出去玩的模样，却被多萝西一句「已经晚上了，要到外面玩的话明天再说」制止，让劳瑞很沮丧。不过连凯恩也一起沮丧就有点好笑了。

    「……多谢款待。」

    茱丽叶瞄了弟弟一眼，平静地致谢。她有种心不在焉的感觉。

    「……撤掉吧。一用刀切肉我的手就痛。」

    至于莫理斯则像这样，牛排几乎没动。亏人家将顶级的肉烤到最适合的熟度，真是浪费。

    「这还真是抱歉。不嫌弃的话，由我替您切如何？」

    克里斯大概是纯粹出于好心才这么提议，不过似乎触怒了莫理斯。莫理斯粗鲁地丢下刀叉。

    「多管闲事！该死，为什么会搞成这样……」

    阿伦彷佛对自己儿子的行径视若无睹，说出这种话：

    「下过雨之后，地面反而更为稳固……如果两家的关系因此更深厚，那么方才的骚动也就有它的意义了。」

    ……一个大家族的家长，如果没有迟钝到这种地步，或许还当不了。

    「最重要的是，如果我儿子和维奥莱特家的千金订立婚约，我们两家的同盟就完成了！」

    果然是这么回事啊……

    我总算明白茱丽叶不愿解释的理由。

    「不要那么大惊小怪啦。毕竟这趟旅行从一开始就是为了这件事……」

    看来我下意识地把内心所想的都写在脸上了。

    「由我们玛布尔商会见证，会使这桩婚事成为绝对的契约。即使自家人表示反对，也能确实地让他们都闭嘴。」

    安这番话带有难以言喻的分量。既然她讲得这么肯定，想必会确实做到。

    「让人闭嘴的方法有会痛的和不会痛的。不过我比较擅长会痛的那种。」

    就在伍说出这几句不知是玩笑还是认真的话时。

    「叮咚」的声音传进餐厅。

    「咦，怪了。各位宾客和我们……应该全员都到齐了才对。」

    听到克里斯这句话，我才明白刚刚那是门铃声。

    「重点是赶快戒备。大姊头早就这么做了。」

    安和伍散发连外行人都感觉得到的气场。克里斯确实很强，但比不上这两人。

    「……有人来了。」

    就在安这么说完的三秒后，不速之客来到餐厅。

    「我自己进来。这样或许很没礼貌，不过我有先按门铃，希望各位见谅。」

    居然有这种事。这位访客也和其他登场人物一样，以从者的面貌现身。而且，偏偏还是夏洛克&#8231;福尔摩斯。

    「你是什么人？这里可不是偶然迷路就会走到的地方。」

    「关于我的事，问一下戈尔迪先生或你的上司就好。」

    他对伍这么说道。安和阿伦登时脸色一变。

    「没想到你真的会来。我应该确认过没人跟踪才对……」

    「虽然难以置信，不过也只能认了。」

    阿伦说著便站起身来，对那个有福尔摩斯外貌的男子伸出手。

    「你好，侦探阁下，欢迎你的到来。」

    「这么说来，我还没自我介绍呢。我是薛灵汉，名侦探。」

    被称为侦探的男子微笑著握住阿伦的手，揭露自己身分。

    薛灵汉……完全没印象的名字。

    「不过老爸，为什么要找侦探来啊？」

    莫理斯并未隐瞒对新访客的厌恶。嗯，毕竟这人似乎和玛布尔商会的人一样，不是莫理斯应付得来的对手。

    「这么一来也只能告诉大家了……」

    阿伦脸上瞬间闪过苦恼的神色，然后继续说下去。

    「其实在谈这桩婚事的途中，我收到恐吓信。对方要求我中止莫理斯和茱丽叶订婚一事，否则戈尔迪家会遭遇不幸。」

    「我说啊，老爸。我们碰过的无聊恐吓已经多得数不清了吧？事到如今你还会被这种没用的威胁吓到啊？」

    「这次的事都是暗中进行，知情的人很少。我甚至没透露给干部们……你明白这代表什么吧？」

    听到阿伦的说明，莫理斯脸色大变。既然晓得这句话的意思，看来他并不是个单纯的笨蛋。

    「该不会，送恐吓信的家伙就在这里头吧？」

    「这件事令人十分烦恼。就在昨天，我接到了薛灵汉先生的联系。」

    薛灵汉点点头。

    「如果令公子订婚一事让您碰上麻烦，或许我能助您一臂之力――我只是传了一通这样的讯息。」

    「于是我和安商量后回覆，如果能抵达我们所在的地方就雇用他。」

    「所以呢，为什么你会知道恐吓信的事？」

    对于莫理斯的质疑，薛灵汉得意地笑了笑。

    「这点就当成企业机密吧。不过，没有我不知道的事。」

    「太可疑了！整件事，该不会都是这家伙自导自演的吧！」

    「不，即使如此，侦探阁下的实力依旧货真价实。毕竟他已经正确地找出我们人在这里。」

    安似乎同意阿伦的看法，接著说下去：

    「就连我们商会，也只有少数人晓得虚月馆在什么地方，设计这栋建筑的日本建筑师早已过世……只能认为他完美地追踪了我们今天的旅程。」

    「应该能代替问候了吧？」

    薛灵汉若无其事地这么说完，随即以眼神扫过在场全员，彷佛要将每个人都锁定一样。

    「待在这间屋子里的人，除了我以外，大多属于戈尔迪家、维奥莱特家、玛布尔商会其中之一。没直接关系的也有两人呢。霍桑医生和……那边的利佳。」

    说著，薛灵汉对我眨眨眼。彷佛在说他全都知道。

    这个侦探……究竟知道多少？

    「我答应各位，无论这栋屋子发生什么事都会解决。毕竟，我是名侦探嘛。」

    薛灵汉就像那位名侦探一样，高声如此宣告。

    回过神时，我已经身在迦勒底的个人空间。

    「太好了，你醒了！前辈，你没事吧！」

    「……玛修？名字叫玛修的玛修？」

    我不禁这么问。既然身在迦勒底，眼前的人必然是那个可爱的后辈，如果连她都换成别人，我可能就要撑不住了。

    「是、是的，我是玛修&#8231;基利艾拉特……」

    听到这个回答，让我深深地松了口气。

    「出现了名字和我一样的另一个人，还是出现了名字不一样的我吗……？」

    该怎么讲呢。总觉得才刚睡醒，就算要解释也没办法解释清楚。

    如果现在回去睡，看不看得到后续啊……

    「从这个状况判断……我该不会倒下了吧？」

    「该说是惯例的入梦穿越吗……那个，你不记得了吗……？」

    「完全不记得……」

    玛修显得有点难过。

    「在休息室，前辈买了热咖啡，我买了可可亚。我们边喝边聊天，不过前辈盯著窗外的月亮看之后，突然呢喃一声『茱丽叶……』就睡著了……还把咖啡洒出来……」

    听她这么一说我才想起来，到买咖啡为止还有印象。不过之后的事非常模糊。

    记得我好像不经意地看向月亮……

    「没错。这是一场规模小却有如烟火的骚动。特别是玛修的惊慌样。」

    突然插嘴的正是詹姆斯&#8231;莫里亚蒂本人。方才虽然在梦中看见同一张脸，但是果然怎么想都是别人。正牌的莫里亚蒂虽然友善，却有种深不见底的恐怖。

    仔细一看，夏洛克&#8231;福尔摩斯也在。想来不止玛修，这两人也帮了忙。

    「但是上天没有弃你们。不，应该说转移目光吧。不瞒你说，凑巧路过的好心人正是我。于是我落得要驱策这身老骨头把你搬过来的下场。之后嘛，还模仿别人做了些不适合我的看诊行为呢。」

    「资讯应该传递得精确一点，教授。路过的不止你，正确说来是『我们』。看诊好像也是我做的？」

    听到福尔摩斯这么说，总之我先对两人低下头。毕竟无论经过如何，替他们添麻烦是事实。

    「替你们添麻烦了。」

    「没什么。只是玛修像这样抱住我的腰，所以没办法视若无睹而已。她那个动作简直就像个相扑格斗家。我要是再年轻个二十岁就要沦陷啦！」

    玛修有些不好意思地扭动身子。

    「话说回来，玛修……现在是二○一七年五月对吧？」

    我突然想起要确认的事因此这么问，玛修则疑惑地点点头。

    「是、是的。今天是五月七日……不过日期有什么问题吗？」

    福尔摩斯扬起眉毛。

    「……嗯。居然被咖啡烫伤也不在意，而是先确认日期。」

    接著他一副发现了什么的模样，咧嘴一笑。尽管不可能看见我脑里在想什么，不过这位名侦探好像已经大致明白怎么回事。

    「看来你似乎作了个相当奇怪的梦。能不能说说是怎样的内容呀？」

    那是个很长的梦……就算简单扼要地说明也很费力气。

    尽管如此，我依旧勉强说明了来龙去脉，玛修听完立刻咬住饵不放。

    「这……这……这个梦简直就是推理小说的楔子耶，前辈！」

    这么说来，记得玛修很喜欢推理小说。

    「呃……光是听前辈你这么说，脑中就会浮现惹人怜爱的茱丽叶小姐与哈丽叶小姐、宛如母爱化身的夏娃小姐，以及天使般的安……不，凯恩小弟，加上虽然不能肯定也没有证据，却散发出没用家长气息的亚当斯卡先生，还有、还有――――」

    看见玛修这副模样，莫里亚蒂愉快地笑道。

    「哈哈哈。冷静一点，玛修。立香小弟（My　boy）也混乱了吧？光是维奥莱特家就有五……不，六人。我也很在意那位叫霍桑医师的人物呢！」

    「嗯，那人想必不是什么好东西。要不是密医，就是类似骗徒的混混吧。」

    福尔摩斯冷冷地说道。这位名侦探，对于莫里亚蒂向来严苛。

    「骗徒？最后登场那个扮演侦探角色的男人吗？以主角般的登场方式出现在很有名堂的豪宅里，唉呀真是厚颜无耻到极点啊！这些自称侦探的家伙，为什么每个都这么可疑呢！」

    莫里亚蒂也不服输地出口伤人。

    「教授，恕我直言，福尔摩斯先生之所以表现得像个怪胎是为了让犯人大意。一点都不可疑的人，当不了名侦探。因为，温柔的侦探大多都在中间就被杀掉了！」

    福尔摩斯似乎被戳中什么地方，扬起一边的眉毛，但是什么也没说。莫里亚蒂见状嘲讽地笑了。

    「哈哈哈，的确没错！真是羡慕，热心的推理小说迷就应该这样！真是太好了对吧，福尔摩斯？」

    「谢谢你，基利艾拉特小姐。不过现在请保持安静。我也会稍微反省。」

    玛修羞红了脸，不过随即想起什么似的，指著室内的白板。

    「啊，前辈。我试著就刚刚听到的那些，画出了大略的人物关系图……」

    不知不觉间，白板上已经有了这次事件的人物关系图。

    「这张图有没有什么奇怪的地方？」

    「嗯。这样没错……我想是吧。」

    当然，应该还有我这个外人不清楚的关联性才对。

    福尔摩斯望著人物关系图看了一会儿，然后转过来说道。

    「……咳，那么就把话题拉回那个梦吧。梦中的你叫利佳，有一位陌生的女性茱丽叶照料倒下的你。而且地点不在这个迦勒底，而在陌生的洋馆。两个家族聚集在那里。这些人虽然外表是你所认识的诸位从者，名字和性格却都是另一个人，是这样对吧？」

    「是的。让我非常混乱。」

    「以单纯的梦来说设定太细腻了。真要说起来，你听过『虚月』这个词吗？」

    「不，完全没有……」

    「根据辞典，这是日本的古代用语，指阴历初三的月亮。那栋洋馆有个古风的名字呢。不，我可以肯定，就该取这样的名字。虚月馆……我觉得很棒！」

    「唉呀呀，没想到基利艾拉特小姐居然这么喜欢推理作品。所以呢，教授，你对刚刚那个故事，有没有什么评语？」

    莫里亚蒂盘起双臂思索起来，没多久后开口说道：

    「嗯。人类透过梦得知原本不可能知道的资讯……是这样对吧？预知梦、千里眼、远距离共享。在魔术世界应该不算罕见。」

    「是啊，本次事件或许就属于这一类。尽管只是个假设，不过有可能是接收某人所见的现实了。」

    「嗯，大概就是这个方向吧。对你来说是不幸（Bad luck）。虽然不晓得讯息源在哪里，但是立香小弟和那个叫利佳&#8231;弗吉玛尔的线路（Channel）对上了。然而人类这种存在的资料量太大，包括声调、肤质、表情等等，根本是资讯集合体。大概就是因为无法完全接收，才代换为你脑中从者们的模样吧。说穿了就是脑部的安全机制。因为全盘接受会爆炸，所以换成简单易懂的形式。」

    虽然莫里亚蒂滔滔不绝的考察令人脑袋一团乱，我还是勉强吸收了。

    「话说回来，前辈，你在梦中能自由行动吗？」

    「我想……应该是自由行动。不过在这同时，也有种『按照利佳&#8231;弗吉玛尔意愿行动』的感觉。我没办法解释得很清楚……该说受到『绝对不想让茱丽叶伤心』的意志支配吗？」

    简直就像利佳表示「虽然我做不到，但是你来就没问题」而托付给我的感觉。

    「但是脑（本能）比意识（你本人）更清楚现状。换言之――梦并未到此结束，它『还在继续』啊！」

    一听到这句话，便有股难以形容的睡意来袭。不知为何，我只明白自己大概无法抵抗。

    这么说来，我还有件重要的事没提。

    「那个，利……」

    话才说到一半，我便双腿一软跪倒在地。尽管好不容易才免于摔倒，但是已经连固定脖子都有困难。

    「前辈……？――前辈！？」

    我头往下一垂，眼前一片黑暗。即使如此，依旧勉强听到了玛修他们的声音。

    「看吧，果然没错。就像玛修说的一样，刚刚只是起头的部分而已。接下来，你就要奉陪这个『谜』。这个对于你来说是梦，对梦中的你却是现实的『谜』。至于我呢，就以犯罪王詹姆斯&#8231;莫里亚蒂之名给个忠告吧。你所提到的情境、人际关系里存在著恶意。」

    尽管看不见表情，却能明白莫里亚蒂在窃笑。

    「――毋庸置疑。你在那个梦里，被归类到『受害者』那一边喔。」

    「教授？这是怎么――」

    还没弄清楚状况的玛修明显慌了。唉，在这种诡异状况下依旧关心我的玛修，真的是个好后辈。

    「没时间解释。立香的眼皮已经像盖上了砂一样啊。至于我所能做的……这个嘛，顶多就是在梦里，以医生的身分替他包扎吧？」

    尽管听起来不太舒服，却有种他在鼓励我的感觉。

    「这种表层意识的封闭方式不是睡眠……没办法撑著不睡。」

    是福尔摩斯的声音。虽然我大概会就这么失去意识，不过还是得先听完他的建议才行。

    「我也给你一个建议。刚才你提到莫理斯代换成莫德雷德，好好想一想这件事有何意义。那是将给莫德雷德形象分配给莫理斯粗暴特质所产生的错误。可以当成既有知识与新接收资讯的差异。既然如此，或许还有其他的错误。听好。＃不能相信眼睛所见的东西＃。这点千万不能忘记。」

    福尔摩斯说的我听到了。不过可能是思考能力低落的关系，已经无法吸收。

    「总而言之，慎重地思考、行动。落入梦中之后，我们帮不上任何忙。这场梦是某人的现实，而在作梦的期间，你就是那个『某人』。不是我想吓唬你，但是＃如果在那里面临死亡，会怎么样是个未知数＃。」

    是啊。死……我能在那里活下来吗？

    「听好。首先要客观地搜集情报。因为所有的推理，都是从这里开始――」

    最后连福尔摩斯的呼唤也传不进我耳里，意识――

第二卷 反覆无常的虚月馆告解 虚月馆杀人事件 第二章 第二天

    醒来时，我已经身在虚月馆房间的床上。我这才想起来，由于薛灵汉意外闯入导致脑袋完全撑不住，所以我早早回房间休息了。

    幸好，在迦勒底和福尔摩斯他们谈话的记忆依旧鲜明。只要我在这里搜集所需的情报，事态或许会往好的方向发展。

    我下了床，在房间的浴室里冲澡。虽说五官神似，不过别人终究是别人，这具身体是借来的。尽管有些愧疚感，不过我很快就重新缠起脖子上的绷带和换衣服。好不容易打理完毕抵达餐厅时，大家几乎都在吃早餐了。

    「三明治真是好吃呢。」

    「是啊，相当贴心的早晨。」

    茱丽叶与哈丽叶愉快地谈笑。实际上也是，明明只是个三明治却很好吃。不知道是材料好，还是厨师的手艺好……

    「再怎么说也是费了番工夫做的，能让各位欣赏是我的荣幸。」

    伍露出发自心底的笑容。

    「实际上真的很棒。毕竟三明治就用不著刀叉了嘛。」

    早餐吃三明治或许是顾虑到手受伤的莫理斯也说不定。

    「这红茶也很好喝呢。是茶叶不一样吗？」

    「夏娃小姐，那是我冲的。红茶这方面我接受过安小姐的严格训练。」

    安不高兴地开口：

    「克里斯，闲话少说。」

    可能是让别人觉得「以暴力为业的人竟对红茶如此讲究」会让她不好意思吧。我不太明白安在想什么。

    「克里斯似乎能当个好丈夫呢，而且让人感觉很乾净。」

    「……夏娃，够了。」

    亚当斯卡出言责备一旁天真地评论的夏娃。

    「刚刚那句话，感觉是绕圈子损人耶……」

    原本心情不错的莫理斯，表情愈来愈难看。这样下去搞不好又会起争执。

    「因为女性的几句话就动摇代表你还太嫩。我在你这个年纪，无论听到什么都不为所动喔。」

    出言安抚莫理斯的则是父亲阿伦。

    「因为我当时已经和众多知名美女传出绯闻啦！哈哈哈哈！」

    莫理斯啧了一声。

    「我原本还想悠哉地玩一阵子，是老爸你提出这桩婚事的吧。」

    「唔，是这样吗？」

    阿伦刚刚这番话虽然差劲透顶，却不可思议地让人没办法讨厌他。无论身处何种组织，受人喜爱这种才能必然派得上用场。不过嘛，从家人的角度看会不会高兴就难说了……

    「莫理斯先生，如果刚才那几句话听起来很怪，就请你原谅。」

    「嗯，我没在意啦。」

    「这样啊。话说回来，克里斯，待会儿要不要来我房间玩？」

    「住口，夏娃！」

    才训过夏娃没多久她又说出这种话，让亚当斯卡哀号似地出声制止。

    「哼，居然让家里的女人乱讲话，还真是丢脸啊。你不这么觉得吗，老爸？」

    这回换成莫理斯讽刺维奥莱特家。以这种发展看来，阿伦大概也无法制止。

    「……够了，莫理斯。爸爸也很为难吧。」

    这回换成多萝西责备莫理斯。虽然是后母，不过母亲就是母亲啊。

    「是是，知道了啦。」

    「GG，那个也可以吃吗？」

    劳瑞指著放在空席没人吃，就这么逐渐乾掉的三明治。

    「这么说来多了一份呢～我也想吃耶～」

    凯恩也用两根食指轮流指著三明治。这副德行可不只是没规矩了，虽然要说这样才像他也没错。

    「那么，我就和凯恩哥哥一人一半。」

    「……那是薛灵汉先生的份喔。」

    听到伍这么一说我才发现。薛灵汉还没现身入座吧？

    「喂，克里斯。薛灵汉先生怎么了？」

    「薛灵汉先生似乎还在休息。我想他大概是累了，所以没有敲门……有什么问题吗？」

    「不，以待客来说很完美，不过总觉得不太对劲。」

    阿伦露出有些担心的表情。

    「但是我们今天早上已经预定要和侦探阁下商量今后的事了呢。」

    克里斯微微一笑，鞠了个躬。

    「既然如此请交给我处理。我这就去请薛灵汉先生。」

    克里斯转身离去，连脚步声都没有。虽说只是玛布尔商会的见习人员，不过他的体术似乎经过一番磨练。

    「顺便问他还要不要吃早饭喔！」

    「问他、问他！」

    劳瑞和凯恩开心地对克里斯的背影嚷嚷。莫理斯则是按住太阳穴看著这一幕。

    「我的头开始痛了。这里是幼稚园吗？」

    但是哈丽叶和夏娃却对莫理斯的讽刺嗤之以鼻。

    「唉呀，一个大孩子在说什～么呀？」

    「是啊……但你不觉得就是因为任性才可爱吗？」

    反过来遭到人家品头论足的莫理斯十分激动。

    「就说我听得到啦！」

    他一副要起身冲去质疑的模样。不过就在这一刻――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    某处传来男性的惨叫。从声音听来，应该来自馆内的某处吧。不，更重要的是……

    「刚刚的声音是……克里斯？」

    旁边的茱丽叶不安地问，我点点头。虽然这是第一次听到克里斯惨叫，不过从音色和现况来说，声音的主人只可能是他。

    我和茱丽叶认为该立刻赶往现场，同时站起身。

    「我们去看看。大家在这里等著。」

    「可是……」

    亚当斯卡一副想留住茱丽叶的样子，不过在那之前伍先开了口。

    「事情不寻常啊。我也和茱丽叶大小姐及利佳一起去，其他人请继续留在这里休息。」

    说著，伍偷偷朝这边眨了眨眼。看样子他是在为我们著想。我愈来愈欣赏这个男人了。

    总而言之，趁著还没有人反对，我和茱丽叶、伍一同离开餐厅。

    我们很快就找到了克里斯。

    「各位？」

    克里斯僵在照理说是目的地的薛灵汉房间前，幸好看起来没有受什么伤。

    「怎么啦，克里斯？居然会发出那种难得听到的声音。」

    「刚刚一时乱了方寸，现在已经没事了。不过……」

    克里斯畏畏缩缩地看向薛灵汉房间的门。门没锁，是半开的。

    「房内有什么吗？」

    「茱丽叶小姐，不可以。」

    克里斯的制止慢了一步。茱丽叶轻轻一推半开的门，趴在地上的薛灵汉身影便暴露在我们眼前。

    完全出人意料……没想到侦探居然会先遇害！

    「这怎么回事……他真的死了？」

    茱丽叶大受震撼。可能完全没想过门的另一边会有尸体吧。

    「看起来似乎已经太晚了……暂时封锁现场，先向大家报告吧。」

    我们回到餐厅后，伍淡淡地告诉大家事情的始末。

    「没想到薛灵汉先生居然死了……」

    多萝西似乎为昨天才初次见面的男人之死感到心痛。

    阿伦与安保持沉默，不过总觉得能猜到他们在想什么。薛灵汉虽然身分可疑，侦探本领却货真价实，光是留著，就可能抑止馆内的犯罪行为。不过，这股抑止力轻而易举地消失了。

    「犯人就在这里吗……不，会不会是什么意外呢？」

    亚当斯卡一脸担心地询问伍。真要说起来，「能轻易杀害薛灵汉的人躲在此地」这个事实未免太过沉重。亚当斯卡这种希望是出了什么差错的心情，我也是能体会。

    「虽然我还没有仔细调查，然而感觉实在不太像意外死亡或自然死亡。」

    「尽管问这种事或许没意义，不过在场有没有人自认是最后一个和薛灵汉先生见面的？」

    我原本以为没人会回答哈丽叶，意外的是克里斯举手了。

    「唉呀，是你？」

    「请容许在下发言。虽然严格说来不是最后……昨天晚上，薛灵汉先生拜托我送红茶到他房间。」

    「所以呢？还有后续吧？」

    抱胸坐著的安对克里斯施压，但是克里斯明显有所犹豫。

    「这……」

    「情况紧急。就在这里把事实说出来。」

    大概是上司都这么讲了也无可奈何吧，克里斯接著说下去。

    「薛灵汉先生要了两个茶杯……看样子房间里还有别人。」

    「真的假的……」

    嘀咕的人是莫理斯，不过从他的表情看来，似乎对克里斯这两句话相当惊讶。

    「所以呢，那个和他待在一起的人是谁？」

    安出言催促，但是克里斯摇摇头。

    「这……我不知道。薛灵汉先生要我在房间外头等待，接过茶壶和茶杯后立刻进房……连往里面看的机会都没有。只不过，他的行动让我怀疑，房间里是不是女性……之后我就没深究了。」

    「唉呀……克里斯意外地纯情呢。」

    夏娃轻笑著这么说。克里斯先是害羞地低下头，不过很快就抬起头继续说明。

    「不过，要说有什么线索的话……大概是薛灵汉先生要了一个左撇子用的茶杯吧。薛灵汉先生本人似乎惯用右手，所以我想对方应该是左撇子。」

    「哈哈，这还真是杰作。」

    莫理斯大笑。

    「代表有个女人在这种时候和他密会啊。假设是个『左撇子女性』……该不会是我的后母吧？」

    被指名的多萝西脸色大变。

    「莫理斯，你在说什么鬼话！玩笑也有分能开和不能开的。还有，我惯用的是右手。都一起生活十年了，你不可能不知道吧？」

    「啊～是是。玩笑啦，玩笑。」

    伍环顾众人后这么宣告。

    「请恕我问个失礼的问题，在场有哪位是左撇子吗？」

    但是和方才哈丽叶那时不同，没有人给予伍肯定的答覆。伍一脸尴尬摇摇头。

    「……看样子没有呢。不过嘛，这个时机大概也让人很难承认。」

    「密会姑且不论……该不会因为这种变故让同盟一事付诸流水吧……」

    亚当斯卡显得相当狼狈。看样子和薛灵汉遇害相比，他更担心同盟取消。

    说不定是因为他已经见惯尸体了……

    「虽然发生意外状况，不过还请大家重新打起精神，按照预定继续下去。」

    听到安这几句话，亚当斯卡明显松了口气。不过，多萝西可就激动了。

    「骗人的吧？我们应该立刻中断这件事回家去。快点叫人来接！」

    「很遗憾，这里没有和外界联络的手段。不管发生什么事，都无法中断。」

    安以公事公办的口吻冷冷地说道。

    「怎么会……劳瑞也在这里耶？」

    「后天会有人来接，在那之前无论如何都得请各位待在这里。」

    看得出多萝西因为担心女儿安危而情绪化。

    阿伦搂住妻子的肩膀，这么说道：

    「不，这样就好。总不能因为发生这种事就中断。毕竟这件事不止对我们很重要，对维奥莱特家的各位也是。」

    「我有同感。唉呀，实在是感激不尽……」

    看见亚当斯卡低下头，莫理斯嗤之以鼻。

    「唉呀～真拚命呢。同盟就这么重要啊？」

    「……莫理斯，你这句话我实在不能当没听到。向人家道歉。」

    语调虽然平静，却带有强烈的怒气。明白父亲有多生气的莫理斯，向亚当斯卡微微低下头。

    「是是。亚当斯卡先生，真是对不起。」

    言不由衷地谢罪后，莫理斯瞪著众人这么说道。

    「不过啊，犯人就在这里倒是千真万确。听好，我才不会被这种事吓到！」

    看见莫理斯的反应，安以只有伍他们能听到的音量，小声说道：

    「精简人员产生反效果了吗……没想到会发生这种事。」

    但我不认为这是安的失策，毕竟能预料到会发生命案才奇怪。

    「让各位抱著度假心情来此地还发生这种事，实在非常抱歉，不过还请尽量留在我们看得到的地方喔。」

    「相对地，有任何要求尽管告诉我们。」

    伍和克里斯似乎明白上司有多痛心，如此告诉大家。大概是认为，无论怎么样都得优先排除宾客的不安。

    「那么，请各位放轻松休息。」

    听到伍这句话，两家的人显得较为安心，各自在不同时间走出餐厅。

    离开餐厅后，我和茱丽叶漫无目的地在走廊上闲晃，但她始终显得忧心忡忡。

    「虽然他要我们放轻松，但是我完全静不下心啊。」

    她徵求同意，于是我点点头。我的神经可没粗到在这种状况下还能享受闲暇。

    「……G，那是――」

    茱丽叶拉拉我的袖子。我往她视线的方向看去，发现伍和霍桑站在前面，似乎在等我们。

    「哟，两位。抱歉打扰你们的私人时间，可以拨个空吗？」

    「什么事？」

    茱丽叶抱胸瞪著伍。

    「啊～别露出那么可怕的表情啦。其实我有话要跟利佳说。」

    「利佳没办法说话，由我代替他发言。」

    虽然茱丽叶护著我令人开心，可是反过来说，让她保护也让我有一丝难为情。所以，我至少还是往前踏出一步，展现自己的意志。

    「嗯，利佳。有空的话能麻烦你担任侦探吗？老实说我忙著戒备分不开身。」

    「意思是……你不认为利佳是犯人？」

    茱丽叶的表情在安心与不安之间游移不定。

    「我看见第一天球砸到头之后的骚动了。连那种球都躲不掉的迟钝……喔，失礼了。一个动作完全是大外行的人，我实在不认为有办法做出杀人这种不得了的事。不过嘛，虽然杀人也用不著体术就是了。」

    尽管讲得很没礼貌，不过伍的看法大致没错。

    「先不管你的根据，利佳做不出杀人这种事，我倒是有同感。所以利佳，你愿意接下侦探这个角色吗？」

    这回我用力点头，霍桑有些惊讶地看著我。

    「喔？个性虽然低调，却很有行动力呢。我也赞成。若是利佳同学，想必能做出对两家都很公平的判断吧。」

    「话说回来，医生为什么会在这里？」

    「我也是伍兄弟找来的。毕竟，这里能验尸的只有我。」

    听他这么一说倒也没错。如果只是要治疗伤势，伍他们或许也做得到，不过验尸只能靠专家霍桑。

    「那就去薛灵汉的房间吧。真是的，实在提不起劲呢。」

    「这么说也是。那我们走吧。」

    我和茱丽叶转过身子，和霍桑三人回到现场。

    虽然看见尸体这种东西不可能会舒服，不过薛灵汉的尸体比想像中还要乾净。

    「虽然肤色苍白，不过感觉就像还活著一样……」

    「如果看起来是这样，就试著摸摸他的手腕吧。」

    「是吗？那么，保险起见……」

    虽说是受到霍桑怂恿，不过看见茱丽叶若无其事地摸尸体还是令我吃惊。真是勇敢的少女。究竟是什么驱策她这么做呢？

    「……确实没有脉搏呢。利佳要不要也摸摸看？」

    我连忙摇头表态，于是茱丽叶没好气地看著我。

    「你以为我喜欢摸尸体吗？」

    我再次摇头。因为我不明白茱丽叶为什么会率先去摸薛灵汉的尸体。

    不过她主动说出了答案。

    「我也很怕。不过，总觉得这个人之所以会死，我也有责任……」

    「茱丽叶，你的脸色很差。后面就交给我和利佳同学，你回房间休息吧。」

    「不，我奉陪。反正一个人待在房间也很可怕。」

    霍桑耸耸肩。

    「既然如此我就不拦你了……那么，死亡确认已经够了吧。从尸体的失温情况看来，死亡应该是在深夜，不过重点在于薛灵汉先生的死因。」

    「医生你的见解是？」

    「大概是某种毒物致死吧。不过，毒的种类和进入体内的路径不清楚。目前知道的大概就这样吧。」

    总觉得有点失望。我原本以为，既然是专家就会给点更具体的见解。

    「只有这样？其他的呢？」

    「我虽然是医师，却算不上这方面的专家。没办法判断是将毒物混进饮食里，还是涂在针之类的东西上头刺人。要是有检验毒物用的试剂就好……」

    突然，敲门声响起。

    「我是克里斯。」

    「啊，请进。」

    茱丽叶给了许可后，克里斯安静地入内。

    「在各位正忙的时候打扰，真是抱歉。今天的气温似乎会升高……是否将薛灵汉先生的遗体搬出去比较好？」

    原来如此，克里斯的提议也有道理。现在虽然还好，不过如果可以，我实在不想看见这具有福尔摩斯外表的尸体腐坏。

    「啊，抱歉。你都这么忙了，还劳你费心。」

    「话说回来，医生，关于毒物这点要怎么办？如果是加进饮食里，不就无从提防了吗？」

    「虽然由伍先生掌厨，应该不至于被人下毒，不过为了保险起见我会先试毒。所以还请放心。」

    克里斯面带微笑，若无其事地这么说道。

    「慢著……如果有毒，搞不好会死耶？为什么你能笑著说这种话？」

    克里斯收起微笑，一脸寂寞地回答。

    「我在懂事前就被玛布尔商会收养，所以为商会献出这条命是理所当然。」

    「这算什么……人生是你自己的吧？这样哪可能会是好事啊？」

    「……恕我直言，茱丽叶小姐。对我来说玛布尔商会等于家人，安小姐就如同母亲。而且您不也为了家族接受了不情愿的婚约吗……两者没什么差别喔。」

    「完全不一样！」

    茱丽叶大叫。不过，她似乎很快就冷静下来，这么补充：

    「……我认为不一样。」

    「抱歉，是我说得太过火了。请原谅我。」

    「无妨。我已经没在生气了。」

    这么说的茱丽叶，表情已经恢复原状。

    「那么，既然验尸已经结束……我想把薛灵汉先生搬到别的地方。」

    克里斯同意霍桑这句话。

    「若是这样，地下室还空著。不过，沿路风景对宾客来说太冷清，遗体由我搬过去吧。」

    「慢著！」

    霍桑对克里斯提出异议。

    「怎么了？」

    「如果只是搬运遗体，我和利佳同学就够了。」

    「但是……」

    克里斯显得不太情愿。不知道是把搬运遗体交给外行人令他担心，还是没办法信任我们……

    但是霍桑微笑著说服他。

    「我很清楚，你们的人手不够。所以我希望让每个人处理适合的工作。这种单纯的劳动，我们来就好了。相对地，工作完毕后能不能准备一壶好喝的红茶慰劳我们呢？毕竟这件事我们做不到嘛。」

    克里斯听到这番话之后犹豫了一下，接著露出笑容点点头。

    「既然如此，请务必交给我。」

    「G，茶叶有多少种啊？」

    大概是听到红茶后感兴趣了吧，茱丽叶向克里斯搭话。

    「这个嘛，虽然不敢说什么都有，不过从知名的到稍微冷门的都搜集了不少。我想茱丽叶小姐应该也会中意的。」

    「嗯……可以直接挑吗？」

    「请。」

    霍桑小声地说「动手吧」催促我。克里斯大概是读出了他嘴唇的动作，自然地领著茱丽叶去选茶叶。

    「那么，我带您去仓库。霍桑先生、利佳先生，稍后会客室见。」

    目送两人离去后，我和霍桑立刻开始准备搬运遗体。我们将薛灵汉的遗体放到事先铺到地面的床单上，就这么小心地将他包起。

    「麻烦你抬脚那边。」

    在他的要求下，我小心翼翼地抓住薛灵汉的脚踝。虽说隔著长裤和床单，感受到失去性命的人体重量依旧令我不舒服。真想赶快把他搬到地下室。

    「那我们走吧。」

    「嘿咻……」

    我们将薛灵汉的尸体放到地下室的地板上。

    「这种工作很折磨腰呢。我也不年轻了。」

    我也很累。要不是遗体在旁边，我真想先休息一下再回会客室。

    「就让薛灵汉先生睡在这里吧。毕竟这里室温低，遗体应该也不至于受到激烈碰撞。不过嘛，真的是个冷清的房间倒让我吃了一惊……或者该说吓一跳。」

    说到这里，霍桑突然露出邪恶的笑容。

    「那么……这件事先摆一边。总算只剩下我们两个了呢。」

    我不禁诅咒起自己的大意，身上什么武器都没带。如果现在霍桑动手，我毫无疑问会没命。

    不过下一秒，霍桑就满怀歉意地谢罪。

    「呃，我没有要恐吓你的意思。我只是想和你私下谈谈……因为茱丽叶不在场比较方便。」

    看样子他打算和我谈有关茱丽叶的事。既然如此，应该还是老实听比较好吧。

    「我从茱丽叶还是婴儿时就认识她，和她母亲也相识多年。」

    这么说来，该不会以前你们两人是情侣吧？

    「不是啦！绝对不是！不，这种话由自己说出口实在让人难过。」

    霍桑拚命地否定。看来我擅自揣测的内容都写在脸上了。

    「毕竟，她是个万人迷。我这种不起眼的男人根本得不到青睐。就算没这么受欢迎，她依旧是维奥莱特家的千金，因此我驻足不前，更别说什么追求……不过嘛，她似乎还是将我当成朋友，和亚当斯卡结婚之后，我们的友谊仍然持续下去。」

    也就是所谓的知交吧。

    「进一步来说，茱丽叶姊妹诞生后，他们甚至选上我担任维奥莱特家的主治医师。长年提供我稳定收入的维奥莱特家，对我有恩。不过有恩归有恩……这次的事我实在不怎么想帮忙。」

    谈起这个话题的霍桑，表情满是苦涩。

    「戈尔迪家和维奥莱特家……在你眼里或许是上流阶级的一员，不过实际上，两家都是代代以反社会活动为业的一族。他们不缺金钱与暴力……是以这些东西为武器生存至今的人种。」

    莫理斯以外的人看起来实在不像，不过，或许真是这么回事。

    「……话虽如此，但是这几年，他们的处境都很危险。本来，他们是长年争夺某座都市控制权的不共戴天之敌。不过近年有外敌入侵，使得两个家族都相当疲惫……这样下去别说撑不到十年，还有可能因为抗争同归于尽。在这种状况下，两家的当家得到同样的结论。同盟……不，是合体。缔结绝对不会背叛彼此的关系……并且让两家的长男长女订婚当成盟约证明。」

    原来如此。可是到了二十一世纪居然还有政治婚姻这种事……

    「你觉得政治婚姻这种事很蠢对吧？不过这是成熟的大人们认真讨论之后做的决定，所以没办法轻易推翻。」

    霍桑深深叹口气。看得出这人把茱丽叶当成亲生女儿看待，担心她的将来。

    「我虽然独身，却将茱丽叶她们当成自己的孩子。而且，我偶尔会希望茱丽叶能像母亲那么自由奔放。如今，那孩子为了家人，正准备踏入一桩不情愿的婚姻里。这点令人非常难受。再加上那个叫莫理斯的……你觉得他会是个好丈夫吗？」

    我摇摇头。莫理斯为人实在太糟，严重到让我觉得连局外人都可以表达意见。

    「我有同感。莫理斯只是个会为了面子和当下情绪闹事的混混。不过，戈尔迪家和维奥莱特家满满都是这种人。所以这次的合并也无法简单得到认可。因为那些人看不见未来，眼里只有过去和现在嘛。不仅如此，还尽是一些认为与其和敌人联手不如全面开战的家伙。实际上，阿伦先生和亚当斯卡似乎也承受了不少来自底下的压力。于是头痛的阿伦先生拜托玛布尔商会帮忙。毕竟，玛布尔商会的见证是绝对的。在黑社会，没人敢对玛布尔商会见证的婚约多嘴。」

    看似不知畏惧为何物的莫理斯，碰上安他们照样显得畏首畏尾，大概除了他们个人的暴力之外，也和这个背景有关吧。

    「……这次表面上是四天三夜的家族旅行，实际上目的在于悄悄完成两家的契约。」

    真是过分。但是，为什么这种重要的场合会把外人利佳找来呢？

    「不管做出什么选择都是那孩子自己的人生，然而就算是这样，我依旧不希望她走错路。唉，人生很长，之后出什么事都不奇怪。如果茱丽叶对你伸出手，无论什么形式都行，能不能请你牵起她的手呢？虽然不敢追求意中女子所以连被拒绝都做不到的我，或许没资格说这种话。」

    听完中年医师的后悔，令人有些伤感。

    「好啦，回去吧。茱丽叶和好喝的红茶正等著我们呢。」

    前往会客室的途中，我在走廊上看见理应在等我们的茱丽叶。而且她似乎正和某人争论。我小跑步靠近，看见莫理斯缠著茱丽叶。

    「能不能请你让开？红茶要凉了。」

    「前提是你先听我说完话。」

    我正想上前解救茱丽叶，却被霍桑拦住了。

    「看来似乎起了什么争执……不过，那两人好歹也有婚约。先看看状况吧。」

    我遵从霍桑的提议，留在原地静观其变。

    「行。所以呢，什么话？」

    茱丽叶毫不遮掩自己的不悦。另一方面，莫理斯则是露出下流的笑容。

    「老实说啦，你妹妹比较合我胃口。你能不能和她交换啊？」

    尽管从远处也看得出茱丽叶在生气，不过她似乎勉强压下了怒火，接著努力以平静的语气询问莫理斯。

    「这不是你我能决定的事吧。」

    「不，我是在想，如果你迷上我就太可怜了，所以先问一声。但你看来是不肯老实招认的人，问这种问题大概也不会回答真心话。不过，如果你坚持，要我和你上床也不是不行喔？反正你长得也不差。」

    「你这人真差劲……」

    这回则是明确地表露出厌恶。茱丽叶的忍耐似乎在此到了极限。

    「怎么办呀，利佳同学？」

    我真想拿石头或球砸那个差劲的混蛋。当然，应该会遭受相应的报复，然而我已经忍不下去了。

    不过，救世主在此时现身。

    「莫理斯先生，这样下去会……」

    路过的克里斯委婉地提醒莫理斯，结果莫理斯立刻往后跳开。

    「唉呀，危险的家伙来了。这回搞不好手会被折断，所以放你一马。我去外面散散步，别跟过来！」

    说著，莫理斯逃跑似地离去。标准的杂碎举动。不过，这样能让茱丽叶感到些许安慰。

    「还好吧？」

    对于霍桑的询问，茱丽叶点点头。

    「还好……虽然不是没事。」

    说这句话的同时，她一直盯著我。是不是恨我没有立刻过来帮忙呢？

    「克里斯，医生，可以请你们先过去吗？」

    被指名的霍桑和克里斯面面相觑。不过，最后他们还是听从了茱丽叶的意愿。

    「嗯，既然如此……我们走吧，克里斯。」

    「好的。那么我会冲一壶好喝的红茶。」

    「谢谢。我们会在红茶凉掉之前过去。」

    于是两人离开现场。我目送他们的背影，想到接下来茱丽叶会为了方才没出面相救这点逼问我，就觉得胃痛。

    「利佳，对不起，我不该骗你只是家族旅行，让你跟来。」

    然而茱丽叶说出口的却是谢罪。

    「我原本还在想对方究竟有多糟糕……居然比想像中还要糟上两成。」

    我竖起两根手指，试著将「只有两成？」的疑惑传达给她。于是茱丽叶笑了出来。

    「噗！你那手指是怎样，笑死我了！」

    刚才那阵紧绷气氛就像假的一样。不，想必这才是茱丽叶的本性吧。

    「你虽然平常就傻傻的，今天却是平常的两倍呆呢！」

    茱丽叶说著就抱住了我。我稍微犹豫一下后，用手环住她。

    「――――呵呵。谢谢你，利佳。我现在比较舒坦了。不过啊，我是因为生在这个家才能过好日子，也才能进现在的学校、和你相遇。我感谢这一切。正因为如此，我不能逃避身为长女的责任。」

    胸口感受得到茱丽叶的吐息。若是这个距离，悄声说话也能传进茱丽叶耳里。

    『要不要一起逃跑？』

    这句话从口中逸出，令我不由得按住咽喉。感觉简直就像某人借用自己的嘴说话一样。

    「等等，你的声音……」

    茱丽叶也用手住我的嘴，并且环顾周围。幸好，似乎没人听到。茱丽叶缓缓松手，拉回话题。

    「你的心意我很感激。但就算我逃走，也只是换成妹妹牺牲而已。这实在……而且让莫理斯开心也会令人不爽对吧？」

    看样子茱丽叶已经有了和莫理斯订婚的觉悟。但是，这和认命没什么两样……我实在无法乖乖接受。

    可能是因为这种想法写在脸上，茱丽叶突然生气了。

    「等等，你那是什么表情？我可不是因为想看见那种脸才带你来的耶？」

    说著，茱丽叶伸手推开我。尽管感受不到半点杀意，力道却意外地大，导致我的后脑勺撞到了墙。

    啊……事情搞不好有点糟。

    先是头有点晕，下一秒我已经坐倒在走廊上。接著意识渐渐地……

    「咦，不好。利佳？振作点啊，利佳！」

    茱丽叶担心的声音宛如送别一般，我暂时离开了虚月馆。

    睁开眼睛之前，我就已确定。

    看吧，果然是迦勒底的个人空间……

    一坐起身，玛修、福尔摩斯、莫里亚蒂便停下讨论。

    「喔，醒得比我想的还要快呢。在那之后还不到一小时。」

    「咦？我觉得自己已经活动了大约四小时……」

    不过听他这么一说后，我就发现失去意识时的成员都还待在房间里。换言之，他们在商量如何善后时我就醒了。

    看见我困惑的模样，福尔摩斯显得很感兴趣。

    「这边的现实和你的梦境，时间流逝的速度好像不一样呢。无论如何，我们需要更多资讯。好啦，让我们听听发生什么事吧。」

    一方面是这回清醒的时间比较短，所以发生的事比较容易说明。

    「……于是你被茱丽叶小姐推了一把后昏过去了？」

    玛修重新确认，令我相当不好意思。莫里亚蒂也在笑。

    「嗯，真不幸，运气不好！但是――――哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！看样子还有个更不幸的男人啊！爽，令人无比愉悦的大失态啊！」

    听到这里，我总算发现莫里亚蒂嘲笑的对象不是我。

    「你也这么想吧，薛灵汉老弟？唉呀抱歉，在这边名字不一样啊。福尔摩斯！夏洛克&#8231;福尔摩斯！没想到你会立刻退场，就连我也没料到喔！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    玛修虽然露出惊讶的表情，却在我耳边悄声说道。

    「……前辈，我还是第一次看见教授这么开心！」

    「……嗯，简直就像回到了童年一样。」

    我正在想当事者福尔摩斯会怎么应付莫里亚蒂的嘲讽时――

    「巴流术。」

    居然是动武！

    福尔摩斯以擅长的巴流术踢飞莫里亚蒂。莫里亚蒂惨叫一声「Ouch！」，就这么滚到房间角落。

    「失礼了。我在思考，能不能麻烦安静一点？」

    尽管嘴上这么说，不过他应该是受不了遭到莫里亚蒂嘲笑吧。

    「……但是薛灵汉……身为侦探居然率先退场，训练不足啊。侦探是个与危险比邻的职业。精通格斗技以防身可是绅士应有的教养啊……」

    「你那种是紧要关头时拿犯人当盾保住自己小命的防身术吧。」

    莫里亚蒂按著腰，好一会儿才站起身。尽管他或许只是在逞强，不过这句还真幽默。

    「不过薛灵汉被杀可就费解了。如果是其他人倒还好懂。」

    「这是什么意思，莫里亚蒂教授？」

    我在思考之前先问出口。既然不晓得什么时候会失去意识，就不能浪费时间。

    「假如恐吓者在这次的登场人物之中，那么薛灵汉来访应该是出乎意料的突发状况。」

    莫里亚蒂欣然回答我的疑问。

    「恐吓者……嗯，先假定他是犯人吧。假设犯人在虚月馆做了种种准备。那么对于犯人来说，杀害薛灵汉不会是什么好事。毕竟事前毫无准备。必然会在什么地方出现破绽……出现失误。想排除意料之外的访客这点能理解，但是第一步就这么做，教授我实在没办法称赞他啊。」

    听到这番说明，一脸佩服的玛修「嗯嗯」地点头。

    「……原来如此。就心情上，犯人会想尽可能避免发生这桩命案……换句话说，杀害福尔摩斯先生是临时起意？」

    「薛灵汉。他叫薛灵汉喔，基利艾拉特小姐。」

    福尔摩斯一脸不高兴地订正。莫里亚蒂愉快地看著宿敌的样子，继续解释。

    「是啊。如果从犯人的角度来看，应该没有余力多杀一人吧。一旦有人死亡，生存者就会提高警觉。这么一来成功杀害主要目标的机率会下降。假如案件与复仇、私怨无关，那么第一个杀的就该是主要目标。但是杀害薛灵汉先生并非重点，毕竟他与两个家族无关。所以犯人应该是不得已才做出这个选择吧。」

    「呃，莫里亚蒂教授，您认为薛灵汉先生为什么会被杀？」

    听到玛修的疑问，莫里亚蒂显得很吃惊。

    「那还用说吗，亲爱的小姐。当然是因为这人碍事得不得了！我懂他的心情！长那副德行的侦探大摇大摆地跑来，我也会想把他扔进棺材！他有可能妨碍犯人已经计画好的威胁步骤。而且，一切结束后还有可能解开谜题。侦探这种东西对犯人来说有百害而无一利，在计画开始前就该除掉。」

    「怎么会……」

    「很遗憾，我的意见和他一样。而且先杀侦探，代表躲在虚月馆的恐吓者显然是个『计画型』罪犯。这么说来，在你睡觉的期间，我们也有些进展喔。」

    福尔摩斯敲敲附近的白板。

    「虽然没找到玛布尔商会，却找到了名称为戈尔迪公司和维奥莱特有限公司的企业。这两家企业都扎根于美国的某都市，似乎长年争夺地方上的利权。公司代表分别是阿伦&#8231;戈尔迪和亚当斯卡&#8231;维奥莱特。完全一致。」

    「只不过，没办法连有关两人家庭的情报也弄到……」

    玛修一脸歉意地补充。莫里亚蒂则在旁帮腔。

    「毕竟对于反社会组织的头目来说，近亲情报有可能成为弱点嘛。他们应该会尽可能隐瞒吧。」

    「……真的是『正在发生』的事呢。不是过去、未来，或者特异点的事。」

    「嗯。有关他们的情报，我们还在调查当中。你下次醒来时，应该能够查到详情吧。」

    「这样还叫世界第一的顾问侦探，我听到都傻眼了。只要把管制室的终端机交给我，一瞬间就能搞定。」

    「哈哈哈，我可没醉到会把主钥匙交给小偷。不过嘛，就算是我，也连不进管制室的主机。那是货真价实的黑盒子。就算拷贝赛拉菲克斯的所长权限也进不去。」

    他好像若无其事地说出很不得了的情报……

    我才刚这么想，睡意立刻来袭。虽然还能忍耐，但时限似乎不长。

    「两位！前辈的眼睛又出现入梦的徵兆……」

    「唉呀，看来题外话好像说太多了。不过实际上，薛灵汉先生和谁见面……这点已经很清楚了。所以你再忍一下，好好听。」

    既然他这么说了，代表我还不能睡。如果能把这些情报带回去，照理说应该能在那边派上用场。

    「和薛灵汉先生见面的人很清楚……这到底是什么意思？」

    「就是字面上的意思。既然没有人是左撇子，就能推导出薛灵汉会晤对象的真面目。」

    「不过，只要有心，要伪装惯用手也不是不行……」

    「初次见面姑且不论，惯用手这种东西可瞒不住长期相处的人喔。这回的登场人物除了薛灵汉之外，全都属于特定的群体，而且曾经共同用餐对吧？如果左撇子伪装成惯用右手，必然会有人指出这一点。既然没有，就可以推论出没有左撇子。」

    莫里亚蒂露出坏心的笑容插嘴。

    「抱歉做些吹毛求疵的事，不过这样没办法连某人隐瞒自己左右开弓的可能性也否定掉吧？」

    但是，福尔摩斯不为所动。

    「一样的，教授。隐瞒左右开弓代表右手也能正常使用。照克里斯的说法，薛灵汉是为了对方而要求左撇子用的茶杯，但是需要为一个能正常使用右手的人考虑这种事吗？如果有得反驳我洗耳恭听。」

    「唔。我原本是要挑毛病，却补强了你的推理啊。不过呢，我的看法也一样。说下去吧。」

    「嗯。这个嘛，如果要吹毛求疵……利佳就是薛灵汉会晤对象的可能性也不是没有……」

    「前辈是犯人？」

    尽管睡意重得连开口都很困难，但这点好歹还是要否定。

    「怎么可能！他早就睡著了！」

    也多亏了这几句话，我稍微清醒了点。福尔摩斯很愉快地看著我。

    「哈哈哈。被你这么拚命地否定，我也很头痛啊。放心，这种可能性非常低。那具身体原来的主人姑且不论，从你的报告听来，没有那种时间。」

    「那么，会是有完全的第三者存在……还没现身的登场人物X躲在某处吗？」

    玛修不安地询问。想必是在担心我吧。

    「不需要想太多。这时该用奥坎的剃刀。想得单纯一点。不是有个需要特别使用左手的人物吗……那个惯用手右手在痛的男人。」

    啊……对了！

    「莫理斯先生！」

    玛修代我说出脑中浮现的那个名字。真是个可爱的后辈。

    「想来薛灵汉是看到莫理斯右手在痛，因此替他著想，才会要求左撇子用的茶杯。」

    「可是，为什么薛灵汉先生要对克里斯先生隐瞒自己和莫理斯先生私下见面的事呢？」

    「并不是因为不想让克里斯知道自己和谁见面才没说。正好相反。薛灵汉是不想告诉莫理斯谁送茶来。毕竟克里斯是让他受伤的人嘛。光是听到克里斯的声音就可能让他生气。假如对方过度紧绷，本来问得出的情报也会问不到。嗯，身为侦探，这是理所当然的做法。」

    这么一说好像真是这样。乾脆福尔摩斯过去那边还比较快。

    「但是，莫理斯先生没说自己和薛灵汉先生见面的事对吧……」

    「从先前听到的部分，可以明白莫理斯个性多疑，而且冲动。一旦知道自己见过面的对象身亡，莫理斯想必会隐瞒。说出来只会让人怀疑。毕竟莫理斯应该也有自觉，他是个『容易遭到批判』的人。」

    唔，差不多到极限了……

    「感觉好想睡……」

    「前辈！？」

    尽管眼皮已经完全阖上，手臂却感受得到玛修手上的温暖。

    「唉呀，到此为止了吗？不过最低限度的说明做到了。希望你记住方才提到的那些，面对『那边』的事件。你是那个『某人』的乘客。即使你自己无法做出决定性的行动，依旧能够观察。别忘记这一点。」

    「搜集情报乃是侦探的基础，对吧！」

    而在失去意识的前一刻，耳边传来温柔的吐息。

    「前辈……虽然你应该已经在梦中了，不过请打起精神！」

    恢复意识后，我发现自己倒在走廊边缘。

    这里我有印象……对了，离我被茱丽叶推开的地点不远。大概失去意识后很快就醒了吧。

    我一起身，人在附近的霍桑和茱丽叶立刻跑来。两人都露出松口气的表情。

    「啊，太好了。真没想到你会被茱丽叶一推就昏过去。」

    「对不起，利佳。我居然做出和凯恩一样的事……」

    「喔，不用我出场了呢。」

    说这句话的是克里斯。听起来，他们似乎正要把我搬回房间的床上。

    「嗯，抱歉突然把你叫来。」

    「为了保险起见，要不要让我带你回房间？」

    我连忙摇头。用背的也好、用公主抱也罢，在还有意识的情况下，我不想被人家这么做。

    「不需要客气喔，毕竟我就是为此才出现在这里。来吧，请别在意。」

    这样下去会被带回房间……不，在这之前得先告诉他们莫理斯的事才行。

    但是我不能开口。一番苦思后，我想照现在这样只能用肢体语言，所以先比个手势和他们要纸笔。但是三人都呆呆地看著我。

    哪能因为一两次没成功就放弃。

    我果敢地一再挑战。不过，最后茱丽叶终于忍不住笑了出来。

    「呵呵，你是怎样，要逗我笑吗？」

    「利佳同学，你该不会是想到什么了？喔，所以才想要纸笔……」

    我在快哭出来的同时，也用力向伸出援手的霍桑点头。

    「原来如此，或许就是莫理斯呢。」

    透过纸笔与肢体语言的说明，总算把福尔摩斯的推理告诉他们。在旁观者眼中或许很可笑，但是我别无选择。

    「确实，莫理斯小弟的右手似乎在痛。搞不好是逞强不肯让人包扎而恶化。」

    「都怪我没有控制好力道……」

    克里斯显得很痛心。不知道是因为让莫理斯受伤而后悔，还是为自己的技巧不够成熟而叹气……

    「不，算是因祸得福吧？也因此让我们得知对方是莫理斯。」

    「G，克里斯，这么说来，你有看到莫理斯吗？」

    「哇！」

    伍突然出现。不过因为他冒出来时没有脚步声也没有气息，所以吓到茱丽叶。

    「唉呀，失礼了。所以克里斯，怎样？」

    「不……其实我们也正想找他。」

    「这样啊。我已经在屋子里找了好久耶……」

    这回换成安出现了。大概是察觉两个部下面面相觑不知所措吧。

    「你们两个怎么啦？」

    「大姊头，其实是如此这般……」

    听完伍的说明，安点点头。

    「这样啊……也有可能因为时间差和莫理斯擦身而过。屋内就由我负责，麻烦你们到外面找。」

    「了解！」

    伍和克里斯齐声回答，随即往正门走去。茱丽叶连忙跟上，并且这么说道：

    「我们也去帮忙。走吧，利佳。」

    跟著伍他们走之后，抵达了……一处和森林没两样的场所。我先前完全没注意到，虚月馆后头有片郁郁葱葱的地方。

    「……一段时间没整理了，有点像丛林呢。」

    茂密到这种地步可不是用「有点」就能交代过去。就算突然冒出一两个豹人也不足为奇。

    「该说是『绿色的黑暗』吗？很适合藏身呢。」

    「不，这就难说了……」

    只见树丛一晃，野兽们随即奔出。一看，原来是野生狼群。它们发出低吼威吓我们，同时缓缓形成包围圈。

    「因为邻近一带躲著这种家伙喔。把它们赶走吧，克里斯。」

    「是！」

    接下来伍和克里斯打得十分精采。迦勒底虽然也有不少武术家从者，但是两人的体术绝对不输那些英灵。他们在保护两个非战斗人员的同时，也确实地削减狼群战力。

    「喝――！」

    被克里斯一脚扫倒的狼，背部重重撞在地上。尽管它立刻起身重整态势，却看得出它已经开始害怕克里斯。

    「好厉害……居然把狼当成小狗应付。」

    「狼这种动物猎了也不好吃。适当地驱赶一下就好。」

    说著，伍一脚踢出去，精准地停在狼的面前。我原本还以为他会狠狠踹下去，控制得真是巧妙。

    「下次我可就要踹烂你的鼻子啦。」

    尽管不可能听懂伍说什么，失去战意的狼群却照字面夹著尾巴逃跑了。能够感受到敌我实力差距，一碰上强者就逃跑，大概也是存活必备技能吧。

    「这里收拾完了。」

    「我这边也搞定啦。不过，最重要的少爷还没出现呢。」

    两人翻了好一阵子的草木寻找莫理斯。但是没有收获，最后只得放弃。

    「出现的都是野生动物……看来似乎不在这里呢。」

    「虽然这里是个很适合藏身的地方。不过我这种水准的专家也就罢了，生长在都会的小少爷没办法躲进这种地方啦。到头来只会被狼或其他野兽啃到剩下骨头。」

    「喂！不要吓人啦！」

    茱丽叶缩起身子。大概是在想像人成为野兽饲料的样子吧。

    「放心吧，茱丽叶小姐。目前也没看见类似的痕迹。」

    「如果不在这里，就剩下海了……唉，不可能吧。一来海流速度很快，二来这种距离外行人也游不回本土。白费力气。回去吧。」

    伍的见解多半没错。在大家都认同的情况下，我们决定回去。

    搜索者们消失后，一个人影从草丛里钻出。

    「……走了吗？」

    男子自言自语。反正这里只有野狼听得到，应该没关系吧。

    「不过，能注意到这里实在不简单。那个叫伍的男人，似乎就很多层面来说都是高手。」

    男子说完，随即往伍他们离去的反方向拨草前进，就这么消失在绿意之中。

    迎接搜索队回屋的是哈丽叶。

    「唉呀，欢迎回来，茱丽叶。结果如何？」

    「没有收获。连疑似的痕迹都没找到。」

    「虽然算不上什么大事，但你的头发沾到叶子。待会儿去洗个澡吧。」

    「咦，是吗？」

    听到哈丽叶这么说，让茱丽叶注意起自己的头发，不过玻璃杯敲在桌上的噪音打断了她。仔细一看，一副醉样的阿伦正盯著我们。

    「喂，还没找到莫理斯吗！」

    尽管这句话应该主要是对玛布尔商会的人说，不过身为方才参与搜索的人，听了实在不太舒服。

    「亲爱的，你喝太多了……」

    多萝西担心地将手放到阿伦手臂上。

    「闭嘴。这怎么能不喝啊。莫理斯居然失踪……」

    大概是两个思考该怎么安抚阿伦的部下让她看不下去吧，安从旁插嘴。

    「我们必须优先保护各位的安全，能分去搜索莫理斯少爷的人力也有限。」

    「还有什么比莫理斯的命更重要吗！他可是我的继承人啊！」

    阿伦在咆哮的同时，打算再倒一杯酒。劳瑞拉住他的袖子。

    「GG，爸爸。为什么哥哥不见了？」

    「劳瑞，安静一点！」

    多萝西连忙抱住劳瑞，将女儿拉离阿伦。她大概是认为，尽管阿伦没有对劳瑞动手，刺激阿伦还是不妙。

    但是堵不住劳瑞的嘴。

    「该不会是因为他杀了侦探先生？」

    瞬间，场面一片紧绷。阿伦放下杯子，盯著劳瑞的脸。

    「劳瑞，不可以说这种话。」

    多萝西以安抚语气责备女儿，但是劳瑞不满地鼓起脸。

    「可是我看到了嘛！昨天晚上，哥哥从侦探先生的房间走出来。」

    「劳瑞，这是在说谎吧？你当时和我一起睡觉吧？」

    这话听起来，与其说是询问劳瑞，不如说是向在场的人宣告自己没做亏心事。不过母亲的心情似乎没办法传达给劳瑞。

    「我晚上醒来，偷偷溜出房间。就在那时候看到的。没有说谎喔。」

    坚持到这种地步，即使是童言童语听起来也像真实。就连先前都还体恤阿伦的亚当斯卡也露出疑惑眼神。

    「你、你们相信这种小孩的胡说八道吗？」

    「阿伦先生，我们也不想相信。虽然不想，但你不觉得正因为是远离利害得失的小孩子，才会说出真相吗？」

    「就算是这样，也不代表莫理斯杀了薛灵汉先生！」

    阿伦拍桌大吼。

    「亲爱的，冷静一点。」

    听到妻子这句话后火气稍微消退的阿伦摇摇头，似乎为自己的丑态感到丢脸。

    「……看来我还是不够冷静。让各位见笑了。」

    「哪里，是我冒犯了。」

    「还没确定莫理斯就是杀人凶手。不过，莫理斯很有可能就此下落不明。这么一来，戈尔迪家的将来堪虑，更重要的是这次婚事也会告吹。」

    「以我们的立场来说，也想尽量避免这种事……」

    「所以，我在此坦承一个秘密吧。这件事连我的妻子多萝西也不知道。」

    多萝西一双大眼睁得更大了。这种反应实在不像演技。

    「亲爱的，你说什么？」

    「如果可以，我本来想把这件事藏在心里一辈子……站在那边的克里斯，其实是我的亲生儿子。」

    「咦？」

    「阿伦先生！？」

    多萝西和克里斯同时大为震惊。

    「克里斯……从这个反应看来，商会似乎瞒著你呢。」

    安默默地看著克里斯。看来她似乎知道什么内情，但是无意说出口。

    「当时我年轻气盛。结婚后虽然多少老实了点，依旧会和特别有感觉的女性共度春宵。因此诞生的就是你，克里斯。不过，当时我已经和前一任妻子结婚，莫理斯也出生了。就我的立场，不能迎接你进门。所以才将你托付给玛布尔商会。当然，还包括了足以支付养育费用的谢礼。」

    「……原来是这样啊。」

    克里斯长年以来，大概都认为自己无依无靠。他迷惘地看著突然出现的父亲。

    「对我来说，莫理斯是可爱的长子。这种想法没有变。但是我身为戈尔迪家的当家，为了家族存续什么都肯做。」

    「难不成……你要我们交出克里斯？」

    伍毫不掩饰自己的不快，出言质疑。

    「是啊，一点也不错！薛灵汉先生死亡、莫理斯逃走，不都是因为玛布尔商会的失态所致吗？别说这种状况与你们无关！」

    「阁下所言甚是。幸好克里斯还是见习之身，即使离开，也不至于对商会造成伤害。」

    「啊？」

    安的回答似乎完全出乎伍的意料。

    「就算是见习，训练到这种程度也花了相当……话说大姊头，你不是也很疼爱克里斯……」

    「别多嘴！」

    听到安一吼，伍虽然想反驳，也只能勉强吞回去。

    「……啊～不能推翻是吧。我知道了啦。」

    伍以冷淡语气这么说完，温柔地拍拍克里斯的肩膀。

    「这不是很好吗，克里斯。这下子你将来就是戈尔迪家的大老板啦。」

    但是克里斯一脸不安。突然被人家拿上台面交易，论谁都来不及做好心理准备。然而，阿伦无视克里斯的心情，打算让话题继续下去。

    「当然，我们会补偿克里斯离开所造成的损失。因为我希望今后还是能和玛布尔商会维持良好关系。」

    「了解。那么从这一刻起，克里斯就从我们商会……」

    「请等一下，安小姐！」

    这一声已经接近群啊

    「我明白自己没立场说这种话，但是请至少让我完成当前的任务。这是我克里斯最后一次为商会效劳。」

    安望著克里斯好一会儿，最后死心似地这么说。

    「好吧。那么在离开这座岛之前，我依然会将你当成玛布尔商会的人对待。」

    听到安的宣告，克里斯露出松口气的表情。不过相对地，阿伦满脸苦涩。

    「已经公开宣称是我继承人的克里斯，居然像个佣人一样干活……」

    安冷冷地瞄了阿伦一眼。尽管没开口，却能明白她不会接受更多怨言。

    「……不，算了。这样似乎是要做个了断。既然已经是最后，我就睁只眼闭只眼吧。」

    「谢谢您。」

    克里斯对安深深低下头。

    「还有……多年来承蒙照顾了。安小姐对我的恩情，我一辈子都不会忘记。」

    但是安什么都没说，只是看著克里斯。要放弃一个长年疼爱的部下，她此时的心境我只能用想像的，不过应该会感觉到一抹寂寥吧。

    霍桑突然出声。

    「慢著。克里斯小弟进入戈尔迪家，换句话说……」

    「嗯，茱丽叶小姐的订婚对象换成克里斯。这么一来就能达成我们的目的。」

    阿伦似乎已经恢复冷静。不过，茱丽叶似乎因为事出突然而愕然无语。

    「咦……」

    「有什么好迷惘的？这不是很好吗？老实地为这件事高兴啦。」

    夏娃笑著鼓励茱丽叶。克里斯本人也走来对茱丽叶鞠躬问候。

    「茱丽叶小姐，虽然我应该还有不周到的地方，不过请多多指教。」

    「啊……嗯。也对。」

    但是茱丽叶欲言又止。

    「克里斯啊，你把自己看得太卑下了。已经不用再看别人脸色？毕竟从今以后你就要继承戈尔迪家……不，还要一并继承维奥莱特家啊！哈哈哈哈！」

    明明是件喜事，阿伦的大笑却令人觉得非常刺耳。

    大概是婚事谈妥的关系，这天晚餐比昨晚更豪华。

    「材料好、厨师的手艺也佳。问题就在于太美味。嗯，好像吃太多了，得吞点胃药才行。」

    说著，霍桑掏起口袋。

    「唉……」

    「居然叹气……你要不要也来点胃药？」

    「不用，我不是胃痛。」

    尽管茱丽叶回应冷淡，霍桑却心领神会似地这么说道。

    「啊，在想克里斯的事吗？不过他是个好对象吧？是不是啊，利佳同学。」

    我没多想就点点头，随即看向茱丽叶，但是她的表情愈来愈难看。

    「……怎样？」

    我能肯定自己踩到了茱丽叶心中的地雷。不，虽然设计我的人是霍桑……

    「从刚刚开始大家就一直在笑……一群笨蛋。」

    茱丽叶撂下这句话后突然加快脚步。多半是在暗示「别跟过来」吧。

    「茱丽叶，你要去哪里呀？」

    「自己的房间。那么，晚安！」

    茱丽叶说完就快步离去。

    「唉呀呀，少女心真难懂啊。」

    不，刚刚显然是你的错。

    「嗯，我明白你想说什么。确实该怪我。我这就去道歉。即使隔著门也该说，毕竟这种事愈快愈好。」

    于是霍桑追在茱丽叶身后离去。

    该回自己房间吗……我希望今天早点睡，赶快回迦勒底一趟。

    想到这里，我便朝自己房间移动，却发现哈丽叶在稍远处看著我。

    「唉呀，利佳同学。」

    人家已经出声喊我，看来不能无视了。倒不如说，无视人家也会让茱丽叶的分数下降。

    不知道该如何面对哈丽叶的我，决定先走到她面前。

    「呵呵，刚刚的我听到？那样以男友来说不及格呢。」

    我连忙摇头。哈丽叶似乎有了天大的误会。

    「不用那么拚命否认嘛。茱丽叶会伤心喔。更何况，这和你怎么想无关。要看茱丽叶的心意。」

    我不知该作何反应，总之试著先点头。

    「这个嘛，克里斯应该能当个好老公，茱丽叶也明白。不过呢，事情没这么单纯啊……嗯，你或许就是这点触怒了茱丽叶。」

    被招待到虚月馆以来，我一直试图和茱丽叶保持纯粹朋友的距离。不过，如果这样并非她的本意……再考虑到方才发生的事，或许我犯了不少错。

    「你知道吗？那孩子几乎没朋友。应该说，她的朋友已经只剩下你了。」

    我惊讶地瞪大了眼睛。茱丽叶这样的美女居然没有其他朋友，实在难以想像。

    「你应该也有印象吧。在大学是不是曾经有一群奇怪的家伙恐吓你？『虽然是名门，不过维奥莱特家族有很多不好的传闻。和那种家族的女孩子待在一起，会毁掉你的将来喔』这种话。唉，虽然那多半是戈尔迪家干的，他们还真爱做些无谓的事。」

    竟有此事。不过遭到莫理斯那种粗暴没品的家伙威胁，一般人应该都会和茱丽叶保持距离吧。

    「嗯，我不会说那些不好听的传闻全都是假的。因为执掌一个地区就是这样。我们现在的生活，是建立于许多人的血泪……还有一些尸体上。对于我们来说，这很普通而且理所当然，但是对茱丽叶的朋友来说似乎不是这样。因为家里有钱又长得漂亮而接近她的人，全都逃开了。当然，茱丽叶明白家里的状况，所以就算那些过去当成朋友的人远离，她也都忍住了。但是忍得住和不在乎不一样对吧？这些事把那孩子伤得很重。她甚至会一个人偷偷地哭。不过也正因为如此……没被恶整赶跑的你，成了她的救赎。」

    这么一看，利佳&#8231;弗吉玛尔要不是个怪胎，就是胆大包天。

    「就这个层面来看，你对茱丽叶是特别的存在。如果不嫌弃，希望你今后继续待在她身边。」

    我暧昧地点点头。尽管利佳应该会这么做，我却不知道自己能不能代言利佳的心意。

    「那么，晚安了。出色的男友先生。」

    告别哈丽叶之后，我在没遇到其他人的情况下回到房间里，立刻钻进被窝。

    宅邸中一个幽暗的房间，某人抱膝而坐。

    （小孩子真好……就算玩耍也不会惹人家生气。）

    那个躲在暗处的人这么想。

    （最棒的是……没有人会提防。）

    突然，敲门声响起。此人准备迎接访客。

    （有人来了……）

    突然，灯火亮起。接著多萝西傻眼地喊道。

    「唉呀，劳瑞。我还在想你怎么又溜下床了，居然躲在这种黑漆漆的房间……连凯恩也在！」

    在房间角落抱膝而坐的劳瑞和凯恩面面相觑。

    「啊，是妈妈。被找到了耶，大哥哥。」

    「被找到啦～」

    劳瑞立刻起身奔向多萝西，多萝西搂住要讨好她的劳瑞。

    「真是的，一醒来没看见你让我好担心。要玩捉迷藏就和妈妈说一声呀。」

    「可是，妈妈你总是要人家马上睡觉。人家明明还想玩。」

    「既然被找到，游戏就结束～？接下来等明天～」

    凯恩就这样配合著劳瑞，多萝西温柔地看著他。

    「……谢谢你，凯恩。因为莫理斯都不肯陪她玩。劳瑞也觉得有了个新哥哥，很黏你呢。」

    「呜呵呵呵。如果我这种人当得了哥哥就好～在我们家（维奥莱特）啊，茱丽叶和哈丽叶都爱装成熟，或者说……你懂吧？」

    多萝西并不讨厌这个少年。

    「也对。好啦，已经到说晚安的时间。回床上吧。」

    「好～」

    「那我也回房间睡觉～关灯、关灯～」

    走出关上灯的房间后，那个人暗自这么想。

    （当小孩子果然好，谁都不会怀疑。）

    「茱丽叶小姐居然和克里斯先生凑成一对！」

    回到迦勒底解释一连串发生的事之后，玛修的眼睛闪闪发亮。

    「原本要和没品男人结婚的女主角，突然转为和无懈可击的王子殿下结合……嗯，虽然是喜剧收场，不过以故事来说却感觉少了点曲折呢。」

    如上，福尔摩斯像个评论家一样发表意见。

    「我倒觉得是个非常棒的发展……我完全支持茱丽叶小姐！」

    说到这里，玛修露出难过的表情。看来是想到茱丽叶的处境了。

    「不过……现在的状况不适合说这种话对吧……遇害的薛灵汉先生，以及下落不明的莫理斯先生……」

    「就目前来说，讨论莫理斯的行踪也没用。现在有更重要的话题。」

    「戈尔迪家出现新继承人对吧。而且从恐吓者的角度看，他或许会成为下一个目标。」

    莫里亚蒂插嘴。玛修露出可说是悲痛的表情。

    「啊……克里斯先生也会有性命危险吗？」

    福尔摩斯回答了玛修的疑问。

    「如果恐吓者目的在于阻止两家拉近关系，那么恐吓者与莫理斯失踪一事有关的可能性很高。不过，这么一来克里斯的存在等于完全出乎恐吓者意料。他或许会再度下手。」

    「又是意料之外，是吧？不请自来的侦探，突然公开的私生子，真是个运气不好的犯人啊。好不容易排除了戈尔迪家的下任当家，却冒出新的预备当家。」

    「特别是要下手的话，夜晚是绝佳机会。如果恐吓者是认真的，想必不会错过这个机会。就看盯上的是克里斯，还是茱丽叶了。」

    茱丽叶会被杀？必须立刻去那边阻止才行！

    就算事件能够解决，失去的性命也回不来。

    没有茱丽叶的世界还有什么价值？利佳&#8231;弗吉玛尔一定这么认为。

    一想到这里，我突然有种想赶回虚月馆的冲动。可是先前睡了太久，我现在没办法马上入睡。

    不得已，我放弃靠睡眠让自己失去意识，用头撞附近的墙壁。只要昏过去，应该就能立刻前往另一边。

    「前辈，这样很危险！」

    「冷静下来。就算你在这里昏过去，也不见得会早点清醒。」

    就在我撞了两、三下时，福尔摩斯说出正论。不过确实没错。既然如此，在这种地方受伤也没意义。

    「重点是，你该有所觉悟，无论碰上怎样的惨剧都要能冷静调查。唉，希望我只是杞人忧天……」

    接下来一段时间，我毫无睡意地看著个人空间的天花板，然而在不知不觉间，我的意识又落入黑暗中了。

第二卷 反覆无常的虚月馆告解 虚月馆杀人事件 第三章 第三天

    从窗帘缝隙照进来的刺眼朝阳弄醒了我。心不甘情不愿地睁开眼睛后，按照惯例又是在虚月馆的自己房间。

    我原本想拉好窗帘睡回笼觉，不过很快就想起真正的目的，于是从床上弹起。好不容易换完衣服后，我便离开卧室前往茱丽叶的房间。

    茱丽叶，拜托你千万别出事……

    茱丽叶的房间理所当然地锁著。除非发生密室杀人，否则应该能看成茱丽叶平安无事。

    不，在亲眼确认之前，绝对不能睡。

    想著这些的我不厌其烦地敲门，过了五分钟，茱丽叶总算出现。

    「喂。一大清早干什么呀？我本来睡得很舒服耶……」

    茱丽叶脸上没化半点妆。而且她看起来还半梦半醒的，应该是真的到刚才都还在睡吧。

    「总而言之，快点进来。我不想让克里斯和伍先生他们看见没化妆的样子……话说回来，你好歹也先洗个脸再过来啦。」

    茱丽叶嘴里这么说著，将我拉进房里。

    接下来我大约花了三十分钟，勉强把从福尔摩斯和莫里亚蒂那里得来的情报和推理告诉茱丽叶。茱丽叶边化妆更衣边听我说话，最后她大概是吸收完毕了，总算开口。

    「这样啊，你认为有想要破坏这桩婚事的犯人。但是我觉得不可能。因为两家如果不联手，迟早会因为抗争而同归于尽，或者被外来势力各个击破……来到这里的两家成员应该都明白这点才对。毕竟就连那个莫理斯都肯接受。」

    听到茱丽叶再次强调这点后，感觉似乎真是这样。

    「至少我认为不会再发生命案。因为没有理由嘛。」

    看样子睡个回笼觉或许还比较好。

    「啊，不过要放心还有点早。至少得确认克里斯平安无事才行。走吧。」

    不知不觉间，茱丽叶已经打扮好能走出房门了。

    前往克里斯房间的途中，我们和伍擦身而过。现在才六点半，伍似乎正要去准备早餐。

    「喔，两位。这么早要上哪儿去？」

    「……有点事要去克里斯的房间。」

    看来即使是茱丽叶，也说不出「克里斯或许会被杀」这种话。

    「能够让这么优秀的女性温柔地叫醒，那家伙真是幸福啊。」

    说完，伍笑了出来。他看见我似乎没有特别感到惊讶。

    「既然如此，那刚好。我也想看看他的表情。本来想要他帮忙工作，但是不忍心在睡得正舒服时把他叫起来。毕竟，他很快就会变成我们重要的生意往来对象嘛。」

    「既然如此，我们一起去叫他吧。」

    于是，我和茱丽叶、伍，三人一起去叫克里斯。

    最糟糕的情况下，克里斯可能才刚丧命，犯人还躲在室内，就这点来说，有伍同行求之不得。

    一会儿后我们抵达克里斯房门前。

    「记得是这个房间吧？克里斯，早安。你醒了吗？」

    茱丽叶边呼唤边敲门，但是没有反应。

    「克里斯是不是睡得很熟呀？」

    「应该不会才对。而且他接受过训练，一有可疑的声音就会清醒。」

    「这样的话为什么……」

    茱丽叶说著便转动门把。我们并不指望没上锁，但是门把毫无抵抗地转动了。

    「咦，门没有锁？」

    门随著铰炼的声响开启。不过就和薛灵汉那时一样，克里斯倒在接近房间中央的位置。

    「咦，克里斯……怎么会……骗人的吧？」

    遭受冲击的茱丽叶驻足不前，伍瞄了她一眼，进房确认倒地的克里斯状况。

    「……不行。已经完全断气。身体也很冰冷，大概在凌晨十二点左右死的吧？但是我一个人做到这个地步就是极限了。」

    伍既没有生气也没有悲伤，只是淡淡地这么说完，就去找霍桑了。

    「医生，情况如何？」

    伍询问刚确认完克里斯尸体的霍桑。

    「我大致验完尸了。虽然没看见比较大的外伤，却找到三处小伤口。你们看看右手的手背。」

    霍桑说著就亮出克里斯的手背，有几个小到没人讲就会漏看的红点。

    「这是针状物造成的刺伤。假如使用乌头之类的毒物，轻轻一刺就能让身体动弹不得。手背上还有另一个红点，大概是在他身体无法动弹时为了保险多刺的吧。虽然目前还无法确定是哪种毒物，不过只要刺两回就能致死，代表毒性相当强呢。」

    「我只看见两个伤口耶？」

    茱丽叶说出疑问。不过大概是克里斯身亡造成的影响还在，声音听起来没什么力气。

    「嗯，第三个似乎和死因没有直接关系。你们看看克里斯左手食指的指尖。」

    听他这么一说，我和茱丽叶一起观察那根手指。

    「有流血……受伤了？这也是犯人做的？」

    「不，看来是自己咬破的。而且他还用血在地板上留言。」

    确实，就在伸出的左手附近，写著看似文字的东西。刚刚大概是因为克里斯的死亡太过冲击，所以我们只注意到遗体。

    「这是……『mor』吗？」

    「意义姑且不管，我看起来也是这样。」

    「在法语中mort是『死亡』……不，临死前写这种东西也没用吧。」

    我无意间看向一直保持沉默的伍，发现他眼里闪著危险的光芒。

    「mor……不会吧。」

    「伍先生？」

    听到伍突然开口，茱丽叶讶异地问。

    「……没什么。自言自语而已。」

    但是伍没把话说清楚。

    「但是克里斯也算不上外行人。若是处于战斗态势，应该不会这么轻易被摆平才对。」

    「前提是处于战斗态势，对吧。但假如对方友善地伸手相握怎么办？只要把握在手里的针刺进去就能搞定。」

    正如霍桑所言，现场没有争执的痕迹。他多半是遭到偷袭而丧命。

    「那个，伍先生。问这种问题或许很失礼……」

    茱丽叶畏畏缩缩地问。

    「什么事？别客气尽管问。」

    「能让克里斯松懈，又能这么乾净俐落地杀掉克里斯，首先就会想到你……」

    不得了的问题。一想到如果猜中会怎么样，就让人怕得不敢问。

    但是伍哈哈大笑。

    「原来如此。不是我啦。不然，我让你们看看这招吧。」

    话还没说完，伍的身影就从我眼前消失。我不禁环顾周围，发现伍若无其事地靠著背后的墙壁。

    不管怎么想，我都觉得不用超越物理法则的速度移动就做不到。

    「唉呀，原理先不管，如果拿不出这种速度，就没办法顾到每一位来这里的宾客啦。」

    「这不就表示什么都做得到吗！」

    「是啊，什么都做得到。在客人面前讲这种话可能不太好，不过如果我有那个意思，要一瞬间杀光屋里的人也做得到喔。」

    「咿！」

    霍桑轻轻惨叫一声往后退。不过当事人伍一副很遗憾的表情。

    「啊，拜托别被吓到啦。我早就金盆洗手不杀人了。不过嘛，有句话我得先说清楚。我可没杀克里斯。如果要杀会用别的方法，让他连写这种讯息的时间都没有。」

    真要说起来，说希望我们调查的也是伍。

    「也对……我相信伍先生。」

    伍深深低下头。不过，他抬起头时，眼睛盯著克里斯尸体上的某一处。似乎是低下头时看见了什么。

    「……喔？克里斯还留了另一个讯息。你们看这个。」

    伍从克里斯身体底下拉出一个银怀表，看起来已经有些年月了。

    「好像很旧耶。」

    「嗯，那是大姊头给他的。克里斯很宝贝这玩意儿，每天都会打理。」

    「不过上头指著十一点二十五分呢。玻璃也破了，是坏掉了吗？」

    「从平日爱惜的程度看来，不太可能刚好在这种时候坏掉。真要说起来，这个时计做得相当牢靠，所以多半是克里斯刻意弄坏的吧。」

    伍之所以有那么一瞬间皱起眉头，大概是因为考虑到不得不亲手破坏宝贝怀表的克里斯当时有何感想吧。

    「该不会，他是为了传达自己何时与犯人见面才弄坏的？」

    「就是这样，小姐，应该不会错。」

    「换句话说，晚上十一点二十五分的不久之前，克里斯在这个房间和犯人见面？」

    「多半是。何况如果是在别处下手后才搬过来，昨晚我就会注意到。」

    看来在调查这桩命案时，每个人的不在场证明变得很重要。

    「不在场证明吗……昨晚有人在玩扑克，或许能把范围缩小不少呢。」

    「姑且也和你们说一声，当时我和阿伦先生、亚当斯卡以及安小姐在打牌喔。应该是从晚上十点过后打到凌晨三点吧。中间虽然有稍微休息，但是没人长时间离开过。」

    「这场较量真是精采呢。我也看到凌晨十二点，大姊头难得这么热中。」

    既然能互相担保对方的不在场证明，应该可以看成都无法擅自行动。

    「若是那个时间，记得……我是在自己的房间，和妹妹待在一起。这是亲人的证言，会不会无法信任？」

    「不，我相信。不是因为你之前相信我，而是因为我不觉得你在说谎。」

    如果相信茱丽叶的证言，那么应该能先把哈丽叶排除在外吧？这么一来，询问哈丽叶大概也会得到同样的答覆。

    「对了，这么说来利佳也有这个时段的不在场证明，对吧。你很早就上床睡觉了嘛。」

    我不由得抱住自己的双肩。该不会被偷窥了吧？

    「你慌什么啊。因为大家是在你房间隔壁打牌啊。日常生活的声响，就算不刻意去听也会传进耳里喔？」

    日常生活的声响……翻身倒还好，如果是打呼或磨牙可就丢脸了。呃，不过现在应该安心吧。

    「算啦，不在场证明的事就交给担任侦探的利佳。真要说起来，我根本就不擅长思考什么不在场证明的。」

    「咦？」

    看见茱丽叶这种反应，伍第一次露出难过的表情。

    「虽然我刚才说自己什么都做得到，不过那是骗人的。这种解谜我就不行。我明明能做到这么多，却什么事都没办法为克里斯做……拜托你啦，利佳。请你想办法为他报仇雪恨。」

    人家都这么说了，我不是只能好好加油了吗？

    「……啊，现在不是废话的时候，必须召集大家说明这件事才行。到会客室集合吧。」

    「……就是这样，我们到克里斯房间时已经太迟了。」

    「怎么会，克里斯他……」

    听到茱丽叶的说明，夏娃住了脸。尽管她看来是为克里斯的死感到难过，不过目前她算是可能性相对高的嫌疑人。

    由于茱丽叶和哈丽叶这对姊妹与打牌组的不在场证明成立，所以有嫌疑的人其实没剩几个。

    虽然想在他们制造像样的假不在场证明之前确认……

    「话说回来，好像没看见安耶？」

    「大姊头将克里斯搬去地下的停尸间了。她说这件事想自己来。」

    阿伦深深叹口气。

    「这样啊……那么克里斯身亡是真的了。戈尔迪家的新当家明明才刚决定……时机真糟。」

    阿伦说著，看向多萝西。

    「那是什么眼神……亲爱的，你怀疑我？我、我当时在哄劳瑞睡觉。是真的，相信我！」

    如果这是真的，那么多萝西和劳瑞的不在场证明也成立。这下子，嫌疑人的范围就缩小了。还需要确认的只剩夏娃和凯恩……

    不过，这么单纯的消去法，真的能找出真相吗？

    「夫人，请冷静一点。话说回来，克里斯那家伙临死前留下了『mor』这个讯息呢。尽管显然没写完，不过这应该能成为找出犯人的线索吧？这么说来，这次关系人士里，好像有一位名字开头是mor的对吧？」

    哈丽叶露出惊讶的表情，说出浮现众人脑中的那个名字。

    「mor……难道是morris（莫理斯）！？」

    「这个嘛，也没有别人了吧。」

    大家的目光自然转向莫理斯的父亲阿伦。

    「……换言之是什么意思呀？你想说克里斯是被莫理斯杀害的？」

    「这顶多是可能性。或许他还躲在外面也说不定。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    阿伦突然大笑起来，而且还是会让听者不安的狂笑。

    「呃，是不是惹您生气啦？」

    「不不不，这是好消息啊。」

    阿伦突然停止大笑，带著满面笑容回答。但是，他的行动和回答完全无法让人理解，反而显得恐怖。

    「只要莫理斯还活著，我们戈尔迪家就稳了。你在哪里听著吗，莫理斯？如果你肯露面，我会安排最优秀的律师喔。」

    多萝西担心地看著阿伦。阿伦已经走投无路，这点谁都看得出来。

    「无论如何，接下来为了不出差错，一切由我们玛布尔商会安排。当然，我们不会做出『把人关进房间』这种不通情理的行为，但如果各位爱惜生命，还请尽量遵照我们的指示。」

    「那样交代过后，客人应该不会外出才对。所以说，利佳，你就一个人在屋里到处晃搜集情报吧。」

    解散后，伍趁著茱丽叶去补妆时找我谈话。

    但是……一个人？

    这说法有点怪，于是我疑惑地歪头，伍则像读出我的心思一般，补充说明。

    「对，我想如果茱丽叶待在旁边，可能会有些话问不出来。唉呀，我会把她保护好，你放心地去吧。」

    莫理斯生存说姑且不论，至少有询问夏娃不在场证明的必要。这种时候，茱丽叶还是别在旁边比较好。

    既然已经决定，就该在茱丽叶回来之前去找人问话。

    「慢走。」

    我漫无头绪地来到走廊，正好碰上穿著泳衣的夏娃。

    但是，再怎么说这种装扮……在泳衣上头连外套都不披当然是个问题，不过真要说起来，那件泳衣本身就太暴露了。

    看见那种实在很不知羞耻的穿著让我不知所措，此时夏娃主动向我搭话。

    「唉呀，利佳。」

    事到如今逃跑也会显得很怪。我老实地对她点点头。

    「毕竟难得来到度假胜地，让人有点想去海边游泳。」

    大概是注意到我的目光吧，她这么解释穿泳衣的原因。

    「可是伍先生大概不会有什么好脸色对吧。该怎么办才好呢……」

    那当然。就算是伍，也没办法同时戒备虚月馆和海岸。

    不，重点是调查不在场证明。我自己或许猜不出来，但是我想尽量增加有助于福尔摩斯他们在迦勒底推理的材料。

    我在随身携带的笔谈用纸上写了「话说回来，伯母昨天晚上在做什么啊？」询问她。

    「这问题真怪耶。妈妈很早就睡觉。应该是晚上十点或十一点……抱歉，我没办法连时间也精确地回想起来。」

    这么一来，代表夏娃在命案发生之前就睡了。不过，这个不在场证明是自述，所以没有任何可信度。在得到佐证之前先保留。

    「啊……这么说来，我想到一个好主意。大家一起出海不就好了吗？这样子伍先生就能同时注意到所有人了。」

    不过就算处于这种状况，她似乎还是完全不认为自己有嫌疑。不知道是性格天真烂漫，还是刻意而为……我实在无法判断。

    「我这就去向伍先生提议。如果不嫌弃，利佳也来游泳吧。」

    夏娃开心地这么说完，便摇晃著丰满的身躯离去。

    我目送夏娃离开后，就这么在屋内闲晃，却意外撞见两人的对话。

    「……那么亚当斯卡先生，拜托你了。」

    「嗯，若是这个结果，我方也是求之不得。我才该拜托你帮忙。」

    「嗯，那么晚点见。」

    多萝西这么说完，带著安心的表情离开。

    我正在想该先问谁时，注意到我的亚当斯卡已经大步走近。

    不得已，先试著探听亚当斯卡这边吧。

    「是你啊。你和茱丽叶的感情似乎很好呢，今后也要拜托你关照。」

    尽管身段柔软，却微妙地让人感觉有敌意。然而一来我没做什么会让亚当斯卡怀恨的事，二来和茱丽叶待在一起时也感受不到。难道说只有两人时他才会显露本性？

    话虽如此，但是我很清楚，直接问这种事也不会有什么好结果。不得已，我看著亚当斯卡。于是他露出狼狈的表情。

    「……在你眼中，我大概是个拿女儿献祭的丢脸父亲吧。」

    我以嗳昧的表情缓缓摇头。看见一个丢脸的父亲是事实，但我还不至于没常识到在当事者面前表示同意。

    「不，这是毋庸置疑的事实。顺带一提，以一个当家来说我也很丢脸。我是个胆小鬼。」

    这是亚当斯卡对自己的认知吗？

    「这样下去，维奥莱特家显然没有未来。和戈尔迪家开战会带来很大的牺牲，即使回避了战争，迟早也会被强大的外敌击溃。所以和戈尔迪家联手是唯一选择。我原本是抱持这种想法才谈联姻的……」

    不过或许就是因为胆小，才能敏锐地察觉时代的趋势。

    「说穿了，我是个家世以外毫无优点的人，一开始就不适合这个世界。当初我没多想就答应和维奥莱特家相亲，在安排下与太太见面，然后瞬间为她的美貌著迷。」

    我回想起方才夏娃的模样。现实中的夏娃长得如何只能想像，想来当年就是一位充满魅力的美丽女性吧。

    「于是我们很快就结婚了……我心想，若是为了她我什么都做得到。这份心意就是我的原动力。尽管不适合我，我依旧努力了二十年喔。然而如今我是维奥莱特家的当家，处于不得不连孩子与部下也一并考虑进去的立场。太太也反对合并，但唯有这次我选择强行促成婚事。你懂我的心情吗，利佳同学！？」

    亚当斯卡红著眼抓住我的双肩。不过，他马上就注意到什么似地放开了我。

    「抱歉……我似乎误会你了。」

    接著他立刻松手。

    「悄悄跟你说，其实我一开始就看莫理斯不顺眼。克里斯也一样。你觉得会有哪个父亲将心爱的女儿交给别人还能露出发自心底的笑容吗？」

    啊，这就是敌意的真面目吗？那我就懂了。以这点来说，没有比利佳&#8231;弗吉玛尔更无害的人。

    「你倒是没关系。茱丽叶和你待在一起时也显得很快乐。如果你们能结合，不知道该有多好……」

    这句话大概是真心诚意吧。不过，亚当斯卡的表情不知为何相当开朗。

    「老实说，刚才我接受了多萝西小姐的提议。只要阿伦先生点头，事情就能圆满收场……啊，和你说这种事也没用。忘了它吧。不过，如果进展顺利，就能让茱丽叶摆脱束缚。你也帮忙祈祷事情能这样发展吧。」

    既然茱丽叶不会被迫心不甘情不愿地结婚，当然再好不过，但合并一事如果告吹，两家爆发抗争也只是时间问题。真的有这种完美的主意吗？

    「那么，我要去想一想说服阿伦先生的方法。茱丽叶就拜托你了，利佳。」

    亚当斯卡露出温和的微笑，快步离去。

    多萝西的提议究竟是什么呢？

    一想到这里，就觉得凯恩的不在场证明已经无关紧要。然而不管想多久，我都想不出比较像样的答案。

    正当我左思右想时，却在厨房附近碰上茱丽叶和伍。

    「啊，回来了。你到底晃去哪里啊……」

    茱丽叶似乎在生气，所以我立刻低下头。看样子伍似乎没向茱丽叶说明我一个人去问话的事。

    「虽然嘴上这么说，不过她很担心你喔？」

    「不要多嘴啦！」

    茱丽叶踢了伍的小腿一脚。不过大概是没有看起来那么用力吧，伍若无其事地应了声「恕我失礼」。

    「嘿嘿。啊，这么说来，在夏娃小姐的提议下，吃完午饭之后大家要一起去海滩喔。」

    不知道是夏娃说服成功，或者是伍有什么盘算……无论如何，是个意料之外的发展。

    「正因为碰上这种状况，才需要放松一下对吧。不过，我们不游泳。」

    就像在叮咛我「别去游泳」一样。实际上，因为不晓得会发生什么事，所以我本来就没打算下水。

    「就算这样，好歹也该做个日光浴才行啊。所以说，我就赶快弄午饭吧。」

    我突然打了个很大的呵欠。不知是因为安心，还是因为睡眠不足。不过，我有种想在这时稍微睡一下和迦勒底分享情报的念头。

    「喔，你看来很想睡呢。没关系，我会叫你起床。去那边的沙发躺一下吧。」

    「如果是那边的沙发，从厨房也看得见嘛。应该没关系吧？」

    幸好他们都善解人意……

    我欣然接受伍的提议，决定在此小睡一下。

    醒来后，我立刻告诉三人克里斯遇害的事。

    「怎么会，连克里斯先生也……」

    玛修似乎是打从心底为从没见过面的克里斯难过，然而另外两人没这种感觉。尤其是福尔摩斯，他依然面无表情地盯著天花板。

    「那个，福尔摩斯？」

    福尔摩斯看向我之后，缓缓点头。

    「……不，没什么。只是在想这个不在场证明究竟有多少意义而已。」

    「别装模作样。老实讲自己不懂就好啦？」

    但是福尔摩斯没回答，目光再度回到天花板。

    「唉呀呀，情况一不利就闭口不语呀。话说回来，那个叫伍的男人，是中国血统吗？」

    「这么说来，诺克斯十诫里有一条『不能让中国人登场』……和这次案件有什么关系吗？」

    听到玛修的疑问，福尔摩斯似乎总算愿意开口了。

    「活在现代的你们大概无法想像……当时，有一部分人坚信东洋人会操纵不可思议的力量喔。」

    「我虽然无从得知诺克斯大师真正的用意，不过简单来说就是『藉由使用不可思议力量的可疑中国人把故事兜起来』这种手法很差劲所以别这么做的意思对吗？」

    「就这一点来说可以信任伍，将他从嫌疑名单中剔除。因为什么都允许的无趣案件，不会出现在我面前。」

    实际上，如果伍真是犯人，谁都没办法处理。

    「的确……如果推理作品变得什么都允许，自己解开谜题的乐趣就少了。」

    「啊，这么说来我和中华街的傅满洲先生也有不浅的缘分呢！」

    为什么在这种时候提这件事？

    「抱歉，你那种和泰晤士河污泥差不多脏的龌龊人脉能不能改天再炫耀？」

    福尔摩斯冷冷地说道。但是莫里亚蒂不当一回事地笑了。

    「话说回来，这次的重点应该还是在于死前留言吧。」

    「你是指克里斯先生留下的『mor』这几个字对吧？」

    「嗯。判断自己无从回避死亡，于是利用仅剩的活动时间告发凶手。这点能够理解。但因为留下的讯息是mor而断言他打算写morris就操之过急了。区区六个字母，有时却举足轻重。要在临死前要写完它，或许太长了。」

    「咦……也对，如果是我，或许会写能够提示犯人身分的内容。该不会福尔摩斯先生已经明白这个讯息的意思了？」

    「有个假设。不过现在说出口也没用。」

    我偷瞄莫里亚蒂，他还是一样嘻嘻笑。

    「因为没自信吗？还是说――你已经考虑到后来的发展啦？」

    「要怎么想请自便。我只是要避免『凑齐解决问题需要的资讯前就决定印象』这种愚行而已。毕竟我的工作是『解开谜题』嘛。我想尽可能将事实整理成事实。更何况，我的推理有多可靠，只要我自己知道就好。」

    我原本以为莫里亚蒂会回一句「是吗？」，却发现他展露难得一见的笑容。要完全猜出他在想什么或许做不到，不过能肯定他单纯是在煽风点火。

    「你们看，这人多恶劣。和身陷命案漩涡的虚月馆众人安危相比，他更在乎解开真相！以一个人来说，你其实比我还要邪恶吧？」

    名侦探与犯罪王之间迸出火花。虽然在某些人眼里是梦幻对决，不过现在的情况不容许我安心享受这场对决。

    「那个……还有一件事令我很在意……多萝西小姐向亚当斯卡先生提了什么主意呢？」

    福尔摩斯将目光从莫里亚蒂身上挪开，对玛修笑了笑。

    「啊，那倒不是什么难解的谜。考虑一下多萝西的微妙处境与她的情绪变化，就会立刻明白。虽然如果阿伦不听就没用了……」

    一开始听福尔摩斯说明，睡意便再度上涌。这回还真快。

    「唉呀，看来时间到了。那么我只说一句话。克里斯的死让事件进入正题……别放松戒备。」

    我将福尔摩斯的礼物牢牢记住，随即放心地失去意识。

    有股海风的气味，而且感觉好热……

    我睁开眼睛，发现身在海滩。尽管待在遮阳伞下所以不会觉得光亮刺眼，气温却高到很难睡回笼觉。

    「唉呀，总算起来啦。早就过中午。」

    大概是感觉到我醒来吧，脸朝下的茱丽叶和我四目相对。于是我总算注意到自己枕著茱丽叶的大腿，连忙翻身坐起。

    我在这边入睡时还不到上午十一点，大概睡了差不多两三个小时吧。话又说回来，两边时间流逝的速度不同，感觉真诡异。

    「看你睡得很舒服，所以没叫你起来。不得已，就由我把你搬来海滩。」

    伍窃笑。我很快就察觉他这样的理由，脸上一热。

    不过伍没有多说。可能因为利佳毕竟也是宾客吧。

    「居然在这种地方呼呼大睡……还真大牌呢。」

    「这么说来，还有其他人吃饱了正在午睡。啊，虽然大家已经吃过午饭，不过那边的野餐篮里有三明治，不嫌弃就吃吧。」

    我环顾周围，看见阿伦与霍桑在遮阳伞下熟睡。哈丽叶也在附近，不过她是坐著看海。

    「大家都想放松一下呢。倒不如说，真正想放松的应该是伍先生吧？」

    茱丽叶如此调侃，不过伍认真地这么回应。

    「什么放松，那叫方便起见。在没有遮蔽物的空旷海边比较容易监视。再加上天气这么热，所以必然穿得少，即使身上藏有危险物品也能立刻发现。涂毒的暗器姑且不论。」

    我顺著伍的视线看去，身穿泳装的夏娃和多萝西就在海滩上。

    「不过嘛，这么多人换上泳装倒是个令人高兴的失算。这么一来，我也能稍微轻松一点啦。」

    「不过穿著还是该符合自己的年龄呢……真希望某人向医生学学。」

    嗯，茱丽叶究竟是在说谁呢？

    正当我冒出这个念头时，原本和海浪戏耍的夏娃看向这边。

    「好啦，茱丽叶也来。非常舒服喔？」

    看见她滴著水挥手的模样，令我觉得幸好这里是私人海滩。如果在普通的海水浴场，事情可就严重了。

    「我说啊，你以为我们几岁啦？早就过了会因为玩水而兴奋的年纪啦。」

    茱丽叶说完，夏娃就走向我们，一副打算继续调侃人家的模样。

    「唉呀呀，居然说这种话。你只是不好意思在利佳同学面前穿泳装对吧？」

    「你很唆耶！走开啦！」

    茱丽叶红著脸赶跑夏娃，哈丽叶则是愉快地看著这一幕。

    「特地将肌肤暴露在太阳下倒是不怎么可取就是了。我就在遮阳伞底下悠闲地午睡。」

    「在可能有性命危险的情况下还午睡？」

    「放心，有我在。」

    茱丽叶傻眼地这么说完，不知何时已经起身的亚当斯卡便从旁插嘴。他居然换上了角度夸张的三角泳裤。

    夏娃也是，拜托你们穿得符合自己的年龄一点！

    「不管是妈妈还是你们，我都会保护好。」

    仔细一看，亚当斯卡身上也是湿的。或许他刚刚就泡在海水里顾著夏娃。

    「算啦，和爸爸待在一起应该多少能安心点吧。」

    「嘻嘻……爸爸一直以来都不太可靠呢。」

    「你们！怎么这样……拜托别把实话说出来。」

    亚当斯卡似乎很伤心。这番你来我往可以看出他们平常的上下关系。

    「话说回来，利佳同学不游泳吗？」

    「利佳要待在这里和我做日光浴！」

    茱丽叶语气坚定地强调后，夏娃一脸哀怨地回到海边。

    「……双胞胎还真有趣呢。」

    默默看著维奥莱特家互动的伍轻声说道。

    「是吗？虽说是双胞胎，不过我们是异卵，应该不怎么像耶。」

    「唉呀，你听到啦？不，我这句话没有恶意喔。身为一个没有血亲的人，我很向往这样的联系。」

    不过我同意伍的看法。妈妈夏娃换上泳装去游泳，茱丽叶和哈丽叶则待在遮阳伞底下不动。这也是双胞胎的有趣之处吧。

    「不过嘛，个性上来说妹妹应该比较像妈妈吧。两个人都自由奔放……偶尔会让我感到羡慕。」

    「你认真这点像爸爸呀。」

    「好好好，就当成是这样吧。」

    无论如何，家人感情好绝对不是坏事。我突然在意起戈尔迪家，于是观察他们那边的状况。

    「劳瑞，你不游泳吗？难得连泳衣都带来了耶。」

    「嗯。因为跟游泳比起来，还是和凯恩哥哥玩比较开心。」

    仔细一看，正好凯恩一边向劳瑞挥手一边靠近。

    「唔呵呵呵呵。劳瑞，我在那边找到螃蟹喔～」

    「有螃蟹先生！我马上过去！」

    多萝西温柔地叮咛准备跑向凯恩的劳瑞。

    「……那么，玩的时候要小心点喔。妈妈会待在这里。」

    「这么说来，利佳，多萝西的不在场证明确认过了吗？」

    我摇摇头。尽管方才谈过类似的话题，不过直接确认应该比较好。

    于是茱丽叶靠近多萝西，开门见山地切入重点。

    「那么……多萝西小姐，这个问题我也问过别人――昨晚你在做什么？」

    「问我的话，晚上十点哄劳瑞睡觉之后，就这么和她一觉到天亮啦？」

    多萝西大概也明白自己有嫌疑，所以不厌其烦地回答。

    「只不过，劳瑞她先入睡，所以就算问她大概也没用……」

    「我明白了，谢谢你。」

    「哪里，不用客气。」

    多萝西说完笑了笑，开始准备下水。

    「呵呵，真舒服，来海边玩居然这么开心。我去游个泳。」

    我目送多萝西奔向水边，和茱丽叶他们一起回到原来的遮阳伞下。

    「话又说回来，多萝西小姐从刚刚起就显得心情很好呢。」

    哈丽叶发出些微的鼾声。或许是因为神经紧绷，导致晚上睡不著也说不定。

    「心情变好也是理所当然，因为她是续弦。」

    亚当斯卡回答了茱丽叶的疑问。

    「莫理斯失踪、克里斯死亡的现在，继承戈尔迪家的人成了劳瑞。这么一来，她这个母亲身为劳瑞的监护人，在家族里的地位就变得安安稳稳。」

    尽管阿伦或许还有其他私生子，不过一旦在这趟旅行期间决定由劳瑞继承戈尔迪家，事情就没那么容易推翻了。

    「啊，这么一来我就懂了。得知克里斯是阿伦先生的儿子时，她露出很复杂的表情……慢著，难道说爸爸，你认为多萝西小姐就是杀害克里斯的犯人？」

    亚当斯卡耸耸肩。

    「我可没这么说。我只是认为，她有下手的动机。」

    「那个……」

    突然，当事人多萝西朝我们搭话。亚当斯卡似乎没料到话题中心人物会出声，吓了一跳。

    「多、多萝西小姐？」

    「吓到你们了吗？」

    「没有，只是因为你突然出声而已。所以呢，有什么事吗，多萝西小姐？」

    无论多丢脸、多被人瞧不起，依旧没忘记维奥莱特家当家应有的举止……亚当斯卡的为人让我有些欣赏。

    「有人看见劳瑞吗？她好像不知不觉间跑到别的地方了……」

    茱丽叶环顾周围。

    「这么说来凯恩也不见人影呢。他们上哪儿去啦？」

    「要是顾著追螃蟹时被浪卷走该怎么办……」

    「一起去找吧。我也很担心凯恩。」

    说著，茱丽叶站起身。

    「茱丽叶小姐……谢谢你。」

    「我也一道吧。只有女性令人担心。」

    看见亚当斯卡起身，我不由得跟著站了起来。但是茱丽叶摇摇头。

    「反正小孩子跑不快。我们没打算去太远的地方找，如果真的遭到袭击，也会有个人回来求救。所以爸爸你就负责照顾好妈妈她们。」

    「……我知道了。」

    「利佳也留在这里吧。还有，绝对不可以死。」

    茱丽叶叮嘱我不准跟去，于是我和亚当斯卡他们留下来待命。

    茱丽叶和多萝西去寻找劳瑞后过了十分钟。夏娃无聊地伸了个懒腰，没有半点倦意的亚当斯卡则是一直守在哈丽叶身旁。

    真希望接下来一直到结束都不会再减少人数了……

    「……总算只有我们两个了呢。」

    不知不觉间，夏娃已经来到旁边贴著我坐。居然让她这么靠近……看来我太放松了点。

    我看向亚当斯卡，但是夏娃显得毫不在意。

    「喔，那种小事啊。没人在意啦。我又不会吃了你，来聊聊吧？」

    即使她这么说，我也只能「嗯嗯」地点头。

    「我一直很在意，你和茱丽叶是怎样的关系？朋友？还是恋人？」

    我暧昧地笑了笑，试图敷衍过去。

    「话说回来，用这种问法也得不到回应对吧。不过你不需要勉强隐瞒心意喔？就算莫理斯回来，婚事大概也已经吹了。」

    夏娃露出意味深长的笑容。

    「真是的，大家都太顽固了。其中最严重的就是茱丽叶。明明主动宣告『我是长女所以由我结婚』，自己却完全看不开啊。」

    我能明确感受到这点。莫理斯姑且不论，就连结婚对象换成无懈可击的克里斯她也会犹豫。

    「不过呢，这是茱丽叶的魅力所在。认真负责，而且内心纤细。正因为如此，我希望茱丽叶幸福。我认为只要有爱，身分和性别都不重要。」

    思想相当开明呢。不，要不然她就不会穿这种泳衣，也不会这样调侃我了……

    「啊，不过……如果你有那个意思，要和我玩玩也可以喔？」

    说著，夏娃把手放上我的胸膛，整个人靠上来。

    「唉呀？」

    这下糟了……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然，某处传来茱丽叶和多萝西的惨叫。我暗自庆幸，连忙起身。

    「真是的，有趣的部分接下来才要开始耶……茱丽叶真不识相。」

    夏娃深深叹了口气，彷佛要把胸膛里的空气全吐出来一样。然后她朝我微笑。

    「好啦，快点过去。至少要第一个赶到表现一下才行，对吧？」

    我往传来惨叫声的方向奔去，茱丽叶和多萝西就在那里。幸好两人没有受伤，不过她们都结冻般愣在原地。

    「利佳！」

    看见我的茱丽叶突然抱上来。我不知该不该搂住她，所以暂时不做反应。

    「那、那个……」

    稍远处的海滩，有个疑似假人模型的物体被海浪冲上来。然而那个肌肤的质感怎么看都是人类的尸体。尽管有段距离所以还看不清长相，不过应该是漂流到这里的吧。

    话又说回来那身衣服，该不会……

    「好大声……妈妈，你怎么吓成这样，发生什么事啦？」

    天真无邪的话音。仔细一看，劳瑞与凯恩正看著我们。

    多萝西立刻蹲下抱住劳瑞。

    「劳瑞，你去哪里了？妈妈好担心……」

    大概是感受到气氛不寻常吧，劳瑞什么也没说，静静站在原地。不过，也有人在这种状况下依然故我。

    「所以是发现大螃蟹吗？找到了吗？找到了吗？唔呵呵呵呵！」

    凯恩蹦蹦跳跳地要靠近尸体。

    「啊，凯恩，不可以过去喔。」

    凯恩躲开茱丽叶的制止，试图往海潮线移动，却遭到突然现身的伍拦住。

    「好，停。别再靠近比较好。金发加上那身衣服，十有八九是莫理斯的尸体。」

    莫理斯果然已经死了吗……

    「这一带因为海流的关系，会有许多东西被冲上岸。他多半已经在海上漂了一阵子。已经瞄到的小姐们虽然来不及，但是不能让后到的也看见。」

    「即使如此，好歹还是得确认……」

    茱丽叶颤抖著反驳，但是伍神情冰冷。

    「……这件事我本来不太想提――鱼发现在水里漂流的尸体后，会从比较柔软好下口的地方开始吃。具体来说，就是眼睛和嘴唇。这个嘛，如果无论如何都想看，我也不会阻止你们就是了。」

    嗯，既然少了这些部位，就没办法辨别长相。勉强去看也没意义。从茱丽叶苍白的脸看来，她应该也有同感。

    「莫理斯……呜呜呜……」

    多萝西流著泪呼喊继子的名字。尽管莫理斯不是亲生的，她这些年来或许还是把莫理斯当成自己的儿子也说不定。

    多萝西小姐想必是个善良的人。

    伍向多萝西递出手帕，这么说道。

    「不好意思，能不能请各位都回到屋里？啊，麻烦把霍桑先生叫醒，让他过来一趟。」

    生存者们在会客室集合。

    发现尸体后已经过了将近一小时。当然，现在不是做什么海水浴的时候，方才穿著泳装的人也都把衣服换回来了。

    「刚刚发现的遗体……死因大概是溺死吧。」

    验完尸的霍桑开始向大家解释。

    「不过身上有很严重的撞击痕迹。我认为是被人从高处推下海，这座岛有符合条件的地方吗？」

    「岛的北边有个断崖。如果是从那边推下去，与海潮的流向也吻合。」

    听到伍的说明，霍桑点点头。

    「然后……虽然不愿意这么说，但是从发色、体格，以及其他身体特徵看来，那具遗体是莫理斯的可能性非常高。」

    多萝西住了脸。她原本对于莫理斯的生存大概还保有一丝希望吧。霍桑连忙这么补充。

    「然而脸没办法辨识，所以我也不能肯定。」

    亚当斯卡对于这句安慰的话语有了反应。

    「也就是说，只要准备好替换的尸体，就有掉包的可能性……嗯。既然如此，代表我们还不能放松戒备。」

    「……够了。」

    阿伦语气平静，说出的话却显得自暴自弃。

    「亲爱的？」

    「莫理斯事前根本不知道要来这里。他去哪里准备掉包用的尸体？」

    「这……」

    亚当斯卡闭口不语。看来是因为自己的突发奇想伤到阿伦而不知所措。

    「我原本还抱有些许希望，现在还是老实放弃吧。我的儿子，莫理斯&#8231;戈尔迪已经死了。克里斯也丧命了。我的继承人只剩下劳瑞。所以，亚当斯卡先生，你看这个主意怎么样？我已经和妻子商量过了……让我们家的劳瑞和你们家的凯恩订婚如何？」

    「……我等这句话很久了。恭敬不如从命。」

    听到亚当斯卡的回应，茱丽叶脸色大变。

    「慢著。劳瑞还小，而且凯恩对于家里的事根本……」

    阿伦阻止想开口的亚当斯卡，对茱丽叶说道：

    「你的脑袋太死板了。没有要他们立刻结婚，『立下承诺』才是重点。而且我们两家的同盟不成立会怎么样……你是维奥莱特家的长女，应该很清楚吧？」

    「这……话是这么说没错。」

    「更何况如果只带回『莫理斯死了』的消息，会传出他遭到维奥莱特家暗杀的谣言。这么一来抗争是迟早的事。为了避免最糟糕的发展，只能这么做。」

    「但是，戈尔迪先生。他们的心情呢？」

    霍桑代替茱丽叶说出正论。然而，当事人劳瑞倒是显得毫不在乎。

    「如果是凯恩哥哥的话，要我结婚也可以喔？」

    「不，是因为你年纪还小……」

    即使是霍桑，听到这个回答也显得狼狈不堪。

    「霍桑先生，你的担心十分有理。不过婚约要怎么处理，可以等劳瑞到该面对的年龄时再想。毕竟就算只是便宜行事，它也能带来数年的同盟。」

    「我可以喔～虽然不太明白但是可以喔～！」

    「懂事的孩子……虽然脑袋令人遗憾。」

    即使听到阿伦这么说，凯恩依然没放在心上。

    「那么，就当成『莫理斯发生不幸的意外身亡』。请别让我的儿子们白死。」

    安也点头同意阿伦的意见。

    「虽然这么说完全是出于私情，但我也不希望克里斯白死。只要在场全员不把真相说出去，就当成是这么回事吧。」

    「那就说定了。」

    亚当斯卡走向阿伦伸出手，阿伦用力回握。

    「到昨天为止的仇敌，从今天起就是可靠的伙伴。今后请多指教。」

    谈完后不久，大家已经用完晚餐。尽管有人死亡，两家似乎还是因为有所成果而感到兴奋。再加上明天就会有人来接，应该让大家有种解放感吧。

    然而只有茱丽叶始终一脸忧郁。这么说来，她不但晚餐没吃多少，还像夏娃与哈丽叶那样滴酒不沾。茱丽叶大概还有什么担忧吧。

    「唉呀，担心我吗？」

    看来我想的都写在脸上了。静静地点头后，茱丽叶不知为何开心地说「谢谢」。

    「我说啊，利佳……」

    「喔，是你们啊。」

    打断茱丽叶的人是阿伦。他脸颊泛红，脚步也有些怪。

    「喔……」

    我连忙撑住失去平衡的阿伦，他因此得以免于摔倒。

    「……真是不好意思，感激不尽。」

    阿伦理好上衣，向我深深一鞠躬。这番举止相当帅气，我对他原先明明没有任何好感，此刻却不禁心跳加速。到了中年还有这种魅力，年轻时想必令许多女性为他流泪吧。

    「刚好。我正要去找酒，要不要一起喝几杯？」

    「醉成这样……你都不觉得丢脸吗？」

    突然被阿伦缠上的茱丽叶，显得相当不高兴。

    「我看起来像醉了吗？我正因为完全没有醉意而头痛呢……话说回来，小姐，我是不是在哪里搭讪过你啊？」

    瞬间，茱丽叶火冒三丈地瞪著阿伦。

    「差劲。你们父子一个样，真的是差劲透顶！」

    「啊，失礼了。因为我交往过的女性多到数不清，大概是将你误认为以前在某处共度过春宵的别人了吧。」

    虽然是谢罪，却完全没有认错的样子。这大概就是阿伦这个男人的本性吧。

    「我天生就是很难有小孩的体质。年轻时我把它当成好事，到处播种。」

    「如果你打算继续谈这种让人不舒服的话题，我可要回房间？」

    「啊，抱歉。我并没有要搭讪你们的意思。打从劳瑞出生之后，我就不再到处风流了。因为实际有女儿之后，我了解到自己的罪孽有多深重。」

    「……即使已经悔改，罪孽依旧是罪孽，不会变成从未发生过。」

    「的确。接连失去莫理斯和克里斯，或许是上天给我的惩罚呢……」

    茱丽叶登时一副「说错话了」的表情。她大概是发现，虽然自己很不爽，依旧不该对失去两个儿子的人说出这种话。

    「不，我没有这个意思……」

    「我很感谢你……现在我不会想继续喝了。那么容我先告退休息。」

    阿伦踩著稳定的脚步离去。尽管刚才那番话像是醉汉的戏言，不过或许他真的没醉也说不定。

    等阿伦的背影消失后，脸颊微红的茱丽叶突然这么提议：

    「……G，利佳，要不要出去吹吹风？」

    在茱丽叶的邀约下，我随著她来到夜晚的海滩。周围没有其他人，夜空高挂著美丽的满月。

    由于月色实在太美，我忍不住指著它，告诉茱丽叶这件事。

    「唉呀，真的耶。虽然太过耀眼了点。」

    沐浴在月光下的茱丽叶真的无比耀眼……让人觉得是种难以直视的存在。

    「我啊，自从两家开始谈这桩婚事之后，一直感到不安、害怕，但是只靠我自己根本无能为力……」

    我知道，茱丽叶为了家人，原本早已打算放弃自由，接受一切。

    「但是在这种状况下，依旧有人愿意为我伤心、生气，光是这样就让我觉得轻松许多。」

    听她这么一说，我不禁指著自己的脸。一开始还担心弄错怎么办，不过茱丽叶微笑著肯定。

    「……以前当成朋友的人全都离我而去，但是我还有你在。不，只要有你在就够了。」

    突然，我想起这具身体的主人利佳&#8231;弗吉玛尔。在其他旧友先后与茱丽叶断绝关系的情况下，只有利佳没有离开。虽然我不清楚是基于怎么样的感情，然而愿意奉陪到这种程度，应该不会是单纯的利害关系。

    「就算与莫理斯的婚姻生活很痛苦也没关系，只要还有你在，我就撑得下去。即使这桩婚事已经付诸流水，我的感激之情依旧不变。我要再次向你道谢。」

    利佳本人姑且不论，代替利佳站在这里的我，有资格接受这番话吗……

    我在自问的同时，也暧昧地点点头。

    「……G，可以让我再任性一下吗？」

    茱丽叶红著脸靠过来。如果彼此是情侣，这时候应该搂住她的肩膀吧。

    我战战兢兢地将手放到茱丽叶肩上，感觉到她的身体在发抖。

    啊，原来如此。茱丽叶是以这么娇小的身体鼓起勇气。那么，非回应她不可。我搂住她，两人额头相碰，然后、然后……

    但是这段梦一般的时光，以意料之外的形式被夺走。就在此时，我的意识开始远去。

    「咦，等等，你怎么啦？」

    尽管听到茱丽叶惊叫，身体却使不上力。

    「利佳？喂，利佳……」

    一在迦勒底恢复意识，我立刻坐起。这回可不能悠哉地等。我在脑中拚命地整理重点，并且告诉三人发生什么事。

    「嗯嗯原来如此……就在和茱丽叶小姐气氛正好时突然失去意识。不，前面和夏娃之间的气氛好像也不错。嗯嗯……」

    莫里亚蒂先是喃喃自语，然后突然盯著我的眼睛这么问。

    「所以呢……进展到哪里？老实招来。」

    「呃，那不是主题！」

    我忍不住吐槽之后，玛修红著脸看向我。

    「在海边你侬我侬……这是在做夏天的预习吗，前辈？」

    这样下去会无法收拾……正当我这么想的时候，福尔摩斯伸出援手。

    「不不不，事情可没那么好。毕竟这再怎么说都是利佳&#8231;弗吉玛尔的故事。」

    「啊，这么说来的确是……」

    尽管嘴上这么说，玛修似乎还是想像了些什么，显得很不好意思。

    「唉，不过事情发展居然好猜到这种地步。」

    「同感。不过满月出来就表示……」

    「咦、咦？这是什么意思啊？」

    福尔摩斯和莫里亚蒂似乎已经弄懂某些事。不过很遗憾，我还完全不懂。我和玛修正打算问他们时……

    「满月暂且放一边，我有些事要问。意识远去前，有没有什么明显的徵兆？」

    「应该没什么特别的……至少没有吐血。」

    莫里亚蒂缓缓点头。

    「原来如此……那么应该是用安眠药或麻醉剂之类的东西吧。既然是昏过去，应该不至于当场死亡。」

    「嗯，应该不是茱丽叶小姐下的手吧。只有你们两个，不需要在你面前演得好像很担心一样……不，反倒该展现出本性吧。」

    听到福尔摩斯的推论，玛修和莫里亚蒂都缩了一下。

    「你没有人心吗？这种时候该老实地相信茱丽叶小姐的纯情啦。」

    但是福尔摩斯毫无悔意。

    「我只是不会因为『女性』这种理由就相信别人而已。不过听罪犯谈论人心实在是……」

    「那个……我不太明白，为什么会有人盯上前辈？这是突发状况吗？」

    没错。实际上，无论怎么想我都搞不懂这点。利佳&#8231;弗吉玛尔应该和两家的利益纠葛毫无关系才对。

    「这算是自然的发展吧。」

    负责替我们解说的似乎是莫里亚蒂。他虽然不时展现犯罪王的那一面，但这回他既是福尔摩斯的助手也是侦探。他的灰色脑细胞实在很可靠。

    「确实，订立婚约使得两家同盟成立。但是在没找出犯人的情况下，隔阂依旧会存在……更重要的是，犯人自己也不愿意过著畏罪的日子。既然如此，找个代罪羔羊就好。犯人或许打算让外来者利佳背黑锅，然后把他杀掉。」

    「莫里亚蒂教授！你怎么会有这么恐怖的念头！」

    玛修一副难以置信的表情抗议。

    「别那么生气。不过是『有这种可能性』而已。」

    「但是教授的看法应该没什么问题。要说有什么值得庆幸的地方，大概是犯人不会采用一看就晓得是他杀的方法吧。犯人会尽可能留下虚伪的遗书，布置成看似自杀的样子，否则没有意义。举例来说，就像是把人勒死之后伪装成上吊自杀……只不过，就算做这种事，一碰到验尸照样会穿帮。除非犯人自己负责验尸，那倒是有可能混过去。对吧，医生？」

    「呃，霍桑医师和我无关吧。」

    福尔摩斯一副告发犯人的口气，莫里亚蒂则是冷静地吐槽。

    「不过，这点先放一边，就算他真的是犯人也别生气啊。」

    「回去那边之后如果有空，就找找遗书。说不定犯人已经把它塞到房间的某个角落了。」

    眼前突然一片黑暗，身体使不上力。

    「咦，前辈……？」

    听觉勉强还在，不过应该很快就会跟著消失吧。

    「唉呀，终于要毫无预兆地陷入睡眠了吗？立香睡著，就代表那边的『某人』还活著。就这点来说应该值得高兴。你也这么想吧，名侦探？」

    但是我没听到福尔摩斯的回答。在难以言喻的不安笼罩下，我又一次落入那边的世界……

    「看来很快就要迎接高潮了呢。」

    福尔摩斯将失去意识的立香抱回床上，同时这么说道。

    「事件的真相还未明朗……不过，我们几个得支援前辈，想办法解决才行对吧，福尔摩斯先生？」

    但是福尔摩斯面有难色地望著墙上的时钟。

    「抱歉，我突然有事要办，会暂时离开。之后就拜托。」

    「咦？那个，是什么……」

    福尔摩斯转身背对傻眼的玛修。

    「现在没时间解释。如果无论如何都想知道，就去问那边的男人。」

    玛修看向莫里亚蒂，后者一脸了然于心的表情。

    「嗯，果然是满月吗？」

    「就这么回事，教授。」

    福尔摩斯只留下这句话就离开房间。

    「那我就问了，莫里亚蒂教授，福尔摩斯先生是去做什么呀？」

    「我是安排诡计的那一边，不是解谜的那一边哟。再加上解释那个怪胎的想法非常麻烦，我实在不想这么做……不过嘛，既然是你的请求就没办法啦。」

    莫里亚蒂一脸拿玛修没辙的表情开始解说。

    「这次，我和福尔摩斯得到的资讯一样。之后只需要仔细地建立起逻辑即可。那个男人只要没发四十度的高烧，就会得到和我一样的结论。」

    「那么，教授你已经知道福尔摩斯先生是去哪里对吧？」

    莫里亚蒂心不甘情不愿地点点头。

    「不过满月是指……难道他打算上月亮一趟吗？」

    「真是可爱的想法。虽然福尔摩斯听到说不定会笑出来。不过嘛，这部分晚点再说明……这回的觉醒真短呢，也因此来不及给立香忠告。」

    「……是的，我也有件事想和前辈确认。」

    「喔，你注意到什么了吗？」

    「呃，虽然没有人明说……克里斯先生的亲生母亲，会不会就是安小姐？」

    「嗯，这么想比较合理吧。安的态度也给了提示。阿伦故意不提，但他应该是把不能认亲的克里斯交给身为母亲的安照顾。」

    「……安小姐丧子了呢。」

    玛修明明说出了正确答案，却没有半点高兴的样子。

    「非得尽快解决事件不可。莫里亚蒂教授，还有什么其他的线索吗？」

    「当然有，就是克里斯的讯息，虽然事到如今才讲也没什么意义。就算他是在死前留下告发犯人的讯息，也不见得会写出犯人的名字。写出犯人的属性也是不折不扣的告发。我认为，他可能是想写『mom』。」

    「但是，这样应该无法辨认他指的是谁吧？」

    「以讯息来说或许不够完整，但是只有三个字母，和写全名比起来应该轻松得多吧。只不过，就连这样还是没写完而变成『mor』，本人或许很遗憾。」

    「mom……母亲？等一下。既然写下讯息的人是克里斯先生……那么盯上前辈的该不会……！」

    有种脚趾前端受到摩擦的奇妙感觉，还有种难以言喻的甜香。

    注意到是因为自己被某人背著而且脚拖在地上的瞬间，我醒了。

    清醒之后，我本能地以双脚站立。

    「呀！」

    可能是因为重心不稳吧，原本背著利佳的茱丽叶失去平衡，往前扑倒。

    「咦，你醒啦？我正打算去叫医生耶。」

    仔细一看，这里是虚月馆门口。虽说双脚沿路拖在地上，不过还真没想到她会独自把人从海滩背回来。

    「真的是累死人了，连我自己都在怀疑是怎么把你背回来的。明天应该会肌肉酸痛。」

    居然能以这么娇小的身体把人从海边送回这里……「火场的怪力」形容得还真是巧妙。

    不，为了利佳拚命到这种地步的人，不可能只是普通朋友。想必就像利佳十分看重茱丽叶一样，对茱丽叶而言，利佳也是个重要的存在。

    「虽然把你留在海边由我去求救也可以，但是遭到野狼或犯人袭击就糟糕了，所以……」

    茱丽叶害羞地这么说，显得无比可爱。

    「能走路了吗？」

    我点点头，于是茱丽叶笑了。

    「这样啊，那么……」

    和我想的一样，茱丽叶扑到我背上。她的体温直接传了过来。

    「我累了，能不能就这样把我送到房门前？」

    我点头答应，将茱丽叶送回房间。等到我蹲下来放她落地之后，她才依依不舍地放开。

    「那么利佳，晚安。你也要早点休息喔？你的脸色很差。」

    我向茱丽叶挥手，直到门完全关上，然后确认门上锁的声音响起。这么一来茱丽叶应该不会遭到袭击而丧命了。

    好，开始搜索。

    我连忙回到自己的房间，仔细调查室内。书桌里头、床底下、镜子背后、枕头下面……

    找到了！

    东西在枕头下面。它甚至不是信纸，只是一张折起来的B5纸。

    我紧张地摊开来，确认纸上内容。

    给各位

    虽然我表面上只是茱丽叶的男性朋友，实际上却是以一个男人的身分深爱著茱丽叶。所以才在妒火的驱使下将莫理斯推下悬崖，并且毒杀克里斯。

    此刻，我为自己铸下无法挽回的大错而感到后悔，决定以死赎罪。实在是非常抱歉。

    利佳&#8231;弗吉玛尔

    我差点就把它撕了。因为内容虽然拙劣，却有可能被当成真正的遗书。如果在海边昏倒时茱丽叶不在旁边，或许我已经被犯人嫁祸并惨遭杀害。

    这封遗书，就交给玛布尔商会的人吧。

    想到这里，我走出房间，正好安站在外面。简直就像预先知道我会出来一样。

    「你来得正好，利佳……」

    我正想把自己的目的告诉她，肚子却先受到沉重的冲击。

    为什么安小姐要……做这种事……

    我就在得不到解答的情况下，失去了意识。

第二卷 反覆无常的虚月馆告解 虚月馆杀人事件 第四章 第四天

    醒来时，我已经做好身在死亡世界的心理准备。

    我是不是就在那一晚，遭到安的袭击而丧命呢……

    不过仔细一看，这里是我在虚月馆的房间。毕竟见过很多次，不可能弄错。

    「你醒了吗？」

    这么问的不是别人，正是安，于是我连忙从床上站起。尽管她并非赤手空拳就赢得了的对手，但是面对危害自己的人，不可能不摆出迎战态势。

    然而和我预期的相反，安深深低下头。

    「对于方才的粗鲁，我在此向您致歉。」

    似乎有什么理由。

    「大姊头都道歉了，你就别继续站在床上啦。」

    不知不觉间，伍已经靠墙而站。无论如何，这条命等于掌握在伍的手上。于是我跪坐在床上，老实地听安说话。

    「昨晚收拾完毕后，伍发现有奇怪的粉末洒在桌上。」

    「我认为是某人下药。话虽如此，不过寻找受害者比寻找犯人更重要。我和大姊头分别确认每个人的样子，然后大姊头就发现你脸色很差啦。」

    啊，所以才会在走廊上碰到吗？

    「我心想必须尽快让你把东西吐出来，所以用了比较粗暴的手段。」

    「大姊头把你搬到床上后一直在旁边看顾。顺带一提，吐出来的东西我已经清理掉了。」

    居然让这位手艺一流的厨师清理呕吐物……实在让人过意不去。

    「从没什么后遗症看来，或许只是单纯的安眠药。不过感受得到恶意。万一是在洗澡时睡著，那么你已经没命啦。更别说还有这玩意儿了。」

    说著，伍拿出那份假遗书。

    「虽然我不觉得会有人写出这种东西后寻死……这栋虚月馆里有旧式的电脑和印表机，要假造遗书根本算不上什么。」

    太好了，看来不用从头开始解释他们也明白那是假遗书。不……真要说起来，应该每个人都知道利佳不可能写出那种遗书才对。

    简直就像小孩子的恶作剧……

    「天很快就要亮了。中午过后会有人来接，只要撑到那时就能平安回去。」

    说完，安走出房门，伍也跟在后头。

    「所以呢，接下来我们会保持清醒持续戒备。如果出了什么状况就大叫，我们会马上冲过来。」

    安和伍在天亮时分离开房间之后，我完全睡不著。尽管也跟自己面临生命危险有关，不过还没解开的谜堆积如山，令人毫无睡意。

    结果，因为到了早餐时刻，所以我梳洗换装后离开房间。原本以为我已经算是提早了，没想到其他人早就抵达餐厅，等待伍的服务。

    「早安啊，利佳。」

    尽管语气轻快，不过仔细一看，就能看见伍有明显的黑眼圈。

    「你看起来很想睡觉呢。要不要休息一下？」

    已经入座的茱丽叶调侃他。这么说来，茱丽叶还不晓得之后发生的事。

    「没什么，如果我有那个意思，还可以再撑个三天喔。不过嘛，现在比较松懈所以有点想睡倒是真的。毕竟全员都在看得到的地方，对我来说轻松不少。」

    就在这时。那个「叮咚」的门铃声又响了。

    「门铃？咦……可是大家都到齐了吧？」

    多萝西一脸困惑地说道，阿伦也皱起眉头。

    「该不会是接我们的人到了吧？」

    「不可能。没有我的命令他们不会擅自……」

    「外头果然有人。会开这种玩笑的，除了那个侦探以外……请等一下，我马上回来！」

    伍说完后瞬间消失，然后立刻现身。

    「事情不好了。虽然可能不该挑在这种时候告诉大家……地下室的薛灵汉尸体消失了。」

    「你、你说什么！？」

    亚当斯卡和阿伦几乎同时爆出这句话。不，听到这种事不吃惊才奇怪。

    「怎么会……什么时候的事？」

    听到哈丽叶不安地这么问，伍摇摇头。

    「因为裹在床单里，所以我看漏了。里面只是根圆木。虽然不晓得是什么时候掉包的，不过材料外面要多少有多少。」

    「不是你的错。就算是我，也没办法提防死者。」

    安出言安慰懊恼的伍，此时阿伦开口询问。

    「可是安啊，这个状况要怎么解释？难道要说薛灵汉是幕后黑手吗？」

    「很遗憾，判断材料不够，所以我什么都不能说。」

    「虽然偶尔会听人家讲到死而复生……不，慢著。」

    伍宛如要搅拌现场沉闷的气氛般说出这种话，不过他好像想到了什么。

    「我突然闪过一个有点奇怪的念头。昨天，亚当斯卡先生曾经提过莫理斯先生可能和尸体掉包对吧？」

    亚当斯卡尽管感到疑惑，依旧明确地点点头。

    「是啊，不过，那个推理因为『弄不到用来替换的尸体』而被骏回了……」

    「反过来说，只要有尸体就能掉包啦。而且薛灵汉的尸体就在地下室……把尸体偷出来后，将头发染成金色，再让鱼把尸体的脸咬到无法分辨的程度，这样不是很完美吗？」

    听到伍的推理，夏娃惊叫出声。

    「真的会有人这么残忍吗？」

    「就算莫理斯还活著，也不值得高兴。如果是用这种方法让自己活下去，那么他已经和邪魔歪道没两样了。」

    阿伦伤心地这么表示，不过安用眼神给予否定。

    「要做出这种结论还太早。犯人或许真的就是薛灵汉。」

    「不管是谁都一样，我要把这个瞧不起我的家伙揪出来，让他见识一下地狱。我们分头到外面搜索吧。」

    「伍，你想让客人面临危险吗？中午过后就会有人来接喔？」

    但是伍不肯退让。

    「大姊头，把犯人留在这里就回去，算不上是我们赢吧。更何况，这种做法也会影响商会的面子。」

    大概是被部下戳到痛处，安沉默不语。

    「虽然光是能活著回去就该庆幸……不过这和困在迷宫里没两样呢。」

    「如果可以，我也想知道莫理斯死亡的真相。」

    亚当斯卡和阿伦各自说出心中的想法。既然两位当家这么说了，搜索一事就无法避免。安一脸不情愿地接受了伍的意见。

    「那么，我想用最后的几个小时搜索，但也不能带女性和小孩子一起去呢……啊，利佳另当别论。你会跟我一道吧？」

    伍该不会很中意我吧？

    脑中浮现这种念头的我，老实地颔首。既然是和伍待在一起，应该没问题吧。

    「那么我就留在这里。毕竟掉头回来的犯人也有可能抓人质嘛。」

    有安保护就能放心了。当然，我打算参加搜索。

    「搜索耶～！我也想去耶～！」

    「等等，凯恩，不可以啦……」

    茱丽叶似乎拦不住兴奋的凯恩，向我求助。

    「你看，利佳也很为难对吧？」

    「利佳……我会惹麻烦吗？」

    尽管我完全没有带凯恩一起去的打算，但是看见他含著眼泪这么恳求，令人很难拒绝。经过一番烦恼之后，我牵起凯恩的手，表示愿意带他同行。

    「耶～耶～！去解决犯人～！」

    茱丽叶一脸「怎么会有人蠢到这种地步」的表情。

    「唉，你人太好了啦……不过这正是你的优点。」

    然而，茱丽叶的表情显得无比温柔。

    「既然如此，凯恩少爷和利佳就由我保护吧。」

    「要小心喔，利佳。」

    茱丽叶柔声叮咛，于是我转过身去，和搜索队一起踏出虚月馆。

    搜索地点，当然就是虚月馆后方那片森林。虽然不适合让人生活，但这或许就是盲点。

    「那、那么我们搜索这边。」

    亚当斯卡显得很僵硬。不太适合做粗鲁行为的亚当斯卡之所以打头阵，应该是出于身为家长的责任感吧。

    「虽说只有一把，不过有猎枪实在是太好了。虽然以我的技术来说，这把枪或许只是带著让人安心的。」

    说著，霍桑确认起弹匣。如果只是野狼，应该能靠那把枪击退吧。

    「嗯，虽然我觉得不可能发生这种事……如果找到莫理斯，能不能请你们留他一命？至少让我问问他真正的意图。」

    对于阿伦这个悲哀的请求，伍并未嘲笑，而是正经八百地答应了。

    「……我明白了。那么，请小心。」

    「嗯，你们也是。」

    亚当斯卡、阿伦、霍桑三人消失在森林深处。等到看不见三人的背影后，伍转过来露出笑容。

    「那么，我们往那边。虽然没有猎枪，不过有我在，用不到那种东西。」

    「功夫？截拳道？咏春拳？拜托务必表演给我看～！」

    凯恩一边鬼吼鬼叫一边乱摆姿势，伍有些落寞地看著他。

    「那些终究只是杀人技巧，没什么好看的。」

    突然，背后的草丛传来沙沙声。

    「那里吗！」

    伍立刻扔出看似小石头的东西，紧接著传出一声丢脸的惨叫。

    「什么啊，原来是小狗。」

    然而从草丛里钻出来的，是一大群狼。不知道是因为地盘遭到入侵，还是同伴受伤惹火了它们，这群狼全都散发出杀气。

    「尽是野兽啊。抱歉，利佳。赶走这些家伙需要一些时间。因为不能出什么差错，所以麻烦你和那位少爷一起找个地方躲。」

    话才刚说完，伍就往狼群使出一记飞踢，但是这些狼没有退缩。如果殃及池鱼就糟了，于是我牵起凯恩的手，退到看似安全的地方。

    「躲起来、躲起来～！」

    凯恩还是一样亢奋，早知道这样就不带他来了。

    「……累死人了，到这里应该没关系了吧。」

    听到背后的凯恩这么说，我头也不回地颔首。你以为是谁害我们落得这种下场啊。

    「嗯。如果挑在这个时候，发生什么都可以用『不幸的意外』交代过去呢。」

    我注意到凯恩说话方式和平常不同而转头，随即发现他握著一把不小的刀。

    「吓到了吗？之前那些都是演出来的喔。这才是本来的我。虽然连家人都不晓得就是了。」

    我不由得往后缩，凯恩则是一步步逼近。大概是想尽量缩短距离，一刀把我收拾掉吧。

    「好啦，你马上就要死在这里，有没有遗言要交代呀？一个人寂寞地死在这种孤岛上……光是想像就觉得可怜呢。」

    确实，如果在这里丧命，那些狼应该会高兴地把我吃下肚吧。

    「还有……我确实是个骗子，但是我讨厌自己以外的骗子。特别是那些接近我家人的骗子。」

    看样子凯恩似乎也知道了。不过，我不想主动放弃这个承诺……

    默不作声会被杀掉。然而就算我辩解，凯恩也不见得会相信。束手无策。就算大声求救，也撑不到伍赶来。

    既然如此，只能想办法形成扭打。虽然没胜算，但只要拖时间，救兵赶到的可能性就会提升，得尽力而为才行。

    就在我下定决心的瞬间，有个人影自草丛窜出。

    「唉呀呀，时候到了吗？毕竟这种恶作剧不能坐视不管嘛。」

    以超然语气说出这几句话的人……正是那个应该已死的自称名侦探。

    侦探虽是赤手空拳，却完全不把凯恩的刀当一回事，挥砍和突刺都随手架开，轻松得就像在指导后进一样。

    「呜……」

    侦探一脚踢飞刀子，接著就这么给了凯恩的心窝一拳。凯恩随著一声奇妙的呻吟倒地。

    「真是个调皮的小孩，稍微睡一下吧。」

    说完，侦探转过来对我微笑。虽然不像是把我当成下一个猎物，不过……

    「哟，利佳&#8231;弗吉玛尔……不，藤丸立香。没事吧？」

    听到这个称呼，我总算明白眼前的侦探就是夏洛克&#8231;福尔摩斯本人，差点叫出声来。

    但因为不能真的喊出来，所以我只有跺脚并且往福尔摩斯的胸口一阵乱捶。

    「啊，这反应真不错。尽管还比不上华生。」

    福尔摩斯明明正在被打，却露出灿烂的笑容。显然整人大成功让他心满意足。

    「虽然很想消掉你头上浮现的大量问号，不过该从哪里说起呢……嗯，就从我来到这里的经过开始解释吧。」

    既然他愿意解释，就该老实地听。

    我放开福尔摩斯，听他怎么说。

    「我呢，一直很在意你梦中的虚月馆和现实的迦勒底之间有多少差异。同时，两地时间流逝的差距，也让我产生说不定能直接插手的念头。接著你在满月下和茱丽叶小姐谈心这点，给了很大的提示。即使是不熟悉天文学的我也明白，实在是相当简单。你在迦勒底看见月亮倒下是二一七年的五月七日。第五次醒来时虽然已经是八日，不过当时五月的满月还没露脸。所以我注意到，你看见的是数天之后的未来。于是我决定像这样直接插手。」

    换句话说，这场梦是未来发生的事……？

    尽管有点难以接受，不过似乎也只能这么想了。

    「如果觉得我在骗人，去查一下月龄就好。二一七年五月只有十一日会看见满月。虽然梦到未来的原理还不清楚，然而重点不在原理而是现状。然后倒推回来，就会得知你在虚月馆被凯恩砸到头是五月九日的午后。我产生这个想法是在八日，你的梦境则是九日开始……中间有一天的空档。」

    这就表示，第一天那个不请自来的侦探也是福尔摩斯。为什么要用薛灵汉这种假名字，是为了来救我吗……

    「我明白你的疑问。其实我是在思考怎么介入时，突然注意到的。你所看见的薛灵汉，有可能只是因为侦探这个属性而被赋予我的外型，但也不能完全否定是我本人的可能性。所以只要硬是把它看成后者，不就可以大大方方用当事者的身分插手了吗？」

    居然这么乱来！

    「别露出那种表情。既然通往解答的路存在，代表我采取的步骤才是正解。」

    不愧是体现了「无误」这个词的名侦探……但是我还真没想过，他居然会做到这种地步。

    「不过，来这里的手续很繁琐倒是真的。我先以薛灵汉的名字联络戈尔迪家，拿恐吓信的事钓他们，结果鱼立刻上钩。当然，对方表示怀疑，于是我这么回应他们。『如果能找到你们人在哪里并且独力抵达的话就雇用我』。接下来就和拼字游戏一样了。从美国的移动时间，以及五月也能游泳的气候，很快就能明白是在加勒比海群岛的某处。虽然关键的虚月馆在哪里是个谜，不过那也只到我想起虚月是阴历初三的月亮为止。我从地图上找到形状是眉月的孤岛，然后若无其事地出现在你们面前。每一个步骤都很简单，真要说棘手的部分，大概只有说服达文西吧。因为是把灵子转移拿来做私人用途嘛。我请美国当地的工作人员担任临时御主……」

    我举手要他暂停。要放任他这样讲下去，搞不好会讲到晚上。福尔摩斯姑且不论，利佳&#8231;弗吉玛尔要是被留在孤岛上可就糟了。

    福尔摩斯有点遗憾地耸肩。

    「你是书会跳著看的那种人吗？不过时间也不够了，我的冒险故事只好割爱。复活的说明就等之后当著大家的面……」

    「唔、嗯…………」

    凯恩的呻吟声打断了福尔摩斯。我原本就觉得不至于弄出人命，看来他刚刚把人打昏的力道十分巧妙，因此凯恩能够早早醒来。

    巴流术，真是恐怖。

    「喔，调皮的小孩醒啦。听听凯恩怎么说吧。」

    醒来的凯恩先是盯著福尔摩斯看，接著才想起发生什么事。

    「太奸诈了……居然装死。」

    凯恩显得非常懊恼。

    「你才是，明明能正常讲话嘛。彼此彼此。」

    福尔摩斯把自己耍诈的事摆一边，漂亮地反击对方。凯恩起先低著头，最后认命地开了口。

    「……是啊。那是在演戏，全都是演戏。身为长子的我注定继承维奥莱特家。但是，我不想成为那种世界的人。」

    「所以才选择假装成不适合继承的怪胎是吧。」

    凯恩点头同意福尔摩斯这句话。

    「虽然演这出戏害家人担忧让我很心痛，但我可不想因为无聊的理由被杀。」

    凯恩绝对不是杞人忧天。抗争、造反、背叛，或者单纯泄愤，那是个人命会简单消逝的世界。要安享天年并不容易。

    「……但是，过去为了自保而演戏的你，为什么会突然展现本性呀？」

    「我觉得利佳是犯人。一来是因为说谎，二来我也想不到还有其他人会做出这种事。」

    突如其来的指名令我吃惊。为什么会这么想啊？

    「我在想，利佳会不会是为了解救茱丽叶大姊。这点我很感谢。毕竟我也不喜欢莫理斯。但是不该连克里斯也杀掉吧？如果杀人不是为了姊姊著想，而是为了独占姊姊，那么或许有一天连其他的家人也会惨遭毒手。既然如此，不是只能由我动手了吗！我原本以为，只要拿刀威胁，利佳就会说出真相。」

    没想到他会钻牛角尖到这种程度……

    「放心吧，凯恩。利佳不是那种人。这点我保证。」

    「但是，不可能还有其他犯人吧？」

    「不，这里是个完全封闭的地方。而且从一开始，犯人就在我们之中。好啦，凯恩，我有个问题要问你。你能向我证明自己的清白吗？」

    凯恩不太有自信地点头。

    「虽然我不知道莫理斯是什么时候死的，所以第一件命案没办法证明，不过克里斯死亡的时间，说不定我的不在场证明能成立。」

    「那么，你能证明那天晚上十一点二十五分自己在哪里吗？」

    「我和劳瑞利用空房间玩捉迷藏，找到的时候应该差不多十一点二十分。我在玩捉迷藏时有说过『利佳是骗子』，劳瑞应该也记得。」

    「有能够证明的大人吗？」

    「来找我们的多萝西小姐。她之前虽然说过那种话，不过她是睡迷糊了。」

    「我就是想听这句话。多亏有你，用来说服的材料凑齐了。我要你在适当的时机出面作证。」

    凯恩依然不安地看著我。

    「那个，关于我演戏的事……」

    福尔摩斯眨眨眼。

    「嗯，我会保密。什么时候结束这场戏，由你自己决定。」

    凯恩点点头，脸上表情显得既高兴又难过。

    「那么，两位，回虚月馆吧。差不多该让事情落幕了。」

    会客室响起女性们的惨叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    福尔摩斯回到虚月馆，等著他的并不是欢迎。呃，那种退场方式不可能受到欢迎吧……没惨叫的只有安和劳瑞。

    「真是夸张的反应。不过还没有那时的华生严重。」

    但是福尔摩斯满意地看著女性们。

    「出了什么事！？」

    听到惨叫，外头的男性们也回来了。

    「真的假的……居然还活著？」

    伍摆出架势。要说我对「福尔摩斯的巴流术和伍的杀人拳法哪边比较强」没兴趣是骗人的，不过还是希望他们别挑现在。

    阿伦看见福尔摩斯也脸色大变。就某种角度来说，他是眼睁峥看著阿伦儿子丧命的大罪人。阿伦大概在怀疑这人有什么脸回来吧。

    「薛灵汉，能不能说明这究竟怎么回事？」

    「没错。如果不好好解释，我也不会放过你喔。」

    尽管大概是因为上了年纪，大家都气喘吁吁，不过还是感受得到想要保护家人的心意。霍桑没举枪，只是旁观事态发展。

    「慢著，我能回答你们的疑问。要教训我等听完再说也不迟吧？」

    伍啧了一声，解除战斗态势。看来一流侦探似乎也很擅长说服别人。

    「好啦，看样子全员到齐了呢。这么一来，总算能解释第一天的事件。我直接进入正题，这次的犯人……」

    「等一下。你是怎么活下来的？当时你的脉搏确实停了吧？」

    相对于打算把自己生存一事略过不提的福尔摩斯，茱丽叶则是完全无法接受地提出质疑。

    「这点其实没什么了不起。只要在腋下夹颗球用力压迫手臂的血管，就能让血流停止，脉搏也会跟著消失。这种手法虽然老套，不过正式名称叫止血点止血法，是得到公认的医疗技术。当然，做过头会导致手臂坏死，不过只要能让你们在那一瞬间误认就没问题了。」

    尽管讲得滔滔不绝让人差点照单全收，不过福尔摩斯的说明有个严重的矛盾。

    「不，等一下……医生再怎么说也是专家。你总不可能瞒过他吧？」

    「没错。所以，这就是答案。」

    福尔摩斯若无其事地这么说道。

    「你说这是答案，难不成……」

    茱丽叶以怀疑的眼神看向霍桑，后者一脸歉意地开口。

    「对，我也有一份。抱歉骗了你们。」

    难怪他没用枪指著福尔摩斯。

    「医生，为什么要做这种事……」

    夏娃说出理所当然的疑问。霍桑有帮忙已经显而易见，但是他为什么会和这个应该素昧平生的侦探联手，还没解释清楚。

    「这个疑问就由我回答吧。霍桑医生是这里唯一的医护人员，如果有人死亡，验尸显然会由他负责。所以我第一天就和他做了个约定。如果他协助我诈死，无论之后发生什么事件，我都会解决。最重要的是，已经退场的我，会成为犯人的盲点。」

    实际上，我也是多亏福尔摩斯才捡回一命。

    「这……怎么讲得好像知道一定会出事一样？」

    亚当斯卡讶异地询问。他大概难以置信吧。

    「我只能说，从一开始我就不认为会平安无事地结束。」

    「霍桑医生……你怎么会相信这种家伙还帮他的忙啊？」

    伍忿忿地说道。毕竟失去了可爱的后辈克里斯，这种态度也是理所当然。

    「如果这家伙真的是名侦探……」

    「你想说在悲剧发生之前就该预先防范对吧？」

    伍以啧声代替点头。看来福尔摩斯真的很惹人厌。

    「伍先生，我擅长解决已经发生的事件，但是谈到防范就不怎么拿手了。有句话说得好，『犯人是具有创造力的艺术家，但侦探不过是评论家』。」

    福尔摩斯这么夸口之后，悄声对我说道：

    「我不能让事态发展抵触你看见的梦境──就算说出这件事，他们也不可能接受，所以只能这么讲。不过呢，原本的我是个有创造力的评论家。」

    说完，他对我眨眨眼。这种嚣张的态度，毫无疑问是夏洛克&#8231;福尔摩斯本人。

    「身为侦探的实力姑且不论，我还是看你不顺眼。居然拉拢医生，绕这么大的圈子。」

    「拉拢这种说法可不怎么精确。霍桑医生之所以答应协助我，是因为他也感受到危险的气息。」

    哈丽叶担心地看向霍桑。

    「医生，该不会你……」

    「什么都别说！」

    霍桑的狼狈样，简直就像招认自己是犯人。开始有人以怀疑的眼神看他了。

    「……听好，要责怪薛灵汉先生的话，我也有责任。希望大家至少安静地让他完成他的工作。」

    霍桑冷静下来后，发言支持福尔摩斯。

    「感谢你帮忙说情，霍桑医生。实际见面后看到你长得慈眉善目，也令人十分高兴。我向各位保证，霍桑医生是个好人。」

    福尔摩斯才说完，他背后的大时钟就响了起来。中午到了。

    「唉呀……已经中午了。再不进解决篇，人家就要来接了呢。」

    停顿时机也选得很巧妙，福尔摩斯一副连钟响时间都t如指掌的口气。也因为如此，这番话听起来不像是在唬人。

    「你说解决……意思是你知道真相吗？」

    「当然，戈尔迪先生。在我脑中有足以解释一切的推理。不过，在说出口之前我有些事想确认。各位，可以跟我走一趟吗？」

    说完，福尔摩斯便转身背对大家，快步走出房间。

    福尔摩斯领著大家抵达克里斯的房间。

    「这种地方有什么东西吗？」

    阿伦疑惑地询问。

    「鉴定死前留言呀。就我所听到的，克里斯似乎是个意志坚强的人。所以，如果是非完成不可的工作，他死也会达成任务。」

    「这种话由你来说让人很不爽……但是没说错。克里斯的责任感有多强，我和大姊头一清二楚。」

    「这个留言，当事人应该自认为已经写完了，我怀疑是血液不够。只要用这个试剂，应该可以将那些没写好的文字也看得一清二楚。」

    福尔摩斯掏出试剂，以那个mor为中心涂抹。没多久，新的讯息就出现了。

    「mor……变成mom啦！」

    福尔摩斯瞄了天真的劳瑞一眼，以非常冷静的表情看著mom这几个字母。

    「果然克里斯想写的是mom啊。在听我的推理之前，我想让各位看的就是这个。」

    「mom……就是那个mom吗？」

    「不错。正是那个mom。这点我接下来就要说明。」

    福尔摩斯回答茱丽叶的问题后，扫视在场众人，并且这么宣告：

    「好啦，克里斯想要告发的……究竟是哪位母亲（mom）呢？」

    给读者的挑战

    好啦，解决需要的线索已经全部到齐。疑似真相的答案，应该已经有个模糊的影子了吧。犯人是出于某个动机杀害莫理斯与克里斯。只要注意到这个动机，自然会知道犯人是谁。不过……实际上，就算没猜到动机，也能够明白犯人的身分。

    就给读本书到这里的您一个特别的提示吧。看到这里之前，有没有觉得哪里不对劲呢？要仔细研究这种异样戚也好，要带著暧昧往前进也行。这个《虚月馆杀人事件》里，没有任何扫兴的后出资讯，所以请安心推理。

    然而，开头已经提示过，《虚月馆杀人事件》并非寻常的命案。唯有这点还请千万别忘记。

第二卷 反覆无常的虚月馆告解 虚月馆杀人事件 终章 第四天 解决篇

    先对福尔摩斯这句话有反应的是阿伦。

    「克里斯想写下mom，该不会……安，是你杀了克里斯？」

    安没有动摇的样子。倒不如说，她的表情显得很哀伤。

    「不，克里斯不知道我就是他妈妈。」

    此话一出，两人真正的关系终于明朗。

    「我还在想你们怎么好像很亲密……原来是这种关系啊。」

    多萝西看起来克制住了自己歇斯底里地大叫的冲动。不过即使如此，安还是冷静地订正了她的误解。

    「事情发生得比你认识这个男人还要早，这段关系结束很久了。我认为有家人就会变得软弱……所以自称安，没有和克里斯相认……」

    安没有说谎，这点从克里斯生前的反应就看得出来。

    「克里斯丧命时还不知道自己的母亲是谁，不可能告发安。没有和生母相认的他之所以写下mom，应该解释成他想告诉我们，凶手是有母亲属性的人。」

    「慢著，只靠克里斯留下的文字当成推理根据，应该不太好吧？这种东西可以随便别人解释。」

    霍桑的质疑很实在，但是福尔摩斯没有动摇。

    「嗯，『不该拿死前留言当推理根据』这个意见也有道理。好吧，那我们就稍微绕点路。用消去法应该大家都能接受吧。」

    「这是什么意思？」

    福尔摩斯挑眉回应亚当斯卡的疑问。

    「也就是从克里斯遇害时的不在场证明去推论犯人。有件事犯人无从得知――克里斯临死前弄坏了宝贝怀表，而且指针指著晚上十一点二十五分。从克里斯的死状研判，犯人不是一进门就立刻杀害他，中间还讲了些话……从进房到杀人再怎么快，应该也有个五到十分钟。因此只要把十一点二十五分前后有不在场证明的人排除就好。」

    这件事在验完克里斯尸体后就一清二楚。不过，到头来还是不清楚谁有不在场证明。

    难道有什么只有福尔摩斯知道的新情报吗？

    「首先要大幅删减嫌疑人名单。当时在打牌的人可以排除。」

    「我也要算在里面吗？」

    「那当然了，伍先生。因为互相证明对方不在场这点很重要。」

    「所以利佳的不在场证明也自动成立啦。」

    我的立场没办法积极主张自己的清白，得到伍的明确保证让我松了口气。

    「这么一来就剩下六人。」

    「六人？不是七人？……你该不会因为是侦探就把自己排除吧？」

    「门窗锁得很紧吧？如果有我强行入侵的痕迹，你应该会发现才对。」

    虽然福尔摩斯应该可以做到进屋不留痕迹又压抑气息，不过说出来会让事情变得很复杂，所以我保持沉默。

    「你这个侦探话真多。行，那就六人。」

    「好啦，凯恩。你的不在场证明呢？」

    「那个时间的话，我们正在玩捉迷藏喔。对吧，劳瑞？」

    听到凯恩这么问，劳瑞用力点头。

    「嗯，在捉迷藏……我偷偷溜下床和凯恩哥哥玩。」

    「找到时差不多十一点二十分喔。」

    「虽然是童言童语，不过可以视为替彼此作证。这么一来就剩下四人。」

    福尔摩斯还没「详查」的是多萝西、夏娃、哈丽叶，以及茱丽叶。

    其中只有茱丽叶不是母亲。多半不是。应该不是……

    「那么，多萝西&#8231;戈尔迪，你有动机。更重要的是，你也具备母亲属性。」

    「等一下，我才不是犯人！」

    「对，你不是犯人。」

    多萝西拚命地想声明自己清白，福尔摩斯表示同意。

    「咦？」

    「没事啦，多萝西小姐。你找到了我们对吧？那时正好十一点二十分喔。」

    虽然是把方才在森林讲过的重复一次，不过多萝西因此有了不在场证明。听到这几句话，多萝西不好意思地抓抓头。

    「啊……我好像睡迷糊了，完全忘记发生过这种事。」

    呃，这么重要的事拜托别忘记。

    「凯恩说有大人能够证明他不在场……那个人就是来找劳瑞的你。好啦，还剩三个人……」

    话又说回来，福尔摩斯从刚刚开始就尽讲些吊胃口的话……他该不会是S吧。

    真犯人姑且不论，先把茱丽叶不是犯人这件事讲清楚啦！

    「……利佳的眼神很烦，我就改变一下预定计画，先提茱丽叶小姐的不在场证明吧。不过她有别人提供不在场证明，我也不怀疑这个证明的可靠性。能不能先这样就好，让我把话说下去？」

    顺序被打乱似乎让福尔摩斯有点不满。

    话说回来，能够确定茱丽叶不是犯人当然好，但是现阶段嫌疑人只剩夏娃和哈丽叶……无论犯人是谁，茱丽叶必然会感到心痛。

    真是讨厌的案件。为什么会发生这样的惨剧呢……

    「好啦，剩下两人……但是应该够了吧。毕竟其中一边知道自己清白嘛。不是的那一边必然是犯人。那么，茱丽叶小姐，案发当晚你和谁待在一起？」

    茱丽叶显然有所犹豫。大概是因为她知道，自己的答案将宣判家人死刑。

    「……我妹妹。难道说……啊，怎么会这样。」

    哈丽叶的不在场证明也成立。这么一来犯人只剩……

    夏娃伤心地看著家人。大概是已经认命了吧。

    「犯人对于两家结合这件事并不反对，因为他明白有必要这么做。所以凯恩和劳瑞都平安无事，两家同盟需要他们。但是另一方面来说，犯人两度冒著破局的风险杀人。这里有个解开动机的关键――对于犯人来说，茱丽叶的婚约似乎就是这么不能容许。」

    「可是……妈妈不可能有杀害莫理斯和克里斯的动机吧！」

    妈妈……对啊，夏娃根本没理由这么做……

    「就是有。这是个非常单纯的问题。你和莫理斯、你和克里斯都不行，凯恩和劳瑞就可以的理由是什么？」

    「你的意思是问题在于组合吗？」

    「正是如此。原因就在于……你的亲生父亲其实是那边的阿伦&#8231;戈尔迪。」

    啊，难怪我猜不到这个真相。若是这样的确能构成动机。

    「骗人……」

    茱丽叶沉痛地来回看著夏娃和哈丽叶。与阿伦有奸情的母亲，以及有阿伦血脉的妹妹……夏娃看来也无法承受，低下头去。另一方面，哈丽叶则有如石像般动也不动。

    「茱丽叶小姐，两位死者都是你的异母兄弟。也就是乱伦禁忌……不被接受的婚姻。不过，这个真相仅有你母亲知道，所以她只能独自承担……最后导致她杀了人。我有说错吗？」

    听到福尔摩斯对犯人的呼唤，夏娃当场跪倒在地。考虑到她内心的思绪，这也是难免。

    「为什么会做出这种事……」

    夏娃勉强挤出声音说了些话。为了避免错过，我拚命地倾听。

    但是她说出口的内容出乎意料。

    「……为什么，#妈妈#？」

    因为……夏娃在这么说的同时，还看著哈丽叶。

    「犯人就是你，哈丽叶&#8231;维奥莱特。」

    听到福尔摩斯这句话，我总算发现自己误会得有多严重。

    没想到……母亲不是夏娃，而是哈丽叶！

    「怎么会……我画的维奥莱特家关系图居然有错吗！？」

    福尔摩斯离开后不久，莫里亚蒂不慌不忙地指出玛修那张关系图的错误。

    「虽然没有对过答案，不过亚当斯卡的妻子应该是哈丽叶，茱丽叶和夏娃则是女儿。有几个场面，不这么想就不合理。」

    「可是，我只是照前辈说的画……如果有错，前辈应该会注意到才对。」

    莫里亚蒂摇摇头。

    「不过，没注意到的可能性很高喔。因为立香受迦勒底影响太深了。这个嘛，玛修，比方说你看见兰斯洛特时，会想到怎样的属性？」

    「……应该是……加拉哈德先生的父亲吧。」

    玛修有些害羞地这么回答。不过加拉哈德的父亲是兰斯洛特，这是明确的事实而非谬误。

    「换言之就是这么回事。试著思考一下，立香也产生了类似的联想。如果一位有丝忒诺外表的女性说自己『有妹妹』，自然会认为妹妹是尤瑞艾莉吧？」

    「啊！」

    玛修似乎总算注意到莫里亚蒂想告诉她的事。

    「分配到源赖光外表的夏娃也一样，只会让人以为她是母亲。当然，茱丽叶不会知道立香的事，真要说起来，她应该也没有要骗人的意思。说穿了就是在误认的情况下走到这一步……单纯如此而已。」

    「可是……你看，那是亚当和夏娃吧？」

    「喔？」

    即使大致上承认自己误解，玛修依然坚持争辩。

    「从名字来看，亚当斯卡和夏娃是夫妇，茱丽叶和哈丽叶才是双胞胎吧？这种乱七八糟的组合实在是……我无法接受！」

    但是莫里亚蒂轻轻松松就摆平了玛修的质疑。

    「双胞胎的名字是从双亲的名字延伸吧。也就是说，茱丽叶来自哈丽叶，夏娃来自亚当斯卡。你看，这不就一点也不奇怪了吗……我到底在替谁代言啊。」

    「可是，哈丽叶小姐居然是茱丽叶小姐的母亲……这种年龄差距要误认为姊妹不是太勉强了吗？」

    「会吗？如果『莫理斯是有莫德雷德外表的男性』成立，显然立香看见的模样与实际长相有差距。那么外表和实际年龄就不见得一致了吧。」

    玛修按住太阳穴，闭上眼睛。

    「我觉得脑袋一团乱。」

    「最混乱的大概是突然听到福尔摩斯说出真相的立香吧……毕竟那个男人习惯把关键留到最后才说。」

    「……前辈和福尔摩斯先生真是过分。不，我知道他们没有恶意，可是，该怎么讲……」

    玛修闹起别扭。莫里亚蒂以和蔼的眼神看著她，并且说道：

    「不过嘛，立香好像漏讲了一件事……虽然只是细枝末节。」

    「咦，这张人物关系图还有错误吗？」

    玛修一副「我已经什么都无法相信」的模样盯著白板。但是莫里亚蒂温柔地订正。

    「不，这张图没有其他错误喔。利佳&#8231;弗吉玛尔是『友人』这点也不假。唉，福尔摩斯不可能漏掉吧。毕竟，他已经直接确认了嘛。」

    「不好意思，拜托别吊胃口，告诉我啦。」

    哈丽叶是犯人……福尔摩斯宣布这个事实后，维奥莱特家的人们，嘴巴溃堤似地满是哀叹。

    「骗人的吧？告诉我那是假的，哈丽叶！」

    「为什么，妈妈？」

    就连应该见惯生离死别的伍也愣住了。

    「真的是这人杀了克里斯吗？」

    大家各自把心里所想的说出口，导致福尔摩斯没办法继续说明他的推理。混乱平息似乎还需要些时间。

    「真是的，突然就变吵了。不过，现在正好适合和你对答案。」

    福尔摩斯以只有我听得到的音量这么说道。

    「应该有蛛丝马迹吧。这个嘛……你试著回想一下问夏娃不在场证明时的对话如何？」

    没错……记得那时我在纸上写了「话说回来，伯母昨天晚上在做什么啊？」让夏娃看。

    「这问题真怪耶。妈妈很早就睡觉。应该是晚上十点或十一点……抱歉，我没办法连时间也精确地回想起来。」

    那是……她以为我在问哈丽叶的不在场证明吗！

    迦勒底的赖光总是自称妈妈，所以我一个不小心就误会了。

    「如何？你好像发现问题所在了。只要注意到一个地方不对劲，剩下的就会有连锁反应……」

    「唉呀，这种地方可不能偷懒喔。海风吹得头发黏答答的对吧？」

    夏娃拨了拨那头漂亮的长发。说服力强得可怕。

    「我又不去海滩，没关系啦。」

    霍桑眯著眼旁观她们的你来我往。

    「双胞胎的性格居然会差这么多……有意思。」

    「说什么有不在场证明，那种东西靠得住吗？不过嘛，我倒没特别指哪一家的人就是了。」

    莫理斯突然语带讽刺地出声。他大概间著没事吧，一副要缠著我们的样子。

    「还有双胞胎看准时机掉包……也有这种诡计对吧？虽然我没特别指哪一家就是了。」

    「……不，再怎么样也不至于弄错吧？怎么可能弄错嘛。」

    「……双胞胎还真有趣呢。」

    默默看著维奥莱特家互动的伍轻声说道。

    「是吗？虽说是双胞胎，不过我们是异卵，应该不怎么像耶。」

    「唉呀，你听到啦？不，我这句话没有恶意喔。身为一个没有血亲的人，我很向往这样的联系。」

    不过我同意伍的看法。妈妈夏娃换上泳装去游泳，茱丽叶和哈丽叶则待在遮阳伞底下不动。这也是双胞胎的有趣之处吧。

    「不过嘛，个性上来说妹妹应该比较像妈妈吧。两个人都自由奔放……偶尔会让我感到羡慕。」

    「你认真这点像爸爸呀。」

    「好好好，就当成是这样吧。」

    虚月馆的种种场面瞬间闪过脑海。

    「唉呀，这和错视图同理。最先产生的错误认知很难清除。而且，这也是个如果没弄错人际关系早就能解决的案子。在你看来，哈丽叶的不在场证明由茱丽叶担保，夏娃的不在场证明则是自己宣称。不过既然夏娃和茱丽叶待在一起，哈丽叶的不在场证明就不成立；而且克里斯怀表的事，哈丽叶无从知悉。如果没有那玩意儿，结果或许又会不一样呢。」

    我战战兢兢地看向哈丽叶。方才还有如石像一般动也不动的她，已经露出无所畏惧的笑容看著我们。那是要面对挑战的态度，至少她还没认罪……

    「相当有趣的推理呢，名侦探先生？」

    哈丽叶&#8231;维奥莱特抱胸而立，宣战似地这么开口。

    薛灵汉提到那些有关我的部分，都是千真万确的事实。

    仔细一想，从一开始就被这个男人玩弄于手掌心上。听到薛灵汉死亡的时候，我以为还有别人不希望看见这桩婚事，结果大家因此小心戒备，让我难以采取行动。事后一想，那大概也在薛灵汉的计算之中吧。

    正因为如此，在和莫理斯两人独处的时候，我行动了。正因为处于警戒状态，所以我不想放过宝贵的机会。如果，他是料到我这种想法才诈死……那我大概逃不掉这个男人的追究吧。

    但是，如果我在这里认输，先前的努力就全都白费了。

    虚张声势也好，得说点什么才行！

    「相当有趣的推理呢，名侦探先生？」

    一番思索之后，出口的却是老掉牙的台词，我不禁在心里笑了出来。然而大概是不惜说谎也要坚持到底的关系，让我涌起了战意。

    就算薛灵汉的伪装自杀扣下了我行凶的扳机，但是以人类之身不可能预料到后面的发展。既然对方同样是人类，代表他也会犯错。就赌在这一点上头吧。

    我决心一战。尽管大家对于我有罪一事都不疑有他，我还是要躲给你们看。

    「喔？」

    「我确实有动机。不过，只因为没有不在场证明就把我当成犯人，这样不是太随便了吗？」

    「原来如此……你说的也有道理。」

    薛灵汉扬起嘴角。那张笑脸就像个已经瞄准猎物的猎人，让我非常不舒服。

    「那么，就不得不谈先前我刻意不提的杀害利佳&#8231;弗吉玛尔未遂一事了呢。」

    薛灵汉这句话令现场一片哗然。将安眠药混进饮料里虽然是事实，不过既然利佳还活著，照理说应该当不成告发的材料。

    「在昨天晚餐时，某人让利佳服下安眠药。幸好昏倒的时机不错，所以利佳平安无事，但如果时机不对可是会丧命的。当然，光是这样没什么大不了，不过利佳的房间其实有一封遗书。真犯人只要一找到机会，就会杀掉利佳并伪装成自杀，遗书则是用来逃避罪责的手法――这点想必不会有错。」

    那是我用虚月馆旧电脑印的遗书。被搜出来虽然出乎意料，但是遗书上头没有留下线索。

    「这样啊？不过那和我有什么关系？难道你有我让利佳同学服下安眠药的证据吗？」

    我下药时非常谨慎，照理说就算留下痕迹也不至于查到是我做的。而且正因为没穿帮，他才会用这么迂回的方式告发我。

    更重要的是……如果穿帮，玛布尔商会那两人早就把我抓起来了。

    薛灵汉露出笑容。

    「确实，没有你下药的证据……在这种局面能看穿我只是唬人而没弃牌退出赌桌，代表你的心脏相当强壮。要不要打几把扑克？」

    果然，那是不服输的笑容。

    「我就当成是赞美吧。」

    撑过去了……实在不太可能。不过，暂时逃过一劫还是令我相当兴奋。这种从地狱升到天堂的亢奋感，或许还是有生以来头一遭。

    「不过刚才的只是布局。我希望大家思考的是，『为什么要选上利佳&#8231;弗吉玛尔当假犯人』这一点。」

    「这话是什么意思呀？」

    「假如你是真犯人……应该会希望找个既不是戈尔迪家也不是维奥莱特家的人担任假犯人吧。否则就算同盟好不容易成立，也会有人怀恨在心。这么一来，合适人选就剩下霍桑医生和利佳……但是你不愿对相识多年的霍桑医生下手，所以用消去法挑上了女儿的男朋友当目标。」

    「妈妈……真的吗？」

    茱丽叶的声音听了很难受。

    其实我对利佳这位茱丽叶的男朋友很有好感。但是逼不得已。即使和利佳死别会非常痛苦，时间依旧能治好创伤。

    当然，我完全没把这些说出口，而是反驳对方。

    「你说我对利佳同学下手？他可是我女儿的男朋友喔。我哪可能做出这么过分的事啊？」

    室内的气氛似乎突然变僵了。

    虽然不明白理由，却让我觉得自己说了什么无法挽回的话。

    「……人类这种生物，不管是多么无关的东西，都能为它找到意义。唉，说得直接一点就是错误、错觉。」

    薛灵汉说完，随即看向其他人。

    「在场#有没有人发现#？」

    薛灵汉这么一问，除了我以外的人全都举起了手。

    他们明明不可能串通好……这究竟怎么回事？

    「我是在海滩摸利佳同学时发现的。」

    「我是在走廊上碰到肩膀时……我原本以为，这点小事哈丽叶应该也知道。」

    首先是夏娃和亚当斯卡有些犹豫地这么说。他们的口气，让我愈听愈不安。我漏掉了什么吗？

    「我倒是从一开始就……在莫理斯缠上利佳时注意到的。因为莫理斯似乎也发现了。」

    多萝西这么回答。

    「呃，我是在要搬被球砸昏的利佳时……」

    「嗯，就是凯恩哥哥告诉我的那件事对吧？」

    连凯恩和劳瑞也知道，令我为之颤抖。

    「我是在把人搬去海滩的时候。这件事，我有向大姊头报告。」

    「哼，这种小事，看步幅和走路方式就知道了吧。」

    理所当然地，伍和安似乎也知道。

    「恐怕我是最慢的吧。我是在带著醉意和茱丽叶交谈时，注意到了和她在一起的利佳魅力。」

    连阿伦都说这种话。究竟怎么一回事？

    「……看样子不知道的好像只有你呢。」

    「你说我不知道……所以到底是指什么啊？」

    我下意识地看向茱丽叶。

    茱丽叶。和我十分相像，却清纯又可爱的女儿。就是因为这样，我小心地呵护她长大。就是因为这样，我才弄脏自己的手……

    「茱丽叶？你也知道吧？为什么不告诉我？」

    但是茱丽叶没回答。

    「责备女儿可就错了。唉，就算只是权宜之计，也不希望说谎，这种心态人人都有。没错，我也一样。只要仔细想一想，你应该也会发现才对。」

    「所以你到底在说什么……」

    「想一想我坚持不对利佳用敬称的理由就知道了。」

    瞬间，某条线接上了。

    「难不成……」

    利佳走到我面前，解开缠在脖子上的绷带以及衬衫的钮扣。原先藏起来的东西曝光，一切疑问都有了答案。

    这样啊……没想到，居然有这种事……

    茱丽叶彷佛要给我最后一击似的，一脸悲痛地宣告事实。

    「妈妈……利佳是女孩子呀。」

    迦勒底的个人空间……玛修与莫里亚蒂，在沉睡的立香旁边继续热烈讨论。

    「咦，那位利佳是女性！？」

    「是啊。如果不这么想，很多地方没办法解释。」

    「呃，确实那个……感觉两人格外亲密。」

    玛修吃惊地几乎说不出话来。因此莫里亚蒂就这么接著说下去。

    「茱丽叶用『声带在痛，没办法说话』解释利佳不开口的理由。不过，实际上利佳偶尔会说话对吧？这就表示茱丽叶在说谎。实际上，利佳在分享迦勒底的推理时，好像也很正常地口头说明呢。」

    「这点我当时也觉得不太对劲……但是为什么要说这种谎……啊！」

    玛修似乎总算想到理由了。

    「就是这样。因为一开口就会让人家知道性别了吧？」

    「啊，对喔……」

    「之所以脖子缠著绷带，也是为了掩饰自己没有男性该具备的喉结。」

    被人家指出仔细一想就会明白的事实，令玛修哑口无言。

    「不过，这种手法不过是临阵磨枪。真要说起来，完美的男扮女装、女扮男装相当困难。德翁和阿斯托尔福那种是例外中的例外。即使不出声，也会因为不经意的举止和接触穿帮。那些实际和利佳接触的人，迟早会晓得她是女性。」

    「既然如此，表示这点不会影响事件的发展？」

    对于玛修的疑问，莫里亚蒂摇摇头回答。

    「很难说。不过以现实的犯罪来说，这种无关紧要的地方有时会成为关键喔。假如犯人在这里失误……那个男人再怎么说都不会放过吧？」

    「利佳总是陪在我身边。她真的既优秀又帅气。」

    茱丽叶开始谈起利佳。

    「而且她总是很关心我。利佳在学校注意到我的样子不太对劲，追问之下……得知这是一趟我不情愿的婚约旅行，于是主动要求同行。她说，如果她以男朋友的身分参加，应该能对维奥莱特家表示抗议，也能牵制戈尔迪家……」

    「……真是的，学生卖弄小聪明。不过，我多少能够理解利佳的心意，也不会不识相地到处宣传就是了。」

    伍说得没错。这种事没什么意义。因为不管怎么说，利佳都无力阻止婚约。

    「这种谎言，大人一旦认真起来就能轻易拆穿……但是我真的很开心。最重要的是，信赖的人主动表示愿意和我站在一起……所以我也认真地同意了利佳的提议。由于看诊时毕竟骗不过医生，所以不得不把秘密说出来，但是医生一直替我们保密到最后。」

    「……承诺就要遵守。无论最后会带来怎样的结果。」

    霍桑有些后悔地这么说道。

    向来一有机会就想讨好我的霍桑，之所以没把利佳的性别告诉我，大概是茱丽叶坚持不让他说吧。他和我一样，很宠女儿。

    来到虚月馆之后，茱丽叶和利佳偶尔会跑到其中一人的房间里独处，这点我也知道。我一直以为两人会这样的原因在于是情侣，实际上却是为了不让女扮男装露出破绽或进行作战会议，才需要这么做吗……

    「就我所见，你是纯粹的异性恋，年轻时似乎相当受欢迎。正因为如此，所以完全没怀疑自己的女儿其实带了个男装打扮的女性友人过来。」

    听到薛灵汉这么说，我才终于回过神来。

    「那、那又怎么样？」

    得知利佳&#8231;弗吉玛尔是女性确实令我有些动摇，但是照理说我根本不需要因此认罪……才对。

    「不过就是不知道茱丽叶的男朋友是女的而已，别讲得好像你立了大功一样。那么亲密谁都会误解。」

    但是薛灵汉没有退缩。

    「你忘了自己写的遗书吗？这封遗书里，利佳自称是以男性的立场嫉妒莫理斯和克里斯，但既然利佳是女性，就不可能自己写出这种内容。」

    啊，这样啊。这是个决定性的失误……

    「另外已经知道利佳是女性的人也一样。只有将利佳当成男性的你会写出这种遗书……」

    薛灵汉有如宣告死局般这么说道。

    年轻时我总会在身边留几个顺从又无害的男朋友，他们全都是为了我不惜牺牲性命的人。正因为如此，所以我完全没想到利佳是女性。想必这就是侦探所说的错误吧。

    ……怎么说呢，有种一直利用霍桑遭到报应的感觉。

    「可是阿伦，你找来的名侦探还真不简单耶？」

    虽然我明白，事到如今已经无从狡辩，但还是想抱怨几句。如果没有薛灵汉，想必事情不会变成这个样子。

    「没想到凶手真的是你……不，我想起来了。二十年前那一晚，那个女的确实自称哈丽叶！」

    太好了。成了阿伦无法忘怀的女人，让我有点开心。

    「我也不想惹上多余的麻烦，所以玩的时候会隐瞒维奥莱特这个姓氏。」

    「即使如此依然血浓于水啊……难怪我觉得茱丽叶很眼熟。原来是因为她长得很像当年的你……」

    「阿伦，和你共度的那一晚让我非常开心，我并不后悔。这是真的。不过……结果，我怀上了茱丽叶和夏娃。之后发生许多事，等到察觉时已经太迟了……爸妈已经替我和亚当斯卡定下婚约。」

    「我是在接受一切的情况下和你结婚的！不需要把那些事放在心上！」

    亚当斯卡拚命大叫。他或许已经隐约察觉我接下来会选哪条路。

    尽管犯过数不清的错，但是我不后悔和你结婚。你是个了不起的父亲，也是最棒的丈夫，我的亚当斯卡。

    「谢谢你，亚当斯卡。你这种温柔的个性，真的很讨人喜欢。是啊，当初我就只有孩子的生父是谁没告诉爸妈和你。我认为一旦说出来，爸爸会气得对戈尔迪家开战。不过没想到二十年前的谎言，会累积这么重的利息……」

    利息真的好重啊……

    第二天早上，莫理斯老实地回应了我的邀约。

    「怎样啊，哈丽叶小姐？居然约在这种地方。」

    之所以选在北边的断崖，只是为了避人耳目……绝对不是一开始就打算杀人。

    「这是我的请求……希望你重新考虑和茱丽叶订婚一事。」

    「啊？干么突然提这个。所以说，理由呢？」

    「……抱歉，我不能说。」

    我怎么可能告诉他「因为你们有血缘」呢？

    「莫名其妙……既然这样，换成妹妹夏娃也可以啦。对我来说，妹妹反而比较合胃口。」

    「很遗憾，夏娃也不行。」

    莫理斯啧了一声。

    「所以说，理由呢？」

    「……也不能说。」

    沉默是我挣扎到最后做出的结论。但是莫理斯故意在我面前叹了口气。

    「真是的，搞什么鬼啊。维奥莱特家每个人都像你这样吗？老爸根本没什么好怕的，随便找个理由打过去就好啦。」

    听到这个回应，我明白自己和莫理斯绝对不会有共识。

    要是把真相告诉这种男人会怎么样呢……最糟糕的情况下，两家会全面开战。果然，只能在这里把他推下去解决掉。

    下定决心之后，采取行动就快了。

    「G，莫理斯。那边是不是有船？」

    莫理斯老实地转头朝我指的方向看，眯起眼睛试图以肉眼捕捉船影。

    「啊？这种地方哪会有船经过……」

    我往他不设防的背用力一推。

    克里斯那时则是太过顺利，甚至有种命运叫我杀人的错觉。

    「希望我重新考虑婚约的事？」

    第二天晚上，克里斯毫不怀疑地放我进他房间。

    「就是这样。我想你应该能了解。」

    「换句话说，这表示茱丽叶小姐已经心有所属？」

    「你要这么想也无妨。」

    克里斯和莫理斯不一样，我总觉得他应该可以沟通。然而，我淡淡的期望很快就破灭了。

    「但我已经是阿伦先生的继承人。既然阿伦先生希望这桩婚事成立，我也只能从命。实在很抱歉，您的要求……」

    不行。无论说什么，这孩子都会坚持到底。

    下一刻，我心想「只能杀掉他了」。我原本还希望杀人止于莫理斯就好……

    「这样啊……真遗憾。话说回来，克里斯，可以请你把手伸出来吗？」

    「这倒是无妨……」

    「谢谢你。」

    我假意握住，趁机用藏有暗针的戒指刺克里斯的手。针头涂上了维奥莱特家偶尔会用的毒。

    「哈丽叶小姐，您要做什么？」

    到头来，这就是克里斯说的最后一句话。他似乎很快就无法动弹，趴倒在地。

    「……再见。」

    保险起见，我又刺了一下，随即离开克里斯的房间。

    「……毕竟我活在这样的世界嘛。所以会随身携带毒药以备不时之需。只是没想到会以这种形式用在克里斯身上……」

    该说的已经说完了。是我输了。

    「妈妈，你为了我做出这种事……」

    对了。这件事得说清楚才行。

    「听好，茱丽叶。你没有半点责任。责任全都在我身上，所以这笔债由我来还就好。」

    现在回想起来，或许当初发现怀孕时向父亲坦白就好。说不定也有和阿伦结婚的可能性……这么一来，至少不会演变成现在这种状况。

    我不经意地和一脸苦涩看著我的亚当斯卡四目相视。

    「如果有稍微注意到你的苦恼，我就会想别的方法……不，我也同罪。妻子的苦恼就是丈夫的苦恼，至少让我和你一起接受惩罚吧。」

    「谢谢你，亚当斯卡。你果然是最棒的丈夫……」

    说著，我便以藏起来的戒指暗针刺自己的手。可能是已经有心理准备的关系，一点也不痛。

    失败归失败，好歹结局要由我自己决定。

    很快地我的双腿就使不上力气，坐倒在地。

    「不好，你对自己用毒吗！」

    看见霍桑急迫的表情，我立刻就后悔了。想必他一辈子都忘不了这一幕。居然让一直爱慕自己的人承受这种痛苦……我真是个过分的女人。

    「妈妈！」

    「妈妈！」

    夏娃和凯恩跑到我身边。太好了。看来我临终时并不孤单。

    「夏娃、凯恩……我可爱的孩子们。还有茱丽叶……别做出错误的选择喔。」

    「妈妈，等一下！」

    茱丽叶的悲痛叫喊传入耳里。但是，我已经连嘴巴都没办法自由开阖了。

    「再见……」

    我绞尽最后的力气，说出这些。

    虽然犯了错，但这段人生并不坏……不，这是最棒的人生了。

    「来接我们的人差不多要到了。各位，请准备。」

    安尽可能以公事公办的口气催促大家。

    「……让我再陪妈一下。」

    「妈妈……」

    夏娃和凯恩不肯离开裹在床单里的哈丽叶尸体。另一方面，茱丽叶则待在稍远处看著他们。

    「各位，对不起。照理说我应该能阻止哈丽叶的……」

    霍桑似乎连眼泪都流乾了。

    「听说恐吓信这件事的时候，我当下就怀疑该不会#就是这么回事#。因为我认识当年的她。然而，我什么也没问。即使知道自己的选择不对，我依然不希望被她讨厌。」

    「但是，多亏了你才能解决这个事件。请别放在心上。」

    福尔摩斯温柔地安慰充满悔意的霍桑。但是，霍桑依然显得十分悲伤。

    「我只是个把坏人推给你当的胆小鬼而已。」

    听到霍桑这么说，多萝西一脸悲痛。

    「莫理斯的死令人伤心。不过，如果我处于哈丽叶小姐的立场，或许也会做出一样的事。」

    「妈妈……妈妈不可以跑掉喔？」

    多萝西没有多说，只是紧紧抱住劳瑞。

    「各位，请听我说。我有些事要告诉你们。」

    凯恩离开母亲身旁后，突然对大家这么说道。我已经在那片森林中见过凯恩的真面目，所以有抵抗力，其他人似乎因为冲击过强导致什么都问不出口，只能竖耳倾听凯恩要说什么。

    可能是看见大家都在注意凯恩吧，福尔摩斯突然轻声对我说：

    「看样子凯恩决定弃虚伪的自己了。大家的目光都放在他身上。也因此我们能暂时说些悄悄话。有什么想问的吗？」

    「G，你觉得为什么我会作这种『梦』？」

    如今事件已经解决，我就不需要保持沉默了。不过，用别人的嘴巴说话，感觉实在很奇妙。

    「……嗯。如果是达文西，大概会从魔术角度解释迦勒底、灵子转移，以及你这位御主之间的关系……但是我没有那种程度的知识，只能推测。这具身体的主人利佳&#8231;弗吉玛尔知道茱丽叶的遭遇，而且应该对茱丽叶抱有某种强烈的感情。不知是友情、爱情，还是同情……无论如何，利佳&#8231;弗吉玛尔想帮助茱丽叶的心意不假。或许月亮吸纳了这种情绪也说不定――听起来很浪漫。月亮选出可能和身体主人有同感，又有解决问题能力的人，透过月光在两人之间强行打开通道……连往多少有能力在时间与空间上模糊处理的迦勒底。实际上，你也想帮助茱丽叶对吧？」

    「嗯。」

    这份心情并不假。

    「藤丸立香与利佳&#8231;弗吉玛尔……也许是基于『名字相似』这种极为直接的理由选上你也说不定呢。当然为人善良也包含在内。」

    福尔摩斯才刚用玩笑结尾，我就感到一阵晕眩。这不是普通的晕眩，而是那种即将从梦中醒来的奇特感觉。

    「失去意识的前兆吧。既然任务结束了，这或许也是理所当然。当你醒来时，我已经出发前往虚月馆，不过几天后就会平安回去，所以别担心。啊，凯恩好像在说什么很重要的事。」

    听到福尔摩斯这么说，我看向凯恩。他正在向大家倾诉。

    「……我还是很讨厌这个家和这个社会，也很怕死。但我决定拿出勇气。即使只是个小谎言，也可能导致无法挽回的后果。这是妈妈教我的。所以，我要在大家面前宣言――我会改变维奥莱特家和戈尔迪家给你们看！」

    福尔摩斯看著凯恩，小声说道：

    「说不定，他真的能改变两个家族的生存方式。不过，那已经和我们无关。」

    没错，也该告别这些可爱的人了。就算在美国和他们擦身而过，他们也无从知晓是我。一想到这里，就令人难过。

    「对了。虽然应该不会再和他们有交集，不过有什么想说的就快点说吧。说出这具身体原有意识会说的……不，该说的话语。」

    对于这个故事的观测到此为止……既然如此，希望它至少能好好落幕。

    于是我悄悄走向在房间角落望著虚空的茱丽叶。

    「利佳，怎么了吗？妈妈的死和凯恩的事，让我觉得自己快疯了。」

    「……嗯嗯。」

    陌生的沙哑嗓音。一段时间没开口令我说起话来不太适应，尽管如此，要和茱丽叶对话应该绰绰有余了。

    「跟我来。」

    不是疑问句，而是祈使句。接著我牵起茱丽叶的手，就这么把惊讶的她拉到走廊上。

    茱丽叶虽然没有回答，脚步却很老实。

    「……怎样？」

    茱丽叶别过头，冷淡地这么说。不过她显然是在逞强。

    「首先我想道歉。」

    为了让茱丽叶安心，我先说出目的。

    「道歉……为什么？」

    茱丽叶依旧不肯把头转过来。话虽如此，但她没有连耳朵也住，所以只要我开口她应该就听得到。

    先前一直欺骗她，让我良心不安。

    「G，茱丽叶……」

    原本我准备要说『其实我不是利佳&#8231;弗吉玛尔』，但是在话出口之前收住了。我只是回迦勒底而已，对茱丽叶说出真相之后就乐得轻松。但茱丽叶怎么办？事件发生期间，自己最依靠的对象，内在居然是别人――将来她不就得抱著这个事实活下去了吗？要是一个不好，说不定和利佳的关系也会彻底破裂。

    啊，得把这件事藏在心底才行。说不定一辈子都忘不掉，然而这是我的义务。

    「怎样啦，快说啊。」

    在茱丽叶的催促下，我连忙换个回答。

    「……抱歉给你添麻烦了。」

    虽然我是仓促下脱口而出，却没有说谎。如果我做到自己该做的事……说不定就能避免这场悲剧。

    「如果我振作一点，就不会这样……」

    即使说到这里，茱丽叶依旧顽固地不肯回头。我觉得很奇怪，因此抓著茱丽叶的肩膀把她转过来……随即看见她眼眶含泪。先前她明明不管碰上什么事，都表现得很坚强……

    和我想的一样。虽然事件已经解决，茱丽叶的心仍旧需要疗伤。最重要的是，这不能交给福尔摩斯处理。所以，我决定最后要单独和她谈。

    尽管如此……但是我原本并没有要让她哭出来的意思。

    「应该是我……替利佳添麻烦吧？」

    话一出口，茱丽叶的泪水便夺眶而出。当成没看见也不对、递出手帕让她擦眼泪也不对，经过一番苦恼后，我张开双臂。于是茱丽叶扑了上来，将脸埋进我怀里。

    「为什么不生气？为什么……不责怪我？都是因为我才会让你这么惨耶？和我待在一起，根本没有好处喔？」

    胸口因为茱丽叶的泪水而又热又湿，但我并不会觉得不舒服。

    「……这点程度我早就有心理准备了。更何况，我们都还活著。又能一起踏进大学了吧？」

    茱丽叶抬起头。虽然妆都哭花了，可是完全不会令人觉得丑。

    「其实我一直很不安。如果利佳你离开，我就真的孤单一人了……」

    消除这份不安，就是我最后的工作。

    「什么嘛，原来你在担心这种事……」

    晕眩变得非常严重。身体已经无法自由动作。我很清楚，结局近在眼前。

    「放心……」

    再一下就好……再几秒就好，让我自由。

    『因为今后我们也会一直在一起。』

    这是利佳&#8231;弗吉玛尔的话语，她一直想这么说。

    「你是怎样啦，突然就……可是我好高兴。」

    眼前一片朦胧，看不见茱丽叶的表情，但是不知道为什么，我明白她现在泪中带笑。我将手放到她头上，轻轻抚摸。

    利佳&#8231;弗吉玛尔。我不知道你对茱丽叶抱持的是友情还是爱情。但是，无论是哪一种，你们的情谊应该都会持续下去。所以，我代替你往前踏一步。

    最后，我的视野彻底黑暗，全身无力。幸好已经先抱住茱丽叶了。

    「利佳？G，你怎么了？我在叫你啊……」

    茱丽叶焦急地喊道。似乎是因为抱住自己的利佳突然全身瘫软而感到困惑。

    「……不过你放心。今后我们会一直在一起。」

    最后茱丽叶说的这句话，可能就是我在这个不可思议事件得到的小小报酬。

    但愿两人一辈子都不分开……而且永远幸福。

第二卷 反覆无常的虚月馆告解 虚月馆杀人事件 后记

    《虚月馆杀人事件》，各位觉得如何？

    如果有抵达真相，那么恭喜你。不过就算没找出正解，也不需要气馁。

    毕竟要是给不出正确答案就没价值，这个世界上有价值的人类就只剩下我了。

    ……笑啊，刚刚那是玩笑。

    不过……就算思考扎根于错误、错觉之上，因此得到错误的答案，这段认真苦恼、思考的时间，依旧没有任何人能够否定。倒不如说，这种无可取代的体验只属于你。所以，只要有稍微享受到这本书带来的体验，即使没有成果也有它的意义。

    那么，这回就先到这里。

第二卷 反覆无常的虚月馆告解 虚月馆杀人事件 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)