★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生王子的英雄谭>


第一卷 转生王子与忧郁的大国 序章 狂风暴雨与新作游戏与交通事故

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：Rakko

    那天，早川凉子的人生终结了。

    她是名随处可见的普通女性。

    家里是双亲和两个妹妹的五口之家，因为是长女，总的来说责任感很强，但没有显眼的才能容貌也很普通的人。

    唯一与一般人不同的是从孩提时期开始非常喜欢游戏和漫画和小说，无法从那里摆脱出来吧。

    比起联谊更喜欢沉浸在漫画茶店里，比起相亲更热衷于游戏，比起享受夏天的大海更优先于在同人展排队获得战利品的重度宅，等注意到的时候已经超过了三十岁。

    「我的男友无法从画面中出来。」

    当被问及结婚问题时，长女一本正经的那样说到，双亲从各种意义上领悟到「啊啊，这孩子完了。」

    当亲戚也同样如此问及时，凉子用悲伤地微笑看著他们说「我喜欢的人不在这个世界上。」

    对看上去很糟糕的亲戚一边在心中吐著舌头，一边加上了一句「因为是二次元嘛」，事后被母亲狠狠地教训了一顿。虽然对母亲的拳头有些退缩，但亲属的相亲攻击却一下子消失了真是万幸。

    那样的她在某上市企业的总公司以事务员工作著。因为收入比同年代的女性稍微多一点，所以考虑到晚年的事情，在二十代后半期在离老家很近的地方贷款购买了公寓。

    既没有结婚的打算也没有对象，一边以提前还清贷款作为目标，万一结婚的话可以夫妇一起居住也可以卖掉，一边可以看顾著父母和晚年生活，享受著悠闲自在的单身生活。

    虽然把兴趣放在了首位，但在公司的工作以事务员感到了其从事的价值，在培养后辈时不知不觉中得到了职位，好不容易培养出来的后辈被其他部门拿走，一边流著泪，一边继续培养著……每天都过得很充实。我毫不怀疑这样的生活会持续到退休的年龄。

    然而，毫无变化的日常生活却突然宣告终结。

    在三十五岁生日的前一天，深秋到不如说更像是冬天来到了，结束了公司的加班，外面狂风暴雨。寒冷加上视野不好，敲打的雨滴像是挖地似的非常吵闹。

    「天气预报说是小雨的啊。」

    凉子一边叹著气，一边从包里拿出中意的折叠伞。根据早上的天气预报，降水概率很低，即使下雨也会马上停止，这样的预报真是大错特错。

    （虽然避雨时顺便去某个地方吃个晚饭也是一种办法，但今天有不能错过的事情……雨这个**。）

    凉子的内心一边感到厌烦一边微微地叹著气。对于凉子来说，今天可不只是三十五岁的前一天。更是凉子等了又等，具体来说就是等了半年以上新作少女游戏的发售日。

    尽管变成加班很可惜。像平时那样不加班，无视同事们依赖的视线同时退席，但今天上司有无论如何都想要被拜托的工作。这是无法拒绝悲哀的社会人本性。

    可惜的是时间不会再回来。凉子为了尽快地得到游戏，并为了增加玩的时间，撑开折叠伞，以游戏商店作为目标小跑著前去。

    目的地的游戏商店是从高中时代就经常去的店铺。

    现今网店送货到家很轻松，但在店里有预约或购买时认识的女店员，所已经常会说起新产品的话题和无法预约的商品。

    即便是三十多岁的女人购买让人感到有点不好意思，和店员热烈地谈论著萌的话题我也不会感到后悔。

    「哦哦，信号灯快点变快点变啊！」

    开始独自生活后自言自语就增加了。看电视时吐槽更是家常便饭。

    眼前的信号灯是她到达目的地的最后关口，等待的时间很长。而且在这寒冷的气温和暴雨中，长时间的等待信号灯很辛苦。

    并且折叠伞防御暴雨的力量不足，前几天刚买的靴子，中意的外套，高价名牌的皮包都被雨淋得湿透了。

    凉子跑向开始闪烁信号灯的人行横道打算过马路。视野不好，并且脑海里充满了游戏的事，使她的注意力明显下降。

    在凉子踩过人行横道线第二条白线的那一瞬间，汽车喇叭响彻得像要把雨声切开似的。

    她的头部朝声音的方向和发出纯白光芒的地方转动，接著缓慢的冲击和像慢动作一样变化的天空和地面。

    最后，咚的一声响起，景色从视野中消失，一片漆黑。

    从远处传来了雨声和悲鸣，怒吼彷佛像是在水中听到的一样。

    本来从远处听到传来的声音，渐渐地远去了。

    （啊啊，我得跟小姐姐联络说今天不能去取了……）

    凉子虽然这样想著，但像按了开关一般意识一下就中断了。

    走过平凡人生的早川凉子在迎来35岁生日的前一天，因交通事故而简单地迎来了终结。

第一卷 转生王子与忧郁的大国 第一章 转生与小小的红叶与柔软的脸蛋

    黑暗中一瞬间视野开阔了起来。简直就像眼前突然亮起了灯光一样明亮，早川凉子眯起一只眼睛。

    然后模糊的视野变得清晰了起来，眼前是没见过像粥一样的食物，然后手里握著汤匙。

    「？」

    和从嘴里说出的那句话一起，凉子把拿著的汤匙掉到了盘子里。由于汤匙落下的冲击，把盘子里粥一样的东西弹得哗啦哗啦地弄脏了衣服，汤匙从盘子里弹飞出来，倒在桌上发出了声音。

    在漂亮的桌上全是粥的状态里，不能理解那个状况僵住的凉子，耳边传来了女性小小的叹息声。

    凉子慢慢地朝那边望去，年龄大约是二十几岁的茶色头发在后脑勺梳成了团子状，穿著简朴高雅礼服的女性露出了苦笑。凉子想著，略微下垂大大的茶色眼睛显得很可爱，世间的诸位男性一定会想守护她吧。

    那名女性捡起了滚落的汤匙用抹布擦拭，将汤匙放在了手推车上放置著的盘子里。然后把还剩下粥的盘子移到凉子够不著的地方，麻利地收拾起了桌子，最后用餐巾擦掉了凉子弄脏的衣服。

    「好了，弄乾净了。」

    她微笑著说。她知道幼儿想自己吃，并且知道自己不能好好地吃，这样的事是在预料范围之内的。

    只是制造了桌上惨剧的本人，早川凉子对现在预想范围外的状况感到晴天霹雳。

    「呜？呜啊？……？」

    首先无法好好地说话。从嘴里出来的话语，连单词都不是只是声音。即使想活动身体，勉强只能做到手腕上和下，脚乱踢的程度，手指也不能随心所欲地动作。

    凉子转动头部看向右手。那是颜色白白小小像婴儿一样的手。像白色小小枫叶一样的小手，慢慢地打开，连接在一起。

    （这是什么！？梦？我在做梦吗！？……不不等等等等，冷静点我。我可是说到做到的女人。）

    一瞬间恐慌起来的凉子这样对自己说著让自己冷静下来。顺带一提，每次妈妈都会说，明明会却不会做，真是个笨蛋。

    凉子接著看向了左手。果然白色的小手像自己想的那样动了起来。但那是和右手同样非常缓慢的动作。

    （难道是前几天看的转生漫画的梦？还是小说？对了，我记得也玩过那种游戏。）

    凉子回忆起了最近期待著的漫画，小说，游戏。

    等女高中生注意到的时候成为了另一个世界的另外一个人，在那里与帅哥们展开了恋爱剧。转生后的身体有著在日本无法想像的美丽容貌，媲美奥运选手般惊人的运动神经，或者是拥有超绝魔力的人……

    围绕著这样的她，有一心一意青梅竹***近，有发誓忠诚的骑士却又为恋爱感情而苦恼，有时甚至是被反派角色俘虏……

    （攻略反派角色也很有趣啊。没有续集吗……不对。现在可不是可以笑嘻嘻的场合啊。这是梦，是梦！早点从梦中醒来不去取预约的游戏的话……）

    凉子在心中自我吐槽，用小手拍打自己的脸颊。虽然发出了啪的声音，但手掌上只剩下柔软脸颊的触感。

    比起脸更不如说是脸蛋儿。不知为何好软啊。

    （软，好柔软……这肯定是软软的脸蛋儿！比起侄女的手感也许更好。）

    凉子是双亲和三姐妹的五口之家，她是三姐妹中的长女。父母说真是三女闹成市。

    在三姐妹之中，次女比长女早结婚还生了女儿。对父母来说成为第一个孙女的侄女像天使一样地可爱。倒不如说因太可爱了，三姐妹为了阻止什么都想永无止境地买给孩子暴走的父母而辛苦的事到现在也是美好的回忆。

    那个侄女今年也升格成了小学生，用女孩子特有的方式进入了反抗期，让妹妹夫妇感到为难的侄女，不知为何对作为姑母的自己不反抗反而很亲近。

    来玩的时候想住下来，闹得天翻地覆真伤脑筋。具体来说，就是诱惑侄女前往二次元道路上的所有东西都被当成是了毒药。

    侄女虽然可爱，但如果可能的话不希望侄女和自己走同一条道路的姑母心。但如果侄女想沿著这条路前进的话，我会全力支持她的。

    「啊啦啊啦，怎么啦哈谢利克大人。」

    茶色头发的女性笑嘻嘻地向我搭话。是刚才给她添麻烦的那位女性。看来自己被称呼为哈谢利克，她好像不是我的亲生母亲。

    「啊`……」

    凉子虽然想道歉，但从嘴里发出来的却是可爱的声音。很遗憾我还是说不了话。

    「已经吃完了吗？还是继续想吃呢？」

    她这样说著，把新准备热气腾腾的盘子放在桌上。再用新勺子舀起粥，吹了几次气让它变凉，递到凉子的嘴边。

    在白粥里放入了像红薯一样的薯类煮的简单料理。凉子很想吃那个，咬住了汤匙。粥本身是咸的，红薯又甜又容易入口的绝妙味道在口腔中扩散开来。

    「好吃吗？真是太好了？」

    「呜`！」

    本来想对歪著脑袋的女性说好吃，但从嘴里发出的果然还是婴儿用语而无法沟通。但女性好像满足地微笑著，再次用汤匙舀粥递到凉子的嘴边。

    虽然没有意识到，但好像是饿了，凉子不间断地大口大口吃著眼前出现的粥。

    （好像以前饲养的雏鸟一样啊。）

    自己和雏鸟重叠在一起的心情变得微妙，不过，食欲停不下来。

    一转眼就吃完了盘子里的粥，打了个饱嗝儿。听到饱嗝儿的女性微笑著，温柔地用餐巾擦拭著凉子的嘴角，把凉子从宝宝椅上轻轻地放在柔软的地毯上。然后在旁边放了狗的布娃娃。

    （和老家的黑好像……）

    那是和自己一样大的黑犬布娃娃。让我想起在老家饲养的大型黑犬。

    凉子摸著毛茸茸的毛很舒服，很快就喜欢上了。或许是因为喜欢才会放置的吧。

    凉子目送著把盘子放进推车上收拾餐具的女性，环视著房间。

    这个房间不是自己的公寓。房间的宽敞度比自家所有房间加起来还宽敞。像幻想小说中中世纪欧洲风格的房间。这么说来，刚才的那位女性也穿著小说中出现的礼服。

    房间里用的是使人安心的深绿色壁纸，床上的床罩用的是柔软的绒毯。凉子不由地想，家具品质很好的沙发是自己工资的几月份呢。

    连暖炉也有，在这上面装饰著漂亮金发女性的肖像画。像学校七大不可思议，美术教室里经常出现那人的姿势一样。

    （晚上，眼睛会不会动啊……）

    这么一想脊梁发直。从以前开始，凉子对那种怪谈就没办法，真是讨厌死了。

    凉子为了看其他的地方而转动头部，但却打破了平衡，从背后滚了下来。多亏看似价格高昂的绒毯，完全感觉不到疼痛，反而觉得很舒服。

    温暖的阳光从连接著阳台的窗户射进来，诱发了睡意。正想著要睡午觉的时候，凉子突然想起。

    （现在可不是睡午觉的时候）

    凉子翻身爬起来。不愧是婴儿的身体，使用腹肌是无法站起来的。嘛，即使是本来的身体三十多岁时用肚子也很辛苦。

    左顾右盼却没有发现新的东西，凉子再次看向了自己的身体。

    小小的手，短短的手臂和脚，胖乎乎的肚子。

    （不管怎么看都是个婴儿，真是谢谢了啊。）

    凉子陷入了沉思。

    （变成这样的身体前，我在干什么？）

    回想起原来身体时的记忆，抱著双臂皱起眉头。

    （明明是游戏发售日却在加班，从公司出来在下雨……）

    狂风暴雨和开始闪烁的信号灯

    尖锐的汽车喇叭声

    白色的光

    天空和地面

    低沉的声音

    尖叫和怒吼

    ……然后一片漆黑。

    从那里理解了推测出来的无情现实。

    （啊啊这样啊，我死掉了啊。）

    凉子理解了在交通事故中死去的事实……准确的说是不得不理解。

    凉子想起了，自己中意的漫画和小说，还有游戏里常有的设定。

    高中生，大学生因交通事故或病死后，从日本现代持著前世的记忆转生到异世界，拯救，征服世界，成为受人欢迎的王道幻想剧。

    （没想到三十多岁时变成这样的轻小说设定了啊……）

    凉子无力地在柔软的地毯上再次躺下。和想像中那样，无法动弹的婴儿身体光是坐著就已经是重体力劳动了。

    （……首先，公寓的贷款随著我的死亡变得不用还贷了。）

    发呆地看著天花板，凉子回想起了前生的事情。虽然不知道人生会发生什么，但万万没想到死后还会考虑有没有未完之事。

    （如果没有在当天去取预约的游戏的话应该会被取消，所以没关系……不，熟识的店员以前因我加班不能去取，第二天「帮你拿好啦！」爽朗地给我打了电话。也许她是因为担心我，所以帮我取了吧。真对不起啊……）

    从高中时代就开始来往的店员姐姐，是除了家人以外，唯一能展现出自己宅属性的人。去店里时总是笑脸相迎，不由得笑了起来。

    （这么说来，工作也快到截止日期了吧。想著明天做的数据还没输入。刚进来的那个新人能做得好吗？部长应该也会跟进的，外加还有指导手册，所以我想应该没问题……为了慎重起见，制作了指导手册真是太好了。）

    对后辈说「不知何时万一我死掉，失踪，所以制作了一本秘笈！」，没想到真的会变成那样，当时的自己肯定不会想到，凉子沉浸在感慨之中。

    （之后是，妹妹们在被父母发现之前，请将电脑数据毁掉……）

    对于凉子来说，只有这个牵挂。在自家电脑里保存著不想让别人看到的数据。那是R指定啦创作物啦以前写的诗歌，塞满黑历史的潘多拉盒子。说实话如果能够重生的话，我想把一切都消除掉，这就是凉子的真心话。

    （也对妹妹们讲过「如果我死掉了，向电脑泼水到电源打不开不能启动为止。如果不做死后会站在枕头边的阿。」这样的威胁过……没问题的吧？说真的。）

    如果被看到了会死的！不，是已经死掉了，而且因为转生了的关系，所以也不会站在枕头边，感到懊悔的凉子。

    （存起来的月九连续剧也看不到了阿。）

    工作太忙了，怎么也无法看到电视剧和动画就录制了下来，硬盘驱动器的容量总是在极限徘徊著。总想著在周末去看结果就忘了，从第一集到最后一集都录了下来，结果没看就删掉了，真是常干无用功的事情啊。

    （对了对了，这个周末要回老家的。总是会为我准备蛋糕，好想吃啊。）

    或许是担心独身一人的凉子，总被父母叫去过生日，圣诞节，即使没有活动，每月也找个什么理由叫回老家。

    想起了懒于动笔，懒于发短信的妹妹们，罕见的发来的短信。

    虽然自从妹妹们结婚后很少全员聚在一起，但如果大家聚在一起的话，我还是会想去买点稍微贵点的冰淇淋……

    想到这里我突然意识到。不对，我是尽可能的在考虑别的事情，不想去注意到，所以不想去思考，但还是到了这里。

    （已经无法再见到家人，同事，朋友，熟人了啊……）

    鼻子突然发酸，眼角发热。从喉咙深处涌出的东西变成了呜咽，心里十分难受。

    最后见到家人还是在一个月前。

    因为购存的米没有了，所以去老家吃了晚饭。被妈妈骂到如果要过来的话事先先联络啊，和父亲晚上一起喝了啤酒。

    一边听父亲工作上的抱怨随声附和著，一边吃著母亲准备的的生鱼片和炖菜的下酒菜，及母亲特制的什锦炒饭。

    母亲也加入了晚的，问到「马上就要三十五岁了，结婚什么的怎么办？」，「老公没有掉下来呀。」这样开玩笑般地说，母亲愣住了，父亲喝著酒不知为何高兴地笑了。

    然后在生日的那周的周末会端出蛋糕的所以要回来哦，母亲送我出了门。

    第二天晚上从妹妹们那里收到会去参加生日会！敬请期待礼物！这样的邮件，虽然觉得到了这个年龄还是否要庆祝，但还是觉得很高兴。

    （礼物，还相当期待来著，不过……）

    虽然多少会有些变化，但我以为平凡的每一天会一直持续下去。

    将来也许会结婚，如果不结的话，就一边照顾双亲的晚年一边继续工作。

    疼爱妹妹们的孩子，到了退休年龄，晚年就靠储蓄的钱来维持生活，在变糊涂之前进入养老院，最后让妹妹帮我举行葬礼就好了。根本没想到会比父母先死，我真是个不孝的人。

    （对不起，对不起……无法孝顺父母，我是个差劲的姐姐，对不起……）

    在房间里响起了婴儿的哭声。

    听到突然响起的哭声，乳母梅丽亚慌忙地回到了房间。

    如果是平时的话，饭后心情非常好。哭泣的话也就晚上哭一哭，白天只要有喜欢的狗狗布娃娃在身边的话，总是会很开心的男孩子。虽然婴儿的工作是哭泣，但是不怎么工作的哈谢利克真的是个不费事的婴儿，不用特别的费心。

    爱吃，爱睡，爱笑像模范婴儿一般。

    梅丽亚跑到房间里，哈谢利克仰面朝天在地毯上脸哭得通红。

    「哈谢利克大人，难道是受伤了吗！？」

    梅丽亚慌忙忙抱起，揉搓可能撞到的后脑勺。但是没有肿包，倒不如说是形状很好的后脑勺。

    为了让婴儿舒适地靠在自己身上，抱起他揉搓著背部。也许是因为感应到了哭声变小了，梅丽亚因开始平静下来的哈谢利克松了一口气。

    「摔倒吓了一跳是吗？哈谢利克大人。」

    抱著抽泣的哈谢利克站了起来，微微地摇晃著身体。

    「你看，小脸变得通红了呢。」

    带去看了全身立镜。哈谢力库原本白色的小脸，脸颊变红后十分显眼。

    梅丽亚站在镜子前，哈谢利克窥视著镜子。于是，他的哭声突然就停止了。

    因那样不自然的突然停止梅丽亚窥视著，哈谢利克身体凝固著。然后用自己的手指捏著染红的脸颊。

    「哈谢利克大人，捏脸颊会痛的啊。」

    在梅丽亚委婉地责备下从脸颊上放开了小手。但哈谢利克的眼睛还是睁得圆滚滚的。

    （……真的假的？）

    凉子惊讶得几乎要流泪了，失去了言语。

    在镜中映射出来的是真正的天使。淡淡色调光滑的金发，脸上镶嵌著翡翠般的碧眼。

    皮肤白净无垢，可以确信将来一定会成为美少女。

    以前在电视上看到学者老师说过，婴儿是为了被大家所疼爱而可爱地出生的，但现在已经超越了这个领域。

    凉子绝对不是自恋狂。

    实际上，前世对于自己的容貌认为只要不是中等偏下就行了，我既不喜欢谈论自己的容貌更不喜欢别人来说。被表扬了之后，会想「这家伙，有什么企图？」。

    但如果是被少女游戏的攻略对象低声私语的话，会面红耳赤而苦恼的遗憾之人。

    （这里是少女游戏的世界吗！？）

    凉子在心中摆出了胜利的姿势。

    虽然确实很对不起父母，不能再和妹妹们见面会寂寞。同情因绿灯闪烁而将我轧死，背负过失致死这一前科的司机。

    关于司机，如果左转时有人行横道线就应暂时先停下来，确认是否有行人的义务，疏忽此项的对方也有责任。

    凉子想，又不是因为自己喜欢才会去死的，而是双方都有责任才死掉的。

    死虽然是死了，但幸运的是保持著前世的记忆，第二人生如字面所示那样开始了。

    （而且是这样美少女的容貌！）

    并不是讨厌前世的容貌。因为母亲辛苦地生了我，父亲拼命地赚钱养育我。

    但就像漫画中的女主角或少女游戏中的主人公一样，谁都会憧憬过一次可爱的容貌吧。就算是男性应该也会憧憬在游戏或漫画中出现的主人公或帅哥的角色吧。大概。

    （金发碧眼！谢谢，神明大人。真的非常感谢。）

    虽然凉子在前世不相信神灵，但还是想真心地感谢他。

    「差不多可以换尿布了。」

    于是，乳母把婴儿放倒在床上，用熟练的手势开始换尿布。

    （虽说是没有办法的事，但还是觉得好羞耻啊！？）

    凉子快速转头，看了一眼自己的下半身。于是那里出现了前世没有的东西。

    在凉子的记忆中，亲眼看到过那个东西，大概还是在上小学之前和父亲一起洗澡的时候吧。

    是的，原本女性身上没有的东西，现在在自己的胯股间存在著。

    「呜哇阿阿阿阿阿阿阿阿阿！！！！」

    屋内又传来了婴儿的哭声。

    就这样，早川凉子转生成为被误认为像金发碧眼美少女一样的王子，格雷西斯王国的第七王子哈谢利克。

第一卷 转生王子与忧郁的大国 第二章 王子与王族与生日

    格雷西斯王国的第七王子哈谢利克起晚了。住在后宫的妃子们吃完饭，管理人员开始收拾餐具，他才从床上爬起来。

    （……想睡回笼觉。）

    说老实话凉子想至少睡到中午，哈谢利克睡眼朦胧地凝视著空中这样想到。前世，有对谁都不能说保持著最长睡眠时间十七小时记录的骄傲。

    因为早上起不来，在前世准备了三个闹钟，甚至还使用了手机的闹钟功能，结果起床时间还是很紧张。

    「真奇怪。为什么闹钟会从被窝里出来。」

    没错前世也是这样。而且不仅是所有的闹钟，手机也从被子里被挖出来。当然闹钟功能是关闭的状态。刚开始独自生活的时候，有过好几次差点迟到的事情。

    （不换衣服的话……）

    哈谢利克慢慢地将被子挪开，当场伸了个懒腰忍住了哈欠。日头已经很高了，春日的阳光从窗户遮盖的窗帘缝隙中柔和地照射在地毯上。

    他回忆起前世的记忆，也就是通常所说的发觉自我之后约过了两年。对于长时间地睡觉和懒懒散散地度过不觉痛苦的哈谢利克来说，用婴儿的身体度过的时间正是最幸福的时候。如果想睡觉就不分昼夜地入睡，闲暇之余梅丽亚――就是最开始遇到的那名女性的名字，后来知道她是我的乳母，梅丽亚带著我出去散步，给我读绘本。刚觉得肚子饿就给我准备饭食，充分享受著没有不便的婴儿生活。

    但这也只到婴儿时期为止。随著时间的流逝现在已经可以用自己的双脚站立了，再要让乳母做全部的话，凉子觉得实在是太丢脸也太可耻了。

    （好像哪部漫画一样，外表是小孩头脑却是大人……话说是阿姨。）

    身体不能随心所欲动弹的时候像名普通的婴儿一样。从换衣服到照顾吃饭，从洗澡到身体下面的照顾，梅丽亚无微不至地照料著我，不过随著逐渐长大及习惯了这个身体，所以想拒绝对我从头至尾的照料。苦恼于该怎样传达这个意思，结果哈谢利克决定采取幼儿特有的『一个人可以的』的这一行动。

    那个行动是，梅丽亚打算照料些什么的时候，「不要，一个人可以的！」哈谢利克撒娇般地拒绝了。换衣服的时候抢过衣服，吃饭的时候用汤匙自己吃，所也一个人去，撒娇著说洗澡的时候也想自己来做。

    刚开始愁眉苦脸的梅丽亚，在哈谢利克慢慢地变得能自己换衣服，自己吃饭，或许是自己能去厕所后安心了，变得不需要过多的照料。

    但她绝不是怠慢职务。她总是在旁边等候著以便能马上处理。刀子，剪刀等等小孩子拿著危险的物品都放到哈谢利克手构不著的地方，也没有让他使用过。然后在哈谢利克完成事情后，像自己的孩子一样夸奖他。

    （嘛，虽然都是些小花招……但好丢脸啊。）

    哈谢利克回忆起。一开始就能做会觉得很不自然，所以就故意把扣子扣错，或者穿反了鞋，这样就不会被怀疑了。故意掉下句子，把杯子弄倒。对轻轻叹息收拾的梅丽亚一边在心中道歉，一边渐渐地能做到给别人看了。托这个福，现在的梅丽亚安心了，来这个房间的时候只会准备饭菜。

    但有时哈谢利克也会很可爱地辩解睡懒觉的事情。

    哈谢利克从床上跳了下来，著陆在柔软的地毯上。在支撑不住自己的体重时，马上用手撑住前面，避免了脸趴在地面上的丑态。

    最初苦战双脚行走，现在除了与前世的步伐差异外没有任何问题。

    再次忍住哈欠的哈谢利克，首先去了洗手间。踏上为他准备的脚凳上，拧开水龙头在桶里蓄水洗脸。凉水很舒服。

    顺带一提，这个世界的生活设备与现代日本的差异很少。一护水龙头水就出来了，厕所也是水冲式的。既可以淋浴，又可以泡澡。在这么方便的世界里有一瞬间会认为这是否是梦境，但无论睡著还是醒来世界都没发生变化。

    哈谢利克洗完脸后，用小碎步走进了自己了衣帽间。

    （最初看见时惊呆了呢……）

    在卧室旁配备了大概十个榻榻米大小左右的单间。一踏入就能看到左右两边都挂著昂贵的服装们。不仅是衣服，鞋子，装饰品也都备好了，无一例外全都是定制的。

    一边被华丽的服装所压倒，哈谢利克一边从中选出适当的服装。

    （今天就穿藏青色的衣服吧。）

    哈谢利克慢慢地脱掉了睡衣。虽说能很快做到，但身体还只是个三岁儿童，所以动作很缓慢。

    穿上衬衫，到膝盖的裤子和夹克。知道这是在肌肤感到滑溜的上好布料。装饰也是一流的手艺人所做的吧，精雕细刻的金色纽扣闪闪发光。

    换好衣服，用梳子整理头发睡乱松散的金发。在转生前因为睡乱的头发，每天早晨与乱发进行格斗一样，不过现在这头金发只要是梳理一次就变得笔直真是太感谢了。

    最后，哈谢利克在穿衣镜前转了一圈，在镜中确认了那个被误认为像金发碧眼美少女一样的美少年，很满足地点了点头。

    （与之前相比真是天差地别阿。）

    哈谢利克回顾前生。前世虽然是女性但对衣服和宝石完全没有兴趣。

    在工作单位有发的制服，在自己家里有运动套装。在外出时穿牛仔裤，T恤和运动衫。在与朋友或家人出去的时候，才会稍微打扮一下。作为社会人要注意上下班时的著装，但不能说有特别注意打扮。

    比起前世更注意自己装束的哈谢利克都想赞扬自己了。但说老实话，由于这个年龄在不断地成长，定制什么的觉得很浪费，但是不穿又觉得对不起被给予的衣服。

    「哈谢早上好。你在哪里？」

    听到对呼唤自己青年的声音，哈谢利克从衣帽间里出来了。在那里，有送来餐食的梅丽亚和出声的那名青年。

    「自己换的吗？哈谢真了不起。」

    青年微笑著。那个笑容耀眼得哈谢利克不由得眯起了眼睛。

    就像聚集了月光般的白金色金发，和自己一样翡翠般的碧眼。雕刻深邃下垂的眼尾，那个营造出和善气氛外观的二十代后半的美青年在那里。

    但是哈谢利克知道。虽然看上去那样他已经三十代了。

    （和前世自己年龄大体一样，世上真不公平啊……）

    哈谢利克一边那样想著，一边笑著道早。

    「早上好，父亲大人。」

    哈谢利克回忆起当初知道这名美青年就是自己父亲时带来的冲击。

    确实转生后的自己，以婴儿的形式补正了被误认为像美少女一样的美型。但那个金蛋般的父亲却是更上一层的白金公鸟。初次见到的时候，由于父亲太过年轻还误以为是我的兄长。我还以为只是与兄长的年纪相差很大，而且时不时的来我房间，很担心他是不是在工作。

    父亲怀著苦恼的心情，但却没露出丝毫的表情，抱起爱子，露出能让女性一下就能陷落的微笑，抚摸著儿子刚刚整理好的松散的金发。

    无论如何也无法习惯被抚摸头部的哈谢利克，露出了好像痒痒的动作和害羞的表情。容貌虽是三岁儿童，但内在却是三十代让人遗憾的的干物女，所以这已经是竭尽全力的对应。

    「快要到会议的时间了，陛下。」

    低沉的声音阻止了父子间的亲子时间。等候著的男人，壮年男性出声提醒。

    比深绿更暗的铁青色头发，黑色的眼睛，沉著氛围的壮年男性的名字叫卢克，是父亲的专属执事。

    说起执事，很多人会联想到是在幻想世界里的贵族，现在哈谢利克也是这么想的。从身旁有乳母的这一时间点看，哈谢利克预测到自己应该是用相当好的身份转生了。

    但现实是在这更上面的。

    （虽然预想过生活水平之高，大概是转生到某个贵族儿子身上……没想到是王子大人。）

    知道那个事实的时候，哈谢利克的心情不知如何来表达。

    小时候谁都应该憧憬过王女和公主。但实际上，成为了王子大人到底该如何憧憬呢？

    （还是憧憬著吧……）

    明明还只是个孩子，哈谢利克却感觉失去了什么重要的东西。

    听了自己执事提醒的父亲――格雷西斯王国第二十三代国王索尔耶很遗憾地放下了哈谢利克，把手放在了儿子的头上。

    「那么，我走了。」

    「是的，父亲大人今天工作也请加油。」

    对哈谢利克的话语索尔耶微笑著再一次抚摸著他的头，与执事一起走出了房间。

    送别了身为国王的父亲后，梅丽亚在准备早餐期间，哈谢利克坐在椅子上等待著，看著暖炉上方的绘画。

    这是放置在吃饭时所用坐椅对面的像金发蒙娜丽莎的肖像画。梅丽亚最近才告诉我这个人是自己的母亲。

    据梅丽亚所说，哈谢利克的母亲，在他出生后因产后恢复不好而去世了。

    梅丽亚说，她是正妃和好几人的侧室中国王最爱的宠妾，但因母亲商人出身身份低下，而且已经有了正妃，所以不能成为正室。而且据说她不希求地位，只是希望能留在国王的身边。

    关于邂逅，因为是热门话题所以梅丽亚不知道真相到底到什么程度，据说父亲偷偷地到城下町遇到了母亲，「如果那是真的话作为儿子来讲这也太难为情了？」，像爱读少女漫画的人也会脸红的展开，最终提出结婚。

    不是父亲而是母亲。

    那时候，父亲与母亲的年龄相差一轮以上，但求婚的母亲真的没有想过吗？

    话说回来，父亲虽然外表很年轻但实际年龄是三十多岁，母亲当初结婚的时候是十八岁。父亲难道是萝莉控吗，哈谢利克苦闷著。

    梅丽亚是母亲的侍女，经常和母亲聊天，用怀念的口吻对我说著。

    母亲和正妃与侧室们相比容貌不及她们。虽是这么说，妃子她们拥有超乎寻常的美貌，但母亲比起一般人来十分漂亮。

    那样的母亲性格非常开朗，梅丽亚从没见过她情绪低落过。总是精神饱满的宠妾却非常喜欢做家务，经常自己开始打扫卫生让周围的人感到困扰，还偷偷溜进厨房里做饼乾和蛋糕等等点心带到妃子她们的茶会，把晚上疲惫归来的国王用幽灵特效化妆弄哭，真是别具一格的宠妾。

    那位宠妾与国王结为夫妻，生了哈谢利克，宠妾丧命，国王失去了最爱的女人。

    父亲在妃子中最珍视母亲，煞费苦心地抽出时间经常来看望哈谢利克。但即便如此，也并不是说是看轻正妃，侧室及那些孩子们。

    哈谢利克是最小的王子，没有比他再小的兄弟了。与上面的兄弟姐妹们年龄相差七岁以上，他们平时都在各个学院，也就是说在上学，都不在这里。

    妃子们也和国王一样人格出众，并没有所谓后宫小说中出现的嫉妒和阴谋。倒不如说经常举行女子会，讨论怎样才能让最近疲惫的王恢复精神，梅丽亚在散步的途中目击到在庭院中优雅地一边喝茶一边谈话的背影。顺便还得到了可爱的点心。首先哈谢利克想作为第一候选宠妾的母亲，不要化幽灵妆了。王不但会更没精神，能想像的出连灵魂也会轻易的消失了。

    「哈谢利克大人，今晚很期待呢。」

    哈谢利克吃著迟来的早餐，在旁边伺候的梅丽亚高兴地说到。

    「要穿什么样的西服呢？之前做好的胭脂红色的衣服怎么样？啊，但是配合哈谢利克大人的头发还是新绿色的颜色比较好。」

    哈谢利克一边咽下面包一边对眼睛闪闪发光的梅丽亚歪著头。

    「有什么事吗？」

    「阿啦」

    梅丽亚不敢置信地睁大了眼睛。

    「今晚是哈谢利克大人的生日宴，也是哈谢利克大人初次亮相的宴会哦」

    哈谢利克对梅丽亚的话再度歪著头。

    王家专用修整的很好的庭园连接著阳台的大厅。

    那个地方响起了来自国内一流乐手们的演奏。大厅的中央设有舞池，能让几组男女同时跳舞。贵妇人们色彩鲜艳的礼服宛如花瓣般展开，像宣告春天来临的妖精一样。

    虽然会场是冷餐式的，但也准备好了饭菜。桌上铺著纯白的桌布，王家专属的厨师们使出浑身解数做的料理在桌上摆得满满的。服务员们也把为这天准备的最高级的酒注入玻璃杯中装到了托盘里，在绅士淑女的行列中穿行。

    （是那边世界所说的像七五三一样的东西？我也想吃料理啊……）

    一边在视野里捕捉著享受料理被邀请的客人，作为今天主角的哈谢利克一边在心中叹息。

    大厅的上座，哈谢利克在作为国王的父亲旁边，完全没有把不断出现客人们的心情表现出来，用前世培育出来的营业用微笑应对著。

    大概是这个国家的风俗吧，王族和贵族的子女在三岁时好像会在社交界披露。特别是王家的孩子，之前都生活在后宫没有在人前露过面，所以和其他贵族们基本没有接触。就算有的话也只是母亲那边的亲属，哈谢利克母亲那边的亲属不是贵族，只是平民年迈的祖父母。祖父母在母亲嫁人时好像也断绝了关系，哈谢利克从出生至今见到的人也只有父亲和梅丽亚的少数几人。所以能见到那么多的人，是庆祝三岁生日的第一次。

    顺带一提，真正意义上在社交圈出道是在十六岁，能够喝酒和成人是在十八岁。

    要说为什么会知道的话，那是因为今年已经十六岁的哥哥，第一王子和正妃第一个一起来问候的时候，高兴地向父亲报告。父亲一边苦笑，一边提醒著不要太放纵了。

    但比起父亲他们的谈话，哈谢利克更感兴趣的是，正妃她们和兄弟姐妹们预想以上的美男美女，美少年美少女的军团。

    （帅哥遗传因子真厉害……）

    从第一王子开始，依次过来寒喧出现的王家各位，是各式各样的美型。

    妃子们都是顶极的美女，都要想问问看她们这苗条的身材真的有生过孩子吗？而且由于是宴会的关系，从化妆到发型，礼服都是制作极好的，所以服装是不会输给别人的。

    不仅是妃子们，作为姐姐的公主们也是无论是谁都会回头去看的美少女们。像花朵一样，这样的比喻就是为了她们而存在的吧。并

    且以第一王子为首，王子们全体是拥有与妃子和公主们不相上下美貌的帅哥们。缺乏形容词汇的哈谢利克，有「帅哥」这个词语真的是得救了。

    例如，拥有漂亮红色的头发，在兄弟里最年长的第一王子。

    拥有火红的头发和意志坚强的同色瞳孔，作为正妃的母亲非常具有美色，王子也继承了其美色，举止也非常优美。应该是一直在锻炼吧，紧实肌肉的肉体撑满了服装使其加剧了优美度。当与主宾的哈谢利克和国王打完招呼后，转眼间就被众多贵族子女们包围著，但他却不厌其烦地与她们一一寒喧，这才是真正的贵公子。

    接下来年长的第二王子，要说起来的话与作为国王的父亲很相似。

    留长的白金色金发在后面松松地编成三股。镶嵌著像深海一般蓝色的眼眸看上去有些虚幻，表现出与第一王子不同的魅力。如果触碰到了像要折断了一样，但和女性不同，他是隐藏著柔和强度美貌的持有者。

    那样的种类各式各样，一言蔽之说都是帅哥也没问题的兄长王子们共计六人。大家致祝辞，现在可不是哈谢利克一一回敬谢意的时候。

    （这是哪里的少女游戏啊？只有帅哥嘛）

    哈谢利克在心中吐槽著。对第一次见到的兄弟们，哈谢利克好像陷入了帅哥腻烦的境地。

    （有一个让人觉得遗憾的孩子不是很好嘛！不如说是有的！……我吗）

    哈谢利克在心中一个人一边吐槽一边失落著。

    为了今天的哈谢利克，梅丽亚干劲十足做了极好的准备。

    被刺上细小刺绣的深绿色无尾燕尾服，设计精致的纽扣和袖扣闪闪发光，新绿色的丝带漂亮地缠绕在脖子上。梅丽亚和父亲都赞不绝口，自己也觉得稍微有点帅而自满著，结果被一个接一个过来寒喧的帅哥兄弟们打击到，廉价的自恋不断粉碎化为了沙子。

    该怎么说才好，自己是缺少华丽的外表呢，还是王子气场呢。明明是金发碧眼的正统派王子，看著哥哥们哈谢利克觉得和其他王子相比自己华丽不足。

    如果比喻长兄是玫瑰花，次兄是百合花的话，哈谢利克很适合像满天星这样模糊的印象。

    （虽然不是人的脸……）

    甚至连里面的东西，都是宅趣味的半老徐娘的这一时间点就已经结束了。

    （而且就算被帅哥夸奖了，也不觉得高兴，听起来也挺讨厌的……）

    初次见面的兄弟们一个接一个地欢迎了最小弟弟的到来。对他的举止和服装也得到了表扬。但不能坦率地感到喜悦，这是稍微变得有点多愁善感的哈谢利克自身的问题。

    譬如，对班级第一的美少女称赞说真可爱啊，那个美少女「没有那样的事呀一，你也很可爱呀」，被说了的时候这种微妙的心情。

    当然这只是他的被害妄想。顺便一提，那个比喻，美少女被更美少女的同学表扬会烦躁。

    在他的自尊心被粉碎风化的时候，拜见的人群从王族转移到了贵族。贵族中最先问候的就是大臣巴鲁巴萨侯爵。

    「初次见面，哈谢利克殿下。」

    （阿阿，由于到现在为止都只见到帅哥，所以见到普通的脸心中平静了……）

    哈谢利克觉得说出来会很失礼。

    巴鲁巴萨侯爵有著沉静的褐色头发和瞳孔，完全营造出贵族气氛，留著漂亮胡子的一位壮年男性。

    但他那像品评一样的目光却很锐利，让哈谢利克刚才的心绪一变，心情很不愉快。

    回想起来从前世起，他对自己投来的视线无论友好还是非友好都非常的敏感。

    顺便一提，在前世的职场上有著在被上司叫到之前就用视线察觉到，自己报上名字这样的特技。

    另外还有直觉也很敏锐，电话也是，在「噗噜噜噜噜」的「叹」这一要响不响的时间点就接了起来。这一吓到后辈的特技。

    「初次见面，大臣。这次谢谢您的光临。」

    哈谢利克从前世培养出的经验做了不认为像是三岁儿童会做的漂亮对应。说完之后才发现到不自然，不过是马后炮了。

    前世凉子曾被母亲这样指出。

    「对你讨厌的对象，用厌烦地礼貌程度做出对应。」

    性格随双亲一样，「被讨厌的家伙特别礼貌地对应的话，不知为何会很生气的鸣」，母亲笑眯眯的说，不愧是凉子的母亲。

    哈谢利克为了蒙混过大臣锋利的视线，露出了讨好的笑容。失败了的话就笑著敷衍过去。这也是一种处世之道。顺带一提，这一招有能混过去和不能混过去的人，所以需要察言观色。

    对那样的哈谢利克，巴鲁巴萨侯爵之前的视线像假的一样变成了笑容。

    「这孩子真聪明啊。陛下，将来很让人期待啊。」

    「……是啊。这孩子是我的宝贝，将来如何成长，从现在开始就很期待。」

    对巴鲁巴萨侯爵的话语，父亲也用笑脸回答著。

    但是，虽然只是一瞬间哈谢利克没有看漏父亲手和表情的僵硬。而且对这两人的对话也感到了违和感，但在那之后像什么事都没有一样两人对话著，哈谢利克什么都没说闭上了嘴。

    在贵族们的寒喧临近尾声之时，在主宾们的面前站著一个表情沉重的男人。哈谢利克能注意到是因为感觉到了强烈的视线。

    年龄大概在三十岁后半吧。浅黄色头发的大背头，有些疲劳的，穿著燕尾服的壮年男性。虽然面庞精悍，但与其他贵族相比瘦多了。不，与其说是瘦不如说是消瘦才正确吧。那个姿容与沉重的氛围谁都没有与他打招呼，周围的人与他保持著一定的距离。

    然后他像下定决心一样握紧拳头，向前迈进。

    「陛下，我有话要传达。」

    没有问候就直接开始述说，哈谢利克吓了一跳颤抖著肩膀。像为了保护那样的儿子，父亲向前走了一步，在背后庇护著哈谢利克，与那个男人对峙。

    「何事。」

    不是平时对哈谢利克使用的和善声音，而是作为国王的索尔耶询问了那个男人。从父亲背后露出脸的哈谢利克，环视著父亲和他，以及周围的人们。刚才那种华丽的气氛烟消云散，音乐中断，谁都没有讲话，沉闷的紧张感支配著现场。

    「陛下，国民的生活一年比一年接近极限。对每年上升的税率无理的徵收税款。贵族们和官员们的腐败和蛮横正与日俱增。还请陛下将目光投向国民啊。」

    在万籁俱寂的大厅里，响起了男人的声音。

    「再这样下去，建国超过五百年的格雷西斯王国，只有走向毁灭一途」

    「在陛下的御前真是无礼！控制一下，卢塞利亚伯爵」

    阻止他开口的是巴鲁巴萨侯爵。但瘦弱的男人――卢塞利亚伯爵却突然睁大眼睛瞪著大臣。

    「应该控制的是你巴鲁巴萨侯爵！作为贵族作为侯爵像蚂蚁一样晴食国家的野兽」

    「……什么？」

    「我已经知道你用不正当的行为中饱私囊，甚至还暗中勾结他国」

    卢塞利亚伯爵拿出了一份文件，交给了国王。「陛下，这是我收集的不正当行为的证据之一。还请，还请务必收下。」

    父亲用战战兢兢地视线注视著文件。从旁边看过去明白了国王因吃惊而喘不过气。

    「这是……」

    虽然没有说到内容，但那肯定是令人震惊的事实。父王微微颤抖的声音就是那个证据。

    在寂静的大厅里，撕开这寂静气氛的，就是现在被怀疑的巴鲁巴萨侯爵。

    「陛下，那是伪造的。」

    异常冷静的声音。通过冷静的声音也听出了其从容的声音。哈谢利克转向视线，巴鲁巴萨大臣一本正经目不转睛地看著卢塞利亚伯爵。

    「以前就有传闻说我勾结各国。我因为没有做过这样的事情，所以独自进行了调查，发现有人冒用我的名字来通敌……是你做的事啦，卢塞利亚伯爵。」

    这时，哈谢利克看见了。此前一直一本正经的巴鲁巴萨大臣，虽然只是一瞬间，上扬著令人不快的嘴唇两端，变成洋洋得意的表情，与此形成鲜明对比，转瞬思考之后渐渐染上绝望颜色的卢塞利亚伯爵的表情。

    巴鲁巴萨侯爵发出信号后，不知从哪里出现的男人，向国王递了封信。信封上封著蜡，没有被打开过的痕迹。

    「这是我的下属，从卢塞利亚伯爵住宅出来在前往他国前抓到的密探，这是那时那个密探拿著的东西。」

    「……卢塞利亚伯爵，这个封蜡是你的东西没错吧？」

    对于国王的询问，伯爵以沉默回答。

    封蜡是在融化的蜡烛油上盖上印章。由于封蜡一旦打开就会裂开，所以那封信是未开封过的铁证。

    卢塞利亚伯爵完全不开口，国王沉默地打开了信封。读了里面的信，深深地叹了一口气。

    「这是流亡他国的请愿书。以提供我国情报为代价来要求地位和报酬……最后，上面有卢塞利亚伯爵的名字和封蜡上同样的印鉴。」

    父亲的声音里透露著绝望的色彩。

    「……被抢先一步了吗？」

    那个声音是卢塞利亚伯爵。谁都没有听到，只有在身旁的国王和哈谢利克才能听到的微弱的声音

    「抓住卖国贼！」

    响起的巴鲁巴萨侯爵的声音就好像宣告胜利一般。骑士慌张地进入大厅，把卢塞利亚伯爵将头按住。

    会场里一片混乱。光线在擦亮的大理石上滑过，停在哈谢利克的鞋子上。在那里掉落了银的古代美术的怀表。

    哈谢利克拉起怀表，那是对于三岁儿童来说超过手掌大小的尺寸。

    当视野从怀表上拉回大厅的时候，卢塞利亚伯爵已经被绑上绳子押离了会场。

    「……把难得的宴会给搞砸了，抱歉啊，哈谢。」

    随著从头顶传来的声音，哈谢利克被父亲抱了起来。视线交汇在一起的父亲一脸疲惫，而且像快要哭了。

    「今晚就这样散了吧。」

    这成为宴会结束的信号，国王带著爱子离开了。接下来的只有国王的执事，没有人阻挡他们的去路。

    （好像，有点奇怪……？）

    哈谢利克凝视著就这样被自己带走的怀表。他从转生到这个世界以来，第一次在王族的生活中感受到了违和感和不安。

    从平民一变，王族上流阶级的生活净是令人吃惊的事情。但最后还是理解并习惯了这样的违和感。就像主食从大米变成面包程度的违和感。

    但现在这种违和感，完全是另一种违和感。

    从怀表中听到的秒针声音，似乎像在激发出哈谢利克的不安。

第一卷 转生王子与忧郁的大国 第三章 怀表与伯爵与傀儡

    「嗯――……」

    在最高级的被子里，哈谢利克发出含糊不清的声音翻了个身。

    结束了乱七八糟宴会的哈谢利克此后被父亲带回了房间，对比本人更遗憾的梅丽亚安慰了一番去洗了澡，换上睡衣钻进了被窝。如果是平时的话没等到三分钟就进入梦境的他，今天却很清醒，感觉离去梦境的旅途会很遥远。

    哈谢利克再一次翻了个身，放在桌上的怀表映入眼帘。

    在被骂作卖国贼的卢塞利亚伯爵被捕时，偶然间掉落到了自己的脚下。那时宛如磁铁般吸引住了我的目光，回过神来发现在自己手中的怀表，现在被从窗帘缝隙进入的月光照射著，发出了微弱的光芒。

    与其说是谁都没有责骂我，到不如说是因为周围都慌慌张张的，谁也没注意到此事，被父亲就那样带回到了自己的房间。

    哈谢利克从被窝里钻出来，拿著怀表。

    开关是按键式的，一按，盖子就能打开表就露了出来。通过体感多多少少能察觉到，这边的世界一天好像也是二十四小时的，与转生前的世界长得不同的十二个数字像前世钟表一样地排列著。我明白了指针的位置现在已经过了晚上十点。

    （……为什么父亲在卢塞利亚伯爵被说成是卖国贼时，脸上露出悲伤的表情呢？）

    哈谢利克的记忆在脑海里烙印著父亲悲伤的表情。如果是国王被臣下背叛了，应该是显露出愤怒的场面啊。如果是温柔的父亲的话也许只是伤心，但那个表情要说起来好像是沮丧。

    （而且伯爵看起来也不像是坏人……）

    在哈谢利克看来卢塞利亚伯爵看起来似乎是真的在为国家忧虑。同时也感到自己被逼到了绝境。

    （总觉得有点奇怪。）

    在那个场合感受到的违和感，妨碍著哈谢利克的睡眠。

    引起哈谢利克心中的不安，激发起焦虑。想拼命挖出违和感的正体，哈谢利克追寻著记忆回想起那时发生的事情。

    卢塞利亚伯爵拿来的文件

    父亲震惊的表情

    巴鲁巴萨大臣拿出的密信

    与信心满满的巴鲁巴萨大臣形成鲜明对比的卢塞利亚伯爵充满绝望的表情

    想起那时没有注意到的细节，多次在脑海中再现出来。

    （……啊！）

    经过几次再现，当我意识到这一点的瞬间，哈谢利克心中的焦躁烟消云散。虽然怀表从无意识松开的手中掉了下来，但却没有注意到。

    （大臣的证据和伯爵的行为前后矛盾！）

    大臣持有的证据确实可以说是决定性的证据。但是，为了逃亡而向他国递送密书的人，会冒著危险将罪名转嫁他人而来上奏国王吗？

    如果哈谢利克是他的话会立马逃走。比起转嫁罪责，可以更简单高效地逃亡。没有会特意拿著证据去警察局的小偷。

    而且如果回想大臣的行动的话也很可疑。为什么不确认伯爵交的文件，在不知道内容的情况下就能断定是伪造的呢？

    （……难道是知道了预先递交的文件是什么吗？）

    注意到一个矛盾的话，就会注意到其他可疑的部分了。

    而且哈谢利克难以忘怀巴鲁巴萨大臣最后的那个表情。就好像是在时代剧中恶霸官员一样的瞧不起人的表情，激发出了哈谢利克的不愉快的感情。

    『……被抢先一步了吗？』

    最后嘟哝的卢塞利亚伯爵的声音，无法从脑海中消失。

    捡起从床上掉落下来的怀表。掉落时的反作用力使盖子被打开了，哈谢利克看了那个后瞪大了眼睛。在那里看到的不是刚才的钟表，虽然很小但镶嵌著肖像画。看来这块怀表好像是双重构造。轻轻按下开关钟表就打开了，再次按下打开的开关就会出现肖像画。

    肖像画里的是精神年轻的卢塞利亚伯爵，可能是伯爵妻子的女性，女性手中怀抱著婴儿，三人洋溢著幸福的微笑。

    『伯爵会被判死刑吧……』

    回到自己房间的途中，回想起了贵族们的对话。

    『现在是在牢房吗？如果老实一点不就好了。』

    关闭怀表放回到桌上，哈谢利克躺到床上盖好被子。

    （现在应该见不到伯爵的吧。）

    我简单地预测现在一定正在进行审讯。

    （明天，早点起来去见他吧。）

    不知为什么，总觉得必须要和他去见一面。

    哈谢利克虽然还睡不著，但还是闭上了眼睛。

    转生到这个世界已经两年了。哈谢利克过著在转生前一直无法想像的王族生活。

    默默地准备餐食，衣服都是最高级别的定制品，就算母亲去世了，乳母梅丽亚也温柔地对待著我，父亲是国王是位温柔地美青年。

    在前世无法想像的没有不自由的如梦般的世界，我以为这就是转世后自己的处境。简直就像中了彩票一样。

    但是，围绕著自己的这个世界，也许并不是那么美好的如梦般的世界。回想起来，不自然的事情有很多。但自己却视而不见。因为觉得如果正视了那个的话好像会遗忘前世的一切。

    自己死了的事和再也见不到家人的事，不想去承认这个现实，也许只是想沉溺在这个甜美的世界中。

    从必须要懂得的侠义心和现实移开视线，与恐惧心理交织对立。

    早上四点，哈谢利克从还昏暗的房间中起床，尽可能快地换好了衣服。由于还是初春冷飕飕地，穿上了大衣打开房门，在走廊伸出头确认没有人后从走廊跑了出来。

    （梅丽亚有给我看过城堡的示意图真是太好了。）

    平时出门的时候总是和梅丽亚在一起。虽然绝对不会从后宫和庭园中出去，但梅丽亚仍仔细地告诉我哪里通向哪里。

    城堡大体上说，后宫等等及国王的住所在北边，作为政务的主要设施在南边，研究设施在东边，然后有士兵和骑士的军事设施在西边。准确地说，虽然细节有所不同，对从没外出走动过的哈谢利克来说，只要知道目的地的牢房在城西的路线就足够了。

    穿过空无一人的走廊到达中庭。这个中庭是只有后宫居住的人才能进入的地方。在白天的时候，妃子们一边眺望庭院里的花草一边聊著天，但在太阳还没升起的这个时间段空无一人。穿过那样庭院旁边的走廊，穿过通往王城的门，途中向西拐过去。这样向西走就能看到目的地了。

    途中一边回避著在夜班巡视士兵们的目光，一边哈谢利克总算到达了目的地。

    穿过从王城通往军事设施的走廊首先有个训练场，如果是在白天的话，有士兵和骑士们在应该会很热闹的吧。但现在没有人，像包围著训练场一样的军队设施耸立在那里。

    第一次到后宫的外面。如果是平时的哈谢利克的话应该会很兴奋，但现在却没有那样的余裕了。

    （牢房在更靠西的地方……）

    回想起记忆中的示意图，哈谢利克迈出了脚步。途中多次等巡视的士兵走过去，终于到达了军队设施的背面。

    城墙和设施之间。可能是因为维护的不是很好，树木周围杂草丛生，高高的杂草无拘无束地生长。如果是儿童的身体，只要趴下来就能藏起来，所以很方便。

    在建筑物的墙壁上，格子窗户擦著地面。虽说是窗户，但玻璃并没有被镶上，只是个格子而已。为了防止逃跑的小窗户，成了这个半地下牢房唯一的灯光。

    （伯爵在这里面就好了……）

    代替护身符手中握著怀表，哈谢利克靠近了格子窗口。

    「卢塞利亚伯爵，在吗？」

    为了不被任何人发现小声地搭话但无人回应。对著每扇窗户重复著，但还是没有回应。

    （下一个是最后的……）

    「伯爵，如果在的话请回答。」

    如果不在这里的话就没有能见到的可能性了。哈谢利克用力握著怀表的手，好像祈祷般地编织著言语。

    「是谁？」

    那个声音是和在大厅时听到的浅黄色头发男性一样的声音。

    在铁栅栏的对面，哈谢利克听到了从牢房传来的答覆，正准备发出欢呼的声音时，慌忙地捂住了嘴巴。如果在这里大声喊叫，引来巡视士兵们的注意，哈谢利克到目前为止的辛苦就会化为泡影。

    哈谢利克弯著腰慎重地前进，靠近格子窗窥视。于是发现了在牢房里脱掉了上衣的卢塞利亚伯爵。仰望窗外的卢塞利亚伯爵与窥视窗内的哈谢利克视线交汇。

    因为对伯爵来说出现了意料之外的人物，他睁大了眼睛站了起来。呆立不动的卢塞利亚伯爵斜视看著，哈谢利克观察著他的样子，衣服到处都有污渍且破损。

    最引起哈谢利克注目的是伯爵的额头。他的额头可能在被抓捕时受了伤，没有好好的治疗吧，流血的痕迹就这样留了下来。

    「额头的伤没问题吗？」

    哈谢利克说出了最在意的事情。

    不可能会没问题的，想到这一点后马上就后悔莫及了。持有伯爵爵位的人，受到这般粗暴的对待，还呆在了牢房里。

    哈谢利克向尚未从惊讶中恢复过来的伯爵，把握著怀表的手从格子窗里伸了过去。因为把怀表交还给他才是本来的目的。

    「我是来把这个交还给你的。是很重要的东西吧。」

    「……是的，是非常重要的东西。」

    「能送到真的是太好了。」

    收到哈谢利克递过来的怀表，卢塞利亚伯爵怀念般地眯起双眼抚摸著怀表，然后紧紧地握住怀表，闭上双眼，露出了极不痛快的表情。

    哈谢利克对他的表情产生疑问，正想要询问的时候，伯爵的视线又回到了王子身上。由于被目不转睛地直视著，哈谢利克没能把快要到喉咙口的问题说出来。

    对那样的王子，伯爵当场单膝跪下低下头。哈谢利克后来才知道这是在行臣下之礼。

    「哈谢利克殿下，昨晚把难得的宴会给搞砸了十分抱歉。」

    哈谢利克对卢塞利亚伯爵的话摇了摇头。

    「没有关系。比起那个，伯爵请告诉我你的事。」

    「……我的？」

    对王子的话，伯爵从臣下之礼中抬起头，草率地复述了一遍。那声音夹杂著惊讶。

    「我本想陷害巴鲁巴萨大臣，却反过来被捕成为卖国贼。身在此处就是最好的证据，事实吧。」

    卢塞利亚伯爵的嘲笑中混杂著的言词，绝不是哈谢利克想听到的东西。这是朝向自己的东西。感受到那声音中饱含著的感情，不能就这样下去，于是哈谢利克开了口。

    「卢塞利亚伯爵，我不是想知道众所周知的事实，而是想知道真相。」

    笔直地凝视著他，哈谢利克重复著话。

    「我不想听别人讲的，而是想听伯爵自身讲的话来到了这里。不管别人怎么说，我想和你谈谈。」

    事实只有一个。因为那是发生的现实。

    当一个事实发生时，人们会站在自己的思考和立场上去理解，思考事实。但是真实只存在人的数量。因为谁这么说了，所以这便是事实，哈谢利克不想成为像这样轻率做出决定的人。

    目不转睛重复著话的哈谢利克……就在前几天，迎来三岁生日的孩子用大人般的语气和坚定的双眼，伯爵屏住了呼吸。

    （这几年，还有没有对我说过这样话的人呢……）

    答案是否定的。他在这几年，没有人说过像王子那样的话。就算有说，也被判断为是多余的噪音，没有理解意图。但是这名王子的话就像浸入乾燥泥土里的水一样，深入了他的内心。

    所以在哈谢利克的催促下，卢塞利亚伯爵编织著语言。

    「……我，中了圈套。」

    他停了几拍，郑重地开始述说。

    事情的开端是在三年前，他发现某个贵族的不正行为。知道了那个作为贵族的子爵参与的不正行为，向法务局进行报告。本来的话就算是被剥夺爵位也不足为奇的不正行为，却只是被严加警告了。

    对此感到疑问的伯爵，出于正义感独自调查了与不正行为相关的事情，最终得知巴鲁巴萨大臣一派在背后支持这种不正行为，从而使自己中饱私囊。

    「这样下去国家就会衰退……我是这样想的。」

    贵族们为了中饱私囊而在国家专横地徵税。对于无法缴税，对衣食住行感到困扰的国民流落街头。生活困苦的人染指犯罪，治安恶化。为了管制这些，又再提高税率。

    这个负循环，很明显地使国家衰退。

    「我招募志同道合的人来恢复正常的政治。我的妻子因事故去世了……儿子刚和殿下一样是三岁。」

    原以为是事故不禁悲叹不已的时候，却收到了密函。上面写著不要再探究的威胁。

    「没有证据。但是他们伪装成事故夺去了妻子的生命。为了做给我和同志看。然后同志们也接二连三地遭遇了不幸，我们无法继续团结。」

    尽管如此，卢塞利亚伯爵还是没有放弃。因为被夺走最爱家人的憎恨支配著自己。伯爵想倒不如说如果没有这种情感的话，到现在为止自己都活不下去了吧，手用力地握住了怀表。

    「所以我决定即使是一个人也要战斗下去。在这三年里尽可能地收集证据，向陛下上奏。但结果却变成昨天一样。」

    自己所不知的密书，和印鉴一起被伪造了吧。如果去查找文件，自己的笔迹等等很简单地就能被模仿，一转眼就能伪造密书。如果只是那样还好，自己所掌握的证据是那些家伙为了引诱自己的饵料吧。

    任由愤怒支配自身的结果，完全陷入了圈套。

    「这个国家长年以来是大国，强国。广阔的大地和军事力量。并且王族和他国的联系创造著永久的和平。」

    现今守卫著这个格雷西斯王国的，是延续了五百年的王国历史和广阔的国土，王室之间的联系，还有军事力量。依靠著那些，从各国那里一直守卫著格雷西斯王国。

    但那只是表面上的话。长期持续的和平从内部开始慢慢腐烂。

    近几年，出现了好几个开始增强力量的国家。格雷西斯王国的内情如果泄露到他国大陆和大国之间的话，就可以乘虚而入。

    「在殿下出生的更早以前，从陛下出生到继承王位，是王室与贵族之间对立最激烈的时候。」

    当时的卢塞利亚伯爵还年幼，像拼图一样地收集情报联接在一起，明白了实情。

    对哈谢利克来说，祖父作为那个时候的王是拥有慧眼的人，监视著贵族们的不正行为。但贵族们由于巧妙地隐藏著与不正行为相关的证据，国王也不能剥夺他们的爵位，更换。

    「就是在那样的时期。国家遭受到了不幸。王室的各位相继病倒了。」

    现在想来，那真的是生病吗？

    具有慧眼的王因病卧床不起，当时的第一王子，第二王子也相继去世，剩下的只有没有后盾的第三王子。由于年仅十岁，巴鲁巴萨成为其监护人，被授予了摄政的官职。

    直到年轻的国王长大成人，巴鲁巴萨返还摄政官职成为大臣为止，对大臣的反对派系和王室派系有势力的贵族们大体上被扫除了。即使不见了，那个势力也变得格外无法对抗，等察觉的时候大臣派系已经掌握著政治。

    「我那时还年轻对国家的政治不感兴趣，又因为是地方领主的儿子，所以等注意到的时候已经迟了……殿下，对不起。」

    卢塞利亚伯爵说完低著头。那是被无力感击败，眼看就像要消失一般。虽然他是大人，但在哈谢利克看来他却很渺小。

    全部都被夺走，希冀的东西实际上却也是虚假的现在，卢塞利亚伯爵已经什么都没有了。

    「对不起。」

    哈谢利克出声道歉。预料之外的话使卢塞利亚伯爵慢慢地抬起视线，在那里的是忍住哭泣，眼泪积蓄在瞳孔里的哈谢利克。

    「什么都不知道，对不起。你那么努力，我却什么也没注意到。对不起……」

    为了忍住眼泪，哈谢利克的话语中断了。

    （即使被夺走一切，他还在战斗……仅仅一人。）

    家人被夺走，失去同伴，即使变成一个人，伯爵也在战斗。

    凉子也失去了家人。总在某个瞬间，一想起前世的家人就想哭。在日本的父母，妹妹们是怎样的感受呢？卢塞利亚伯爵的感情，与自己所怀的情感重叠，泪水夺眶而出。

    怀念日本。想回去。

    哈谢利克为了保护自己而把这些埋藏在内心深处，封印的情感溢了出来。

    （我一直在欺骗自己的感情。）

    即使是无意识的，那是唯一能够减少疼痛保护自己的方法。但是卢塞利亚伯爵不同。他接受了所有的一切，并勇往直前。

    哈谢利克确信这就是真相。

    「……你相信我是吗？我可能只是在说好话在欺骗你？」

    「想骗人的人，绝不会自己主动说那样的话。」

    哈谢利克对伯爵那样断言。

    「跟父亲大人去说马上就能得到释放。如果伯爵还有其他证据的话，马上就可以制止大臣的阴谋诡计。请再等一下！」

    那样说著，哈谢利克也不等回复就跑了起来。

    （把这个人判死刑……不能失去他！）

    哈谢利克为了不被任何人发现而原路返回。差不多城里工作的人该起床了吧。虽然有几次危险的场面，但好不容易到达后宫的哈谢利克走向了父亲的私人房间。

    虽然从父亲那里听说了位置，但还是第一次拜访。原以为可能是谁在房间里，一大清早国王的私人房间，从缝隙中漏出了灯光。

    哈谢利克没有敲门，毫不犹豫地打开了房门。

    「父亲大人！」

    「……哈谢？」

    父亲一个人坐在暖炉前的沙发上。暖炉的火焰已经燃烧殆尽，附近的灯光照射著温暖的光芒。

    「这么早，你怎么了？哈谢不是对早起感到棘手的吗？而且那个打扮……」

    哈谢利克确认了自己的装束，外套，裤子，鞋子都被泥土弄脏了，外套等等还附著几片叶子。这装束一看就知道是外出过了。

    但是哈谢利克毫不介意地向父亲逼近，用被泥土弄脏了的小小的双手抓住父亲的衣服。

    「父亲大人，请听我说！」

    哈谢利克那气势汹汹的样子不像是三岁孩子的样子。平时的他假装成三岁孩子，但已经无法再继续假装了。

    因为事关一个人的性命。

    不，也许是事关更多的人的性命。

    这么一想，自己是三岁孩子啦，原则啦，对哈谢利克来说都无所谓了。

    「卢塞利亚伯爵不是卖国贼！没，没有错，被骗了……嗯……呜……」

    哈谢利克自己也不知道最后在呜咽说著什么。拼命地仰望著父亲，泪流满面，父亲美丽的脸庞看起来也变得模糊不清。

    后悔，思念，悲伤……各种各样的感情在自己的心中卷起旋涡。

    转生以来第一次诸多情感的波浪，像海啸一样涌来，化作泪水和呜咽向外奔涌。

    「死刑，什么的，不可以……」

    不去按顺序理论地对父亲述说他会不能理解。虽然心中明白，但从他嘴里说出的却只是简单的话语。

    因为抓住了父亲的衣服，虽然没有哭倒在地，应该处于仰望的视线不知何时却看到了地毯。

    「……哈谢利克。」

    父亲温柔地抱起这样的儿子，站了起来。虽然平时一直抱在怀里，但今天却感到格外沉重。国王认为，那与其说是体重，不如说是存在感增加了。

    然后与不知何时待命的执事搭话。

    「我出去一下。早饭前回来。」

    「遵命。」

    国王对短暂的回答点点头，面对著哈谢利克。最小的王子表现出了至今为止从未有过的感情，不只是眼睛，就连白色的脸颊也肿得通红。

    「稍微，和我出去散散步吧。」

    格雷西斯王国的国王索尔耶，抱著儿子离开了自己的房间。

    城内已经开始匆忙地作早晨的准备。特别是后宫的官员，佣人，侍女们都很早起来。这里是王国的王室各位，最尊贵的人们所居住的地方，在此工作的人，一刻也不能疏忽大意。

    不顾从早上开始就那样认真工作的他们，国王没有停下脚步。当然也没有人阻止国王。在这后宫能让国王停下脚步的，只有已经不在人世的宠妃，哈谢利克的母亲。

    「啊啦？我的老公大人是在无视老婆吗？」

    她微笑著，留住没日没夜因工作而不断勉强自己的国王，强制性地让他去休息，在后宫内是很有名的话题。乍一看只是宠妃任性的行为，由于她只是在国王脸色不好时才有所行动，所以无人责备她。倒不如说在后宫工作的人们都躲起来为宠妃鼓掌。

    突然想起那件事，索尔耶露出了苦笑。

    （回想起了令人怀念的事情……大概是因为和哈谢一起吧。）

    国王看著抱著的孩子。哈谢利克现在仍将脸埋在父亲的肩上，忍著呜咽。

    抚摸著其头让他平静下来，国王加快了脚步。

    以这样的步子，国王走出后宫向马厩走去。照料员已将马鞍装在栗色毛发的马匹上在一旁待机。大概是相伴多年的执事已经与其取得联络了吧，真是十分机灵。

    让终于开始停止哭泣的孩子先坐上去，国王飒爽地跨上爱马拿著缰绳。

    「哈谢，为了不要掉下来，抓牢了哦。」

    哈谢利克点点头，确认把手放在马鞍上，国王用好使的手围住儿子的肚子，反手抓住缰绳。

    和执事一样长年陪伴的爱马，在乘客准备好的同时，慢慢地走向后门。

    「会稍稍提速哦。」

    这样一说，父亲用力围住儿子，提高爱马的速度。

    从王城的后门出来，没有民宅。

    王城所在的王都位于国土的南方，更南边的地方是王室所有的广阔的大自然。广阔的草原和深邃的森林，以及格雷西斯王国建国以来，俯视王国的高山。

    这里是王室，甚至是只有国王和得到国王许可才能进入的特别的大地。

    爱马奔驰登上山丘的前方，是一片能够一览王城和首都街道的草原山丘。太阳已经开始升起，民宅的烟囱到处升起了准备早餐的烟雾。

    「这是我所喜爱的地方。带到这里来的，哈谢是第二个。」

    国王这么说完就下了马，抱起在马上的哈谢利克。

    第一次骑马比看上去会更强劲地上下碰撞著臀部。如果再坐十分钟的话，哈谢利克会在其他某种意义上哭泣吧。

    爱马在骑乘者不在的时候稍微保持距离，吃起草来。

    索尔耶一边侧目确认了那样的爱马，一边抱著哈谢利克坐在地上，让儿子坐在自己的膝盖上。

    「稍等一下。」

    索尔耶那样说著简直就像歌唱一般地编织著话语。虽然哈谢利克没有听清，但彷佛像回应索尔耶的话语一般，风以两人为中心卷起漩涡，摇曳著小草，歌声般的话语结束的同时，风也以两人为中心向外吹去。

    对哈谢利克来说不知道曾经发生过了什么。但是大概能够理解发生过什么事情。

    「……最先带到这里来的人，是哈谢的妈妈。你觉得当初你妈妈来这里的时候说了什么吗？『肚子饿了！要是带便当来就好了！』。」

    对于第一次听说而无法理解的哈谢利克，父亲好像是回想起什么笑了起来。

    那样的父亲哈谢利克总觉得和往常不一样。父亲平时总是温柔地微笑著，却是不知何处带有阴影忧愁般的笑法。但现在，是自然，没有阴影的笑容。

    面对不知该说些什么沉默著的哈谢利克，父亲露出苦笑，将视线转移到沐浴在朝阳下的王城。然后慢慢地开始述说。那是像朗读绘本故事般的语调。

    「……某个国王啊，是个人偶。虽然看上去像是受到很多人的尊敬，但实际上是被看不见的线所操纵著的人偶。」

    我没敢问那个国王是谁。因为很轻易就明白了那个国王就是自己眼前的父亲。

    「那个国王本来不打算当国王的。一直在思考著将来想研究农作物之类的学问，为作为国王的父亲和哥哥们做点贡献。但是某天，父亲和哥哥们都因病去逝了，除了国王以外，能继承王位的人都没有了。」

    年仅十岁的国王连政治的政字都不知道。在那里出现的坏人利用傀儡国王掌管著国政。纵使国王长大成人，坏人仍随心所欲地操纵著宛如人偶的国王。

    「最初国王为了国家，为了家人，为了国民与坏人战斗……但坏人更棋高一著。」

    和刚才的微笑截然不同，索尔耶一瞬间变得面无表情。

    「其实呢，哈谢最上面的兄弟不是哥哥而是姐姐。但是姐姐在弟弟还在妈妈肚子里的时候就没有了。和父亲，哥哥们患了同样的病，把你姐姐带去了天堂。」

    「同样的……？」

    「是的，同样的病。只有王族才会患的病。不知道是什么原因。我小时候没有发过病，结果也没找到治疗方法。女儿也在治疗不久就……」

    国王紧握著哈谢利克的手。

    「那个孩子死后，坏人说了。真遗憾啊，希望下次不那样就好了。」

    从面无表情一变，转变成了愤怒和痛苦的表情。平时只知道温和表情的父亲，对他露出负面的情感感到了震惊，哈谢利克也对谈话的内容感到大吃一惊。

    只看表面的话，只是臣子安慰国王的话。但若深层解读，可能下次也会发生相同的事情，如果观察力良好的人的话就会注意到。

    是谁从背后下手杀害了国王的父亲和哥哥们，以及他的第一个孩子。

    哈谢利克注意到此事，在惊讶的同时感到体温下降，面色发青。

    （竟有人能做出那种事……）

    但哈谢利克不认为父亲是在撒谎。而且由于事先听了卢塞利亚伯爵讲的话。

    再加上初次见面时的大臣，用看不起人像看笨蛋一样看人的表情和眼神。反射性地判断了他是个讨人嫌的家伙，自己的直觉没有错。

    （好过分，实在是太过分了……）

    为什么会做出那种事？哈谢利克无法理解。

    我在前世有个侄女。第一次见到侄女的时候，想要无条件的疼爱她，保护她。即使是别的孩子，也不会发生改变吧。

    我不愿去想为什么要杀掉，不想去思考。

    「……于是国王停止了战斗。比起国家，比起国民，选择了家人。」

    这样说完父亲弱弱地笑了。对著哈谢利克明明是在笑著，却看起来好像在哭一般。

    （所以从那个时候开始，选择了成为人偶。）

    索尔耶的选择只剩下了那个。要想保护家人，就只能听从大臣的话。

    坏人十分狡猾。

    为了不让国王逃跑，让他迎娶侧室增加人质。成为了侧室的公主和千金们，大家什么都不知情，性格单纯的她们是为了扶持国王而入宫的女性们。因此国王不能置之不理，坏人们就是瞄准这点来选择人选的吧。

    她们也不愚蠢。进入后宫，t解了现状而无法行动。她们变得和国王一样。国王想要保护家人的同时，她们也为了想要守护家人。互相为了想保护对方而动弹不得。

    只除了一人。

    「哈谢利克，其实我本来不打算和你母亲在一起的。」

    只有她不一样。只有她对现状一笑了之，对走投无路的索尔耶说。

    『和喜欢的人在一起需要理由吗？那样三流戏剧以下的三流反派角色们之类的，让我来打飞他们！』

    这样豪言壮语的她一转眼就融入了后宫，帮助了意志消沉的妃子们，像自己孩子一样地去爱她们的孩子们。

    不把大臣和贵族们的厌恶当回事，对任何事都不害怕，高尚而温柔的她。

    但这样的她也无法违背天命。留下了自己的孩子，先踏上了前往天堂的旅程。唯一的救赎是她不是被他们所杀死的。

    「所以哈谢，你由我来守护。自你出生以来一直是这么想的。」

    （……是那样的啊。）

    前世读过无数的幻想小说和漫画，享受著游戏。拥有那样记忆的哈谢利克对这个世界感到了违和感。

    明明身为王子，身边照顾自己的人却只有乳母梅丽亚。

    不管怎么说，王子周围应该会有随从，佣人，仆人和侍女。最初，是因为身处第七王子这个众王子最下面王子这一微妙的立场，我想是为了消减人事费用吧。但国王把唯一信赖的乳母梅丽亚放在我身边，如果有除她以外接近的人，只要警戒接近的那个人就可以了。真是非常有效率的做法。

    而且父亲不固定时间来见我，是为了来确保自己平安无事。即使后宫的佣人被收买了，如果国王没定时间来见面的话会很难接近吧。做到这种地步，贵族们也许就不会来见你了。

    再加上是最小的王子，和别的兄弟不同没有亲族作为后盾。如果下次为了对国王施加威胁，利用风险低的自己的可能性会最高。

    「昨天伯爵出现在宴会上的时候，我想也许他能够打倒坏人。」

    但那也只是淡淡的希望。他已经是坏人的手掌上**纵的人偶了。

    「……如此任性，差劲的国王，哈谢利克会很讨厌吧。」

    哈谢利克对那个话语，考虑了一瞬后摇了摇头。

    （如果站在同样的立场，我也会这么做。）

    比起连长相都不知道的人，更想优先地去保护重要的家人。

    作为国王来说是差劲的吧。即使是哈谢利克也明白。

    国王应该是无私，孤高的存在。

    越是优秀的国王越是无私，不管是最爱的妻子还是拥有同样血缘的孩子，比起他们更优先考虑国家利益和人民。为了国家，有时也会利用他们。这是国王的义务和责任。

    那样想的话，确实索尔耶作为国王来说是失格的吧。

    但作为人来说能说是差劲的吗？

    为了重要的人，失去自我，忍受著屈辱。如果是在普通的家庭，谁都不会去责备他。

    但他是国王。

    被赋予不希望的王座，至今国王仍背负著不期望的责任。过于温柔的父亲，每日每夜对此苦恼不已。

    从哈谢利克的角度来看父亲是个很温柔很棒的人。但在国民看来，国王看起来非常的愚昧。

    事到如今才注意到，父亲的服装还是昨天宴会上时穿的那套。在暖炉前一夜没睡苦恼著吧。肯定在思考著如何来帮他。

    「……那么国王，把那个坏人杀掉不就好了。」

    不容分说地把元凶送到死刑台。能做到那个的是王的权力。即使知道这是错误的答案，哈谢利克也不由得地说出了口。

    父亲悲伤地微笑著，抚摸著最小的儿子。

    「这样做的话就不是国王而是独裁者了。比起独裁者来，即使说我愚昧，还是想作为一名王……不想和他们一样。我真是个没用的国王啊。」

    这是索尔耶唯一作为人以及作为王的骄傲。

    即使对他们惟命是从，但也并不是完全的听从他们。即使被轻视，我也是国王。

    紧绷著神经，哪怕只有一点为了守护国民与大臣们持续走著钢丝。索尔耶只能做到这种地步。

    对于静静说话的父亲，哈谢利克彷佛时间停止了一般，停止了动作。

    王和独裁者。

    看起来很相似，但却有著无法逾越的壁垒。独裁者即使没有证据也能行使权力排除元凶，却会产生下一个新的元凶。只要行使过一次无理的权力，下次也会发生同样的事情。然后再行使权力。无法有效制动的权力，结果使国力衰退，招致终焉。在前世的世界中有好几个就这样消失的国家。

    哈谢利克理解了。但无法接受。

    「但是……但是」

    （伯爵快要死了）

    哈谢利克的眼中本应止住了的眼泪又溢了出来。他成为父亲最大枷锁的现实和不管怎么去思考现在的自己什么都做不了的现实摆在了眼前，无力感支配著哈谢利克。

    哈谢利克扑进了父亲的胸膛。对只能够哭泣的自己，感到非常凄惨非常无力。

    爱马远远地望著那样的父子。

    房间的主人一回来，一名男性就行礼迎接他。

    「欢迎归来。」

    以完美角度行礼迎接主人的归来，是拥有比深绿更暗的铁青色头发的壮年执事。

    与发色相同的瞳孔注视著的视线前方是作为主人的格雷斯王国的国王索尔耶，然后他手上抱著的是哭累了的第七王子哈谢利克。

    「回来了。不好意思可以帮我整理一下卧室吗？之后也和梅丽亚联系一下。现在应该很著急吧。」

    「遵命。」

    简短的回答后，执事马上整理床铺。话虽如此，由于本应使用的索尔耶从昨天开始就没有睡过，所以真的只是稍微整理了一下而已。

    确认执事从卧室退出房间的索尔耶轻轻地将儿子放到被窝中让他睡下，用手指擦拭脸颊上的泪痕抚摸著头。一举一动中都饱含著爱情。

    然后不发出声音离开卧室关上房门，索尔耶深深地叹了一口气。

    （话可能说的太早了。）

    总有一天，必须说出真相的时候会到来。索尔耶做好了这样的觉悟。以为已经做好了觉悟。但是，没想到会这么早就来到了述说的时候。

    「……索尔耶，全都说了？」

    对露出深深叹息的主人，至今等候在一旁的执事用担心朋友一样的声音向其搭话。不，实际上执事正担心著国王。他是国王唯一的心腹，青梅竹马，是索尔耶少数可信赖的人。

    「周围进行警戒了吗？」

    面对锐利视线的心腹，索尔耶垂下头。

    「阿阿，在说话前为了慎重起见，在周围进行探索和张开了结界，所以没有问题……而且，一般不会想到会和三岁孩子说什么重要的话吧，普通的话。」

    「是啊。但真没想到最先问出的是最小的王子，真是出乎意料。」

    作为执事的他也预料到总有一天王子和公主们会注意到这个国家的情况，前来询问父王。但是，没想到最先来问的是最小的王子，两人都没有预计到。

    因为他们预想的是在这数年里第一王子会第一个前来。索尔耶如果被他们问起，决定就把一切都如实说出来。因为那是他身为国王和父亲的义务。在那之后的判断就是他们的自由了。是继续作为王族，还是返还王族的身份自由地生活……或是去贵族那边？

    （话说回来，哈谢和别的王子们哪里有点不一样。）

    到一岁为止和其他的孩子们是一样的成长。但从过了一岁起，首先几乎不哭泣了。

    取而代之的是用眼睛去观察人的细微之处，刚想著他能好好地站立了，连换衣服，吃饭都变得能一人完成了。

    虽说有幼儿特有的任性，但基本上是个懂事的好孩子。从不发脾气也不生气，像大人一样控制著感情。现在回想起来，孩子特有的任性也像技巧般，感到了哈谢利克的早熟。

    而且，和自己见面时的哈谢利克，看上去该说是有些客气还是害羞。想著或许是被讨厌了，但向梅丽亚确认后发现与自己是一样的。

    与其说是客气，不如说是不习惯撒娇吧……这样的哈谢利克在今天的清晨，说是第一次也不为过地显露出感情，恳求希望帮助卢塞利亚伯爵。

    「但王子才只有三岁吧？没想过蒙混过去吗？」

    倒不如应该就蒙混过去。执事用目光如此宣言。最小的王子实在是太年幼了。

    「办不到啊，被他用那种眼神看了。」

    索尔耶也在一瞬间考虑如何蒙混过去。作为最小王子的他还太年幼了。可能无法理解实情，想先把谈话拖延下去。但当我看到他那含泪直视的双眼，我意识到拙劣的欺骗是行不通的。再加上作为傀儡国王的自己，如果不说出无法帮助伯爵的这一残酷的事实，他就无法死心吧。

    「今天的预定是？」

    「……早餐后，与巴鲁巴萨的大臣的会面。关于伯爵的事情。」

    「明白了。」

    索尔耶再次发出深深的叹息。那个支配著这个王城的男人动作真快。打算不给我们留时间就让一切结束吧。不，已经被安排成这样了。那家伙就是这样的男人。

    （怎么也无法做了……）

    成为国王后多次感受到的无力感向索尔耶袭来。通宵思考都没想出让伯爵逃走的方案。

    这样的巴鲁巴萨，为了欺骗卢塞利亚伯爵做了周密的准备。卢塞利亚伯爵抓住了会让他致命的事情了吧。

    确实准备处理掉卢塞利亚伯爵。并且打算让身为国王的我来担当那个帮手。

    「索尔耶，如果你希望的话，我把伯爵……」

    「不行。」

    国王打断了青梅竹马的话。用了少有的严厉语气。

    「但是……」

    「那么下次你将成为他的牺牲品。背负这个罪孽的只有我就够了。」

    国王摇著头阻止了打算进一步说话的青梅竹马。

    如果是这位青梅竹马的话，一定可以设法让伯爵逃走的吧。可以让伯爵逃出牢房，躲到远离王都的他的老家。但如果这样做的话，接下来他和他的家人将成为下一个目标。

    作为他老家的侯爵家早已被巴鲁巴萨的力量从王都赶了出去。但胜在保住了性命。对巴鲁巴萨产生反感的一部分有势力的贵族因事故死或死于非命这一不自然的死亡，根据事业的倾向而难以维持身份了。无论哪个表面上都没有与巴鲁巴萨关联的痕迹。怎么看都不自然，却没有人提出异议。这个国家被这样的大臣支配著。

    作为国王的他能做到的只有握住缰绳让那样的大臣和大臣派系别太得意忘形。但却连一半以上都没能达成。

    索尔耶将视线投向自己无力的双手。自己即使没直接下手双手也已经沾满了鲜血。

    失去女儿，与大臣面对面时明白了。不得不领悟。能保护家人不受野兽伤害的只有身为国王的自己。

    「你可以瞧不起我的，卢克。」

    索尔耶叫了交往很久青梅竹马的名字。和他从婴儿时期就认识了。他们在同一个乳母身边，被抚养长大的。

    被软弱叫著的青梅竹马露出苦笑。

    「就算掉落到地狱也会陪著你的啊，索尔耶。」

    那个答覆不是作为国王的首席执事。而因为是索尔耶的朋友。

    令人怀念的风景蔓延开来。

    哈谢利克……不，早川凉子知道这是个梦。

    身体像没有体重一般轻飘飘的，看到的景色像以前的电视机一样黑白无色。我记得在某个专栏里读到过，梦境本来是人类为了整理记忆而看到的东西没有颜色。认为附有颜色的只是臆想而已。

    令人怀念的风景，是老家。

    房龄二十五年的这个家，是在自己小学生时搬过来的。三姐妹的么妹出生不久之时，代替母亲照顾二妹妹，父亲很努力地在做搬家的准备。

    那时候闪闪发光新建的漂亮老家，二十五年过去了看起来有些老旧，但对自己来说是很重要的家。

    昏暗的天空下，在玄关有守夜的玄关装饰和写著『早川家』的告示牌，穿著黑色丧服的人们川流不息地进进出出。

    （葬礼……守夜？）

    凉子像被吸引一样摇摇晃晃地进入老家。途中和大概记得脸穿著丧服的亲戚擦肩而过，没人注意到自己的身影。

    从玄关一进入客厅，侄女就坐在沙发上。眼睛肿得通红，紧握著手帕。在那旁边，二妹妹的丈夫担心地守护著女儿。凉子觉得反抗期的侄女居然能在父亲身边真是少见。

    过了客厅的里面，是日式房，以前是祖母的房间。日照最好的房间，直到对祖母的痴呆束手无策为止她睡觉的房间。穿著丧服的人们好像从那个房间往返著。窥视日式房的凉子理解了。

    （阿阿，原来是这么一回事啊。）

    那个房间弥漫著线香的香气，穿著丧服的家人和公司的上司们，许多的鲜花和供品，自己照片嵌进去的遗像，还有在被褥上纹丝不动的自己。

    （原来是我的守夜啊。）

    作为梦境来说十分真实。不知道该说是梦境是记忆的整理，还是妄想呢？

    而且俯视去世了的自己感到非常奇怪。

    虽说发生了交通事故，但没有变得像惊悚电影，凉子放下了心。我曾听说，因事故去世的遗体损伤会严重，用绷带缠绕得像木乃伊一样地放入棺木里。虽然只是传闻的程度，不知道是不是真的。

    「我很遗憾。」

    「哪里，我才要感谢您能抽出时间过来。」

    母亲应对了直属上司的话。父亲只是面无表情地看著遗像。

    妹妹们代替不能动的父亲，向亲属和来访的人打著招呼。

    「女儿不喜欢拍照……没有她的近照正觉为难，但得到了公司旅行的照片，真是帮了大忙。」

    （因为很讨厌啊，照相。）

    虽说从以前开始不太讨厌自己的脸，但也不怎么喜欢。从小学起被说是丑女欺负著，并排拍摄，自己的脸比起别的女孩看来要大的多。所以在大头贴盛行时，对自己的邀请也也好，请客也好全都拒绝了。

    （最近收下巴时出现了双下巴啊……）

    职员旅行的照片是强制拍摄的集体照。所以遗像中的凉子看起来有点不高兴。

    「早川小姐也对我们公司帮助很大。在我们公司最艰难的时候，被她的努力和笑颜以及精力充沛的声音帮助了。」

    「是的，有困难时去和总公司的早川小姐商量，据说这是分店间的约定呢。」

    如此回答的是现在销售额超群的区域区长。忙碌的他，虽说我在总公司上班，但没想到他会来参加身为办事员自己的葬礼。

    「早川小姐既优秀又会照顾人，虽然也有严厉的地方，但绝不会弃有困难的人。今天有很多地区的公司职员也想参加守夜，我就代表大家前来打扰了。」

    （所以每天有找我的电话啊……）

    回想起前世的职场。和通常工作不同，经常有指名自己的电话。

    「怎么想都和我一点关系都没有嘛！」想这样吐槽，甚至连没有关系的其他部门的事情，别说是分店职员，连区域长级别的都来问了。

    「呀啊，凉酱还精神吗？我有想打听的事情……」

    首先不要再叫我凉酱，毕竟不能对有职位的人这么说。现在想来这是性骚扰吧，当时忙得甚至连想这些事都觉得无所谓了。

    被对方问到的话自己也会在意，即使是其他岗位的事也做了调查进行报告和建议。多亏于此，记住了一些与我完全无关部门的工作，进而陷入了不停接听公司电话的连锁之中。

    （嘛，虽然不讨厌被依赖。）

    在总公司时常会想自己在做什么工作，有时会因为没有实感而搞不清楚。不像分店时那样与客人互相接触，另外感觉不到销售额增长和肉眼所见的实感。但在那时，被依赖后道了谢「啊啊，自己是能派上用处的」这一充实感。

    想知道自己不懂的事情，想被谁需要。上司和区域长对我很友好，但现在想来只是自我满足。

    （不由觉得自己是个器量小的人，上司们对我的评价过高，太羞耻了……）

    趁著谁都看不见的这个好处凉子当场抱著头，但母亲却因这话高兴地眯起眼睛。

    「是这样啊……」

    如此回答的母亲好像相当的疲惫，两颗好像消瘦了。看上去好像一口气老了十岁的样子，看起来很弱小。

    「凉子，有关工作上的事情在家里什么也没提过……好像对诸位能有所帮助我就安心了。」

    母亲这样说著，凝视著凉子的遗像。

    「那孩子是长女，我也依赖著她什么。我觉得可能因为这个原因使她的婚期被推迟了，听了诸位的话，她每天都过得很充实啊。」

    凉子回想起。

    在前世工作的每天绝不轻松。有讨厌的事情，也有写好辞呈想辞职的时候。尽管那样，能够继续工作，肯定是托了家人的福，多亏了公司的上司和同事们。

    上司和母亲的话，就是凉子的人生的答案。

    努力地工作，埋头于自己喜欢的爱好，和重要的家人一起度过的时间。虽然由于那次事故在一瞬就消失了，但我还是觉得每天要努力地度过平凡的生活。

    在别人看来可能绝不能说上是极好的人生。但是对凉子来说是最棒的人生。

    一睡醒就看到了陌生的天花板。

    由于梦境的原因而使记忆混乱，和父亲谈话后大概睡著了，哈谢利克得出了结论。

    这里是父亲的房间吧，床是最高级的，厚厚的窗帘遮住了阳光。

    「不对……」

    哈谢利克嘟哝著爬起来。然后紧握著比起前世看起来变小的双手。

    也许这是个好梦。凉子的人生，虽然努力得到的回报是平凡，但这是最好的东西。

    但这个世界如何呢？想做正确事情的人没有得到回报，善于欺骗的人只会单方面的嘲笑弱者。

    「这样的世界，绝对不行。」

    转生到这个世界，度过了无所事事的两年，到底有多少人流下了眼泪？多少人丧命了呢？我感到非常地生气，又因自己的无力而哭泣。

    虽说是早春，但太阳落下使牢房中的气温变低，把卢塞利亚伯爵吐出的气息变成了白色。

    进入这个牢房迎来了第二个夜晚，伯爵坐在简朴的床上，呆呆地望著唯一与外界连接著带有格子的小窗户。

    （哈谢利克殿下没事吧。）

    今早只身一人出现，还给我怀表的金发碧眼最小的王子，一直无法从我的脑海中离开。

    在宴会上第一次见到王子时，第一印象好像和国王一样地懦弱。从父王那继承过来的碧眼在宴会中不安地摇曳著。宛如从乌云的缝隙中洒下微弱的光芒一样，淡色的金发使其更加脆弱的印象植根在伯爵的脑海中。

    但是，昨天出现的哈谢利克王子却是另外一个人。虽然有些不安，但瞳孔中却寄宿著与宴会时无法比拟的强烈光芒。并且从担心自己伤情的王子那温柔的翡翠般的双瞳，使卢塞利亚伯爵无法移开目光。

    绝不是因为恐惧。

    卢塞利亚在看见王子的瞬间，类似于畏惧和尊敬的感情支配著自己，无法从他的双眼中移开。

    在那双眼下卢塞利亚反射性地行了臣下之礼，在王子的催促下大致上全都说了出来。然后听完一切的王子，说要去阻止我的死刑就跑出去了。

    （但愿他没事……）

    在自己性命的紧要关头，现在占据伯爵心思却只是最小王子的事。

    王子同死去的儿子一样的年纪，总觉得某有些相似。自己儿子的金发也好碧眼也好，但却不像是哈谢利克那样的美少年。

    突然从出口处传来了脚步声。听声音应该只有一人。伯爵轻易地预料到那个人物是谁，不过由于对他没有兴趣就继续仰望著窗户。

    脚步声停在了自己的牢房前。

    「真是活该啊，卢塞利亚伯爵。」

    听到预料中的声音，伯爵在心中叹息，转过脸去，在那里的是成为整件事件开端的男人。

    「什么事，格林子爵。」

    「哼，最近会成为伯爵的。」

    中等身材的男人嘴角上扬，一脸的洋洋得意。

    他是格林子爵，是加入巴鲁巴萨大臣一派的贵族。卢塞利亚伯爵所发现的不正行为，正是这个子爵对国库的贪污行为。因虚假申报而非法获取了大量的金钱。

    「于是，新的伯爵大人就跑来看罪人的脸了吗？闲得真令人羡慕啊。」

    面对郁闷作答的卢塞利亚伯爵，格林子爵从骄傲自满的表情一变，成了不痛快的表情。

    「把那个交出来。交出来的话可以救你一命。」

    「那个？那么，是哪件事情呢，伯爵大人。」

    「别开玩笑了」

    格林子爵踢著用铁制成的牢门。发出了相当大的声响，但看守的人却没有过来。想必是用金钱贿赂了他吧，伯爵如此推测到。

    「你这家伙掌握著的那封信！」

    「阿阿……是那个啊。嗯。」

    （话虽这么说，是哪件事呢……）

    卢塞利亚伯爵没有露出表情，在心中左思右想。

    由于花费时间收集了一切的证据和证言，所以数量变得相当大。在如此庞大的证据里，应该确实有重要的证据，但那却是陷阱太令人遗憾了。

    与被囚禁在牢中的卢塞利亚伯爵已经没有关系了，但其中似乎有使格林子爵慌张，非常糟糕的东西。

    「即使不来问我，只要去找出来不就行了。」

    （我倒是想到进入到这里过了这么长的时间，行李肯定已经乱糟糟了。）

    伯爵一边敷衍回答，一边在内心猜测。

    「因为没有找到，所以才来问你」

    格林子爵再次踢向铁门。

    对预想到的回答内心觉得厌烦，卢塞利亚伯爵对铁门吵闹的声音好像感到不快皱起了眉头。

    「如果马上说那个的所在地，我可以去交涉取消明天的死刑。把信交出来」

    「只是交涉是无法避免死刑的，不是吗？」

    即使是卢塞利亚伯爵自己也觉得声音非常冷淡。打开手里的怀表并看表。已经过了晚上十一点了。

    「连刺客都派来的人，为了保身怎么会错过这样绝好的机会呢。」

    那个家伙――巴鲁巴萨大臣派来了刺客。由于自己所剩的时间以及掌握的证据中有不能放过那些家伙的证据。所以他冒著危险来到了王都。

    （选错了那个不能放过的证据啊……）

    伯爵自嘲地紧握著怀表。来到王都的这个时间点，已经做了最坏的觉悟。

    「滚吧，格林子爵。不，格林伯爵。我非常的感谢你。」

    卢塞利亚伯爵露出冷笑。看到伯爵的脸时，格林从脚尖到头顶，彷佛被浇了一盆冷水似的感到了恶寒。

    「多亏了你，我才能以身殉国。我会先在地狱和看守们，等待著你们的堕落。」

    拥有生命的人在死后，将化为灵魂被送往另一个世界。目的地有两个地方。

    被神承认为善之魂的人将被邀请到天堂，直到下辈子转世为止，将在天堂中度过一段至高幸福的时光。

    反之，作为恶之魂而被神惩罚的人将被送入冥王所居住的地底，冥王会裁决灵魂的罪孽，以相应的苦行来净化罪恶，重生至来世。

    通向地狱与之相连的大门那里有著看守们。看守们绝不会放跑犯人的灵魂。这个国家的孩子们做坏事的话，从父母那里「地狱的看守来找你了啦！」被这样说著长大的。

    卢塞利亚伯爵的话，只是败家之犬的虚张声势。但是，格林子爵不知为何产生自己输掉了的错觉。所以为了逃离这个错觉，再次踢向了铁门。

    「不要嘴硬……这个世界是强者，聪明的人才能生存。其他的愚蠢之人不是被利用死去，就是反抗死去！所以我才能活下去，你却会死！」

    卢塞利亚伯爵无言地目送了往回走的格林子爵。

    （慢慢地去找出那个就行了。因为那家伙的领地是我的了。）

    虽然格林这样对自己说，但失败感却一直没有消失。被留下的卢塞利亚伯爵耸耸肩，抚摸著怀表。然后用力按下按钮打开，看著肖像画。那是自己和妻子以及孩子唯一的纪念。

    那时儿子刚出生，放下工作去看望他，经常被妻子责骂。随著岁月的流逝，我对儿子的成长感到喜悦，妻子微笑著陪在我的身边，细细品味著幸福，觉得这个世界非常的美好。

    但现在失去了一切，明天自己的人生也即将结束。

    像他所说那样，难道这个世界只有强者和聪明的人才能享受幸福吗？弱者们即使被虐待也只能选择接受吗？

    「……伯爵。」

    「殿下？」

    和今天早上一样，从铁栅栏里窥视的是金发碧眼最小的王子。在月夜照耀下的脸，看起来稍微有点红肿。然后现在也用快要哭出来的表情，俯视著伯爵。

    「早上就这么想著，没人陪著你来吗？一个人行动很危险。」

    虽说是最小的但也是王子，再加上是三岁儿童，不带随从就晚上一个人走路。一般情况下是不可能的事。哈谢利克对担心著自己的伯爵摇摇头，然后好像在犹豫要不要开口。

    「殿下，怎么啦？虽说是春天，夜晚还是很冷。请回房间里去……」

    「对不起，卢塞利亚伯爵。虽然和父亲大人说了，但还是不行。」

    打断卢塞利亚伯爵的话语，哈谢利克那样说的瞬间，从他翡翠般的双眼中大颗的眼泪洒落了下来。

    哈谢利克为了止住眼泪，用衣服的袖子擦拭数次，咬住嘴唇，但脸颊上流下的泪水却没有止住。

    （虽然父亲大人也想尽办法，但还是不行。）

    但那就像是藉口一样，怎么也无法说出口。

    「对不起，对不起……对……」

    哈谢利克决定来这里不哭的。但真的见到卢塞利亚伯爵，一说起自己无力的结果，眼泪就流了出来，最后呜咽得说不出话来。无颜见伯爵，顾不上脏就蹲在地上。

    讨厌无力的自己。我不知道该如何面对伯爵。

    「……哈谢利克殿下，请抬起头。」

    在蹲著的哈谢利克的耳边响起了伯爵温柔的声音。慢慢地，战战兢兢地，王子抬起头，眼前透过铁栅栏，伯爵的脸就在旁边，然后递出了怀表。

    「请收下这个。」

    「唉……？」

    卢塞利亚伯爵没等哈谢利克的回话，就把怀表推给了他。

    「伯爵，这不是伯爵最重要的东西吗？我不能拿！」

    「对于明天将死之人来说是不需要的东西。」

    赶紧阻止了急忙想要归还的哈谢利克，虽然觉得有些不敬，伯爵用手抚去了王子脸上的泥土。

    伯爵对久违了的儿童肌肤的感觉，边眯起眼睛边回想起从前。说起来，儿子也经常玩沙子，脸上还沾上了沙子。对儿子也像王子一样擦拭了沾上的沙子，儿子高兴地笑了。

    但是，眼前的王子却不像儿子那样笑著。伯爵觉得非常遗憾。

    「殿下，十分感谢。只要知道你在这个国家，我就不会在绝望中死去。」

    在宴会上检举失败的时候，我下了赌注，故意掉落这块怀表。

    祈祷有谁能注意到那个。

    然后赌赢了。

    为了拯救这个国家播下了种子。

    「殿下，请一定要健康的成长。然后请拯救国家。」

    自知这非常的胡言乱语。三岁的孩子，并且还是第七位的王子到底能够做什么啊？

    但不能不期待。因为他是在那场合的王族中唯一一位出现在自己身边，交谈，自己判断并采取行动的人。

    「……如果被谁发现的话，殿下会很危险。还请回房间。」

    不能失去在死亡深渊中好不容易找到的希望。

    「卢塞利亚伯爵！」

    「……主君。」

    卢塞利亚伯爵从柔软的脸颊上放开手，退后一步单膝下跪。右手扶胸低下头。这是作为臣子的最高敬礼。

    「我身是您斩裂敌人的剑，是保护您免受凶器的盾，是支撑您的杖。」

    然后再深深的低下了头。

    「即使我不在您的身旁，这个灵魂也会永远，时刻不离地守护著您……无论如何，请您准许」

    明天就将死去，卢塞利亚伯爵不得不说，不得不去恳求。在地狱等待著格林他们也无所谓。

    只是想留在他的身边。

    如果可以的话想早点和王子相遇。

    那样的话，也许自己的死期就可以改变了。

    哈谢利克用大衣的下摆擦乾眼泪。他还不知道这个国家的惯例。对卢塞利亚伯爵的誓言，不知该怎么办才好。所以，把想说的东西直接用语言表达出来。

    「卢塞利亚伯爵，我准许。即使其身腐朽，灵魂也伴我永存。绝不会让你的言语，思念，生命白费。」

    哈谢利克在结束说话前，没有流泪。然后紧紧地握住了被交付了的怀表。

    那是间奢华的房间。

    本来是用于国王迎接宾客的谒见房之一，但现在所有的窗户都被厚厚的窗帘遮盖显得昏暗。微弱发光的照明使得现场的空气更加沉重。

    国王坐在上坐的王座上，大臣在旁边侍立，在一边进行主持的司法官宣读著卢塞利亚伯爵的罪状。周围的贵族和高官，骑士们列队保持著沉默。

    （不知何时被追加了罪状啊……是打算让我当替罪羊吗？）

    卢塞利亚伯爵自嘲著。

    他带著手铐，符合贵族身份做工良好的服饰包裹著身体。头发也精心地被整理，逮捕时所被实施的暴行就像是谎言一般，在那站立著一位贵族绅士。

    「阁下是王国贵族，陛下恩赦予以赐死。」

    递过来的是由黄金和宝石做成的酒杯。

    赐死――服毒自尽。

    将视线投向上座，大臣一脸严肃，在后边的格林伯爵讥笑著。

    然后国王，用即使在远处也能明白的苍白的脸色注视著自己。

    昨晚我发誓效忠的哈谢利克，那人便是他的父亲格雷西斯王国的国王索尔耶．格雷西斯。

    （以前觉得两人很相似，但完全不一样啊。）

    这或许是我的偏心吧。但昨天，沐浴在月夜中的王子绝不会像国王一样放弃。

    我打从心底想著，与王子见面不久的自己能做点什么。然后深切地感受到了自己的无能。

    （但是，吾主没有被绝望囚禁。）

    那位年幼王子如翡翠般的碧眼，绝不会像国王那样轻言放弃。

    卢塞利亚伯爵被解开手铐，接过装有毒酒的黄金酒杯。

    对死亡没有恐惧。不，恐惧确实存在，但在他心中拥有著超越恐惧的希望。

    （创造神阿，众多的神明啊，请保佑吾主。与吾主……）

    「愿格雷西斯王国，繁荣昌盛！」

    卢塞利亚伯爵一口气喝乾了酒杯中的毒酒。教会的钟声从敞开的窗户响了起来。

    钟声是死者的路标。为了不让死者的灵魂迷失于在那个世界，与善恶无关，众生平等地响彻著，梅丽亚曾如此教导过我。

    现在响起送走死者的钟声，意味著卢塞处亚伯爵已经启程了。

    坐在窗边椅子上，在春风中飘荡著光滑金发的哈谢利克，在钟声响起的瞬间，紧紧地握住了手里的怀表。

    『这个世界是强者，聪明的人才能生存下来。其他的愚蠢之人不是被利用去死，就是反抗去死！』

    想起昨晚格林子爵说过的话。为了不被发现而隐藏著自己，那话烙印在脑海中。

    （在日本也有那样的事情。）

    回想起前世的日本。

    只要政治家渎职贪污的话，所有的媒体就会闹得沸沸扬扬，吵著让政治家去辞职。自己也愤慨著究竟拿国民的税金当成什么了。但是当权者使用权力，强硬地让他们闭嘴。

    当然那种程度是没有死刑的。

    （但这里不同。）

    想要做正确事情的人，被握有权力，聪明的恶给排除了。这个世界比游戏或小说来得更残酷。

    前世喜欢读这种体裁的自己，就像是透过画面看著这个世界一样，从一岁到现在都无所事事地度过了。

    『哈谢，你怎么做？』

    父亲在说完所有的话后，询问了止不住眼泪的小儿子。

    『如果你愿意的话，可以离开王室。可以到安全的他国去当女婿，如果有想要做的就去做。』

    那是作为父亲最大的爱情。按现在这样的王室，不是被大臣一派操控到死，就是被杀。和其他的王子们不同，自己没有后盾。

    弄个不好的话，会杀了父亲，可能成为第二个傀儡，如果国民叛乱，王族会全部被杀。大臣一定是为了到那时，自己手握实权，而让国王活著吧。

    如果自己按父亲所说的去做，自身会得到安全的吧。离开王室，忘记一切，一定会幸福的吧。

    （但是父亲大人呢？托付一切而逝世伯爵的灵魂呢？被说是弱者的人们呢？）

    「仅仅只因为弱小，正直的人，认真的人而被看成是笨蛋的世界是错误的。」

    春风从窗户吹进室内。就像是伯爵回答了我的话一样。

    哈谢利克从椅子上跳下来，再次紧紧握住怀表，抬头仰望天空。

    「伯爵，你在我身旁的对吧。」

    那个钟声是送别死者的钟声。本来的话他应该在前往那个世界的旅途上。但昨晚，伯爵发誓即使变成灵魂也会永远陪在自己身边。

    「我不会逃跑的。」

    自己作为王子出生就已经决定了最初的立场。那是无法更改的事实，是牺牲了父亲而成立的立场。

    但那是在不知情的情况下。知晓了全部的现在，自己在这个世界中，在能改变世界的位置上。

    不能老是哭泣――不会再哭了。

    「绝对，会改变的。会守护给你看的。」

    一定会守护好父亲，家人，国家，以及被那些家伙嘲笑为弱者的所有的东西给你看。

    这是早川凉子转生为哈谢利克以来第一次下定决心的瞬间。

第一卷 转生王子与忧郁的大国 第四章 文字与魔法与入侵者

    翻译：皮卡嘿咻喵哒

    （真的吗……）

    哈谢利克对这意想不到的事态感到不知所措。

    卢塞利亚伯爵去世的次日，认为无论做什么都需要知识的哈谢利克，主动向父亲提出了想要学习的想法。父亲没有多作思考，便答应了儿子的请求，第二天就已安排好教师。

    首先是语言学。

    这个世界的文字就像是日本那里说的英语，习惯之后总会有办法的。说实话，从前世起就不怎么擅长英语，但是熟能生巧嘛。结果就让教导语言学的老师夸奖道，虽然人小却学习得很快。

    （对不起，里面不是三岁孩子的心智，而是他的十倍。）

    哈谢利克不知为何对此感到内疚，并在心里道歉。

    接著是数学。

    这里的数字多少有些不同，但算法还是十进制的，所以不难记住。倒不如说生前是事务员，因此对简单的心算还是游刃有余的。

    和语言学那时一样被表扬了，哈谢利克不由得没法淡然接受，再次于心里道歉。

    这时却突然有了疑惑，为什么文字不一样，发音却很像日语。

    虽然觉得很不可思议，但自己大约在一岁时，便开始拥有自我意识。而虽说是预料之中，可是直到一岁之前都没有自我意识的我，仅仅只能跟著周围人的话语行动。

    （只有我想当然认为这是日语，其实这原本就是这个世界的语言吧。）

    就像居住在日本，不知不觉就会说日语一样，在英语圈会讲英语，法语圈讲法语，都是如此。也就是说，可以这样考虑，我自出生以来便耳濡目染著这个世界的语言。

    不知道该从自己前世的何处谈起，就擅自决定先接受这些记忆。

    （前世上英语课的时候，还在想自己为什么不是美国人呢。）

    迄今为止，哈谢利克都进行地非常顺利。

    虽说外表是十三岁的孩子，实际上已经是个三十出头的社会人士了，拥有就职与社会生活的经验，同时也有著因某段时期为考取资格证所积累下的学习小窍门。而且，目前的学习大概才是日本小学一年级左右的内容。

    可是，却在这里遭受到了挫折。

    〔虽然很遗憾……〕

    那个教师很抱歉地说著，可这绝不是他的错。不如说原因在我自己身上。

    〔殿下似乎完全没有使用魔法的基础，和魔力的存在。〕

    （……竟然没有魔力啊啊啊啊）

    这句话顿时令哈谢利克目瞪口呆，并在心中疯狂呐喊。虽然并没有表现在脸上，但他的内心非常动摇。

    漫画和游戏的王道：魔法。

    前世幻想元素中必要的魔法，没有的话就毫无意义了……虽然外表上是三岁的孩子，但说实话，还是非常期待哈谢利克拥有魔法的。

    然而，现实是残酷的。

    他尝试了简单的点亮灯的魔法，却没有引起任何变化。

    〔真的是很稀奇的事情……〕

    据教授魔法的老师说，人的魔力不管大或小，都是存在于身体里的。

    点亮灯的魔法是只要有魔力，无论谁都可以使用的，老师本人也是初次见到没有魔力的人。

    〔陛下原本想成为学者，但因为魔法使用太过出色……〕

    暗中传言说陛下的子嗣不可能不会使用魔法。

    听闻其他王子与王女的魔力都很高，使用魔法的技巧也都是一流的。

    哈谢利克难道不是父亲的孩子！？这样的疑惑浮现出来，于是当晚便拜访了忙碌中的，父亲的办公室。

    〔啊啊，你的母亲也没有什么特殊的魔力哦。我和哈谢长得这么像，所以一定是父子。〕

    父亲轻描淡写地这样说，顺便还摸了摸我。

    （非常抱歉母亲大人，怀疑您有外遇）

    对没有见过面的母亲，在心中土下座郑重的谢罪。

    （但是，转生类的漫画或是小说里，转生者往往都有著巨大的魔力，这样的设定之类的。）

    前世读过的小说和漫画的主人公们，拥有著高于普通人好几倍的魔力，可以使用爆炎将坏人三下五除二的消灭乾净。

    （不，就算能做也不想做。）

    遗憾的是，如果是这样就能打倒的对象，那就不会这么棘手了。哈谢利克认为用暴力不能真正的解决问题。但是不能使用作为幻想元素的魔法，还是很可惜的。

    在没有魔力这一冲击性的事实之后，与其说是哈谢利克的，倒不如说是破坏了凉子以前娱乐时所读过的众多小说的幻想系设定。

    〔殿下该说是普通吗，还是怎么说……〕

    同教授魔法的老师一样，骑士团的教官也感到抱歉。

    他是从骑士团中退役后，作为教官负责骑士团和士兵等军队的一切训练，非常善于发现他人才能的男人。

    教官沉默片刻后，像是下定决心似的直视哈谢利克说道：

    〔殿下，非常抱歉。说实话，您是没有剑术和马术的才能的。〕

    对于没有天赋的人，最友善的做法就是明确告诉对方，不让对方产生不必要的希望。

    之后他又说，努力的话也许能够跟别人一样挥剑骑马，但是无法成为一流的存在。

    〔陛下不仅魔法高强，剑术也很精湛……〕

    在哪里也听过类似的台词。哈谢利克自觉记忆没有出错。但这回就没有突击去父亲的房间了。

    （……话说回来，那位温柔的父亲意外是高级别的啊）

    脑海里浮现出父亲温柔的笑颜。说实话，哈谢利克无法想像这样的父亲使用魔法挥剑战斗的模样。

    总之为护身还是学习了剑术和马术，但每个人都告诉我这条道路很艰难。

    （确实，前世的我是个运动白痴啊……）

    哈谢利克无力地瘫倒在沙发上。

    没想到主人公flag折断了。以前我也曾想过，自己在王子们当中，好像是令人失望的孩子的角色。如果是乙女游戏的话，大概是在最后无可奈何时才会攻略的存在吧。

    （但是，没有时间继续消沉下去。）

    做不到的事情也没有办法。那么，就要从力所能及的事情做起，哈谢利克如此认为。

    之后在后宫里的王室专用图书室内拿出借来的书。与其说是书，不如说是绘本。文字大多以插画的形式为主，是读起来很容易理解的书。

    （首先要学会认字。）

    虽然我不擅长英语，但却很喜欢读书。没有翻译成日语的海外小说，虽然很在意，但是却读不懂，曾因此懊悔好久。

    （以前我有因为工作，没有时间来读书，但若是婴孩的现在，则有足够的时间了。）

    阅读大量的书籍，识字。认读数字也是如此。前世的经验告诉我，实践出真知。

    从那天开始，哈谢利克接受家教授课之外的大部分时间，都是待在窗边的沙发上读书度过的。不懂的地方会马上去问老师和梅丽亚，因此哈谢利克的语言水平就越来越高了。

    也许是因为这样，半年后，他竟已经成长到能够读懂难理解的专业书籍的水平了。

    （嘛，终于到了夜晚突击调查的时间了。）

    只身一人站著，手握紧著怀表，哈谢利克在心中像前世电视上常见的播音员那样说到。

    自开始学习已经过去半年。哈谢利克已经理解了这个世界的文字，并决定要进行下一步的计划。

    （今天，要突击调查国家的核心――财务局本部第一室！）

    心中像综艺节目那样解说，绝对不是晚上的王宫太过恐怖的缘故。

    从书上读到的关于这个世界，一般情况下并没有恶灵存在……绝对没有。

    （但果然还是很暗啊……）

    环顾四周。

    之前，去见死志已明的伯爵时，王宫廊檐下只有月光照亮道路。

    前世的世界以电力作为主要的能源，所以在夜晚也非常明亮。

    但这个世界没有电这种能源。取而代之，有浮游魔法这样的存在。

    没有魔力的哈谢利克虽然不会使用，但他也学习了魔法的基础知识。在这之中，也有教授浮游魔法的课程。

    这个世界的魔力，以人体内的魔力与自然界游离的魔力两种形式存在。

    人体内的魔力（相当于）是游戏中的魔力点（即MP）使用的话就会消耗，休息时可以回复。并且每个人都有所差异，据说可以通过修炼抵达最大值。

    （对于最初就是无的我来说简直不可能嘛）

    就像在百位上添零仍是零一样，没有那个一存在的哈谢利克再怎样修炼都毫无意义。

    游离在大气中的魔力称作浮游魔力。浮游魔力是自然中大地，海洋，山川，森林等各种各样的环境产生出的魔力总称。类似于树木光合作用生成氧气般产生魔力。

    而且这些游离的浮游魔力可以转化为点亮街灯与屋室的光能，令水沸腾的热能，使冷藏库产生冷气的能量以及利用自来水的动力等等。

    就像大气中漂浮的电离子一样，利用的方式虽然还很狭隘，但今后研究的领域（之广）值得期待。

    （是相当环保的能源，于自然中形成当然不会污染环境）

    前世的世界里被高呼的环境破坏并没有出现在这个世界中。（应该是）其技术尚未发展到能够破坏自然的地步。

    （终于到达。这里是财务局本部第一室……）

    哈谢利克抬头望向那看起来相当笨重的木门。那里是有著财务报表的【财务局本部第一室】。

    哈谢利克轻轻推开门。这座王城大部分的门都是推开的，因此就算是小孩也能自己打开。钥匙已经备好，并由于部门管理员的怠慢与夜间巡回还未到此处的缘故，哈谢利克幸运地轻松闯入室内。

    「呜哇……」

    哈谢利克闯入屋内的瞬间不由自主的皱起眉头。那是相当杂乱不堪的房间。

    至少是十几人使用的桌面上，文件杂乱堆叠像一座小山。里面是挂著资料库门牌的门，通往其他屋子的门扉上分别挂著局长室，会议室等各种门牌。

    「这下可有的干呢……」

    也许是事务员的工作习惯使然，哈谢利克用无可奈何的语气喃喃自语道。

    前世，在工作的时候不必说将文件跟桌子整理乾净，连电脑里的数据都会整合美观。因为他们知道这能提高工作的效率。

    但是在这种状态下，别说是高效率工作了，就连丢失资料都不知道。倒不如说被偷走了也不会察觉。一个国家的财政局这样（混乱）真的好吗？

    「……不过或许这样也挺好。」

    这样的话，即使文件的位置有所变化，或者文件消失也很难被发现。这对于偷偷潜入进来的哈谢利克来说是件好事。

    「那么现在内部监察来了喔。」

    哈谢利克想起了前世。

    前世在总公司上班时，甚至当过分店监事。原本需要总公司裁决的事情分店有擅自裁定吗？收支有好好记帐吗？销售额的回收做好了吗？支付是否有滞付现象等等可疑之处像婆婆检查儿媳妇的打扫效果那样严格。

    由于调查的彻底令分店陷入恐惧的深渊，前生有著「总公司的审计婆婆的凉子」的绰号。

    可凉子别说结婚了，连男朋友都没有，婆婆也是本人非常不情愿承认的绰号。如果没有问题的话，凉子也不会在鸡蛋里挑骨头。实际上只是认真审计并提供帮助的凉子，虽是普通职员，却得到了分行职员和分店店长，甚至总公司内部的人员信赖。然而本人完全不知情。

    总之，哈谢利克先从桌子上堆积如山的文件中取出一张资料。

    「唔，果然好暗……」

    虽然想要读清文字，可是太暗了完全看不见。于是靠近窗户，凭著月光总算是能够看清楚文字了。

    （那个……品名？这是什么食物的名称吗？）

    那份文件多半是王城的食材购入清单。食品名称旁还罗列著产地与收获时间，金额。

    「嗯，麻烦了。我不知道这个价格是不是当今的市场价啊。」

    不管罗列的金额有多少，是高还是低……很遗憾我没有（可以判断的）基础知识啊。

    当然对货币的认识在普通教学的授课中已经学习完了。

    这个世界的货币是铜币，银币，金币和白银币，一百枚铜币有一枚银币的价值，一百枚银币等同一枚金币，一百枚金币则与一枚白银币相同。

    只是金，额增大的话量也会增多。所以金额增大时可以使用证券和支票等物品。但使用证券必需要经过法务部的许可。

    只是不知道这个世界的货币到底有多大的价值，可以改变多少以及如何改变。哈谢利克对此非常苦恼。

    「……总之，先随手调查一下吧。」

    数字是不会说谎的。如果要说谎，肯定会在哪里出现破绽。只不过是掩饰破绽的手法是否巧妙的差别。

    哈谢利克反覆著默默从书山中拉出文件，走到窗边去阅读的行为。

    时间飞逝，哈谢利克揉揉眼睛。从那时起已经过了数个小时，打开怀表看时已经是午夜梦回的时刻了。

    前世的身体多少可以熬点夜也没问题，可对这孩子的身体而言似乎有些勉强。再加上靠月光读书的缘故，他的眼睛也异常容易疲劳。

    「果然还是想要照明。」

    一边想著下次要去哪里搞到灯，一边摆弄著怀表。

    「至少要是能够使用那种明灯的魔法就好呐。」

    那样的话，就不用在这样靠不住的月光下辛苦地读书了。

    思考著最初授课的内容，嘴里念叨著咒语。咒语是跟平常的语言稍微有些不同的话语。

    日语作为语言来讲，是跟英语差不多的东西。

    按专业术语来讲魔言就像是发动魔法的开关。魔言驱使魔力达成魔法的施行，大概就是这样。

    上位的魔法师……是使用魔法者的总称。不过，若是成为魔法师，简单的魔法好像不用魔言也能使用。

    即使念完魔言，周围也不会发生什么变化。对没有魔力的我来说是理所当然的。

    「玩笑罢了。」

    仍是有些失落的哈谢利克准备回房间时，身体发生了变化。

    从右手开始有一种类似冷空气流窜身体的感觉，眼前突然出现如白玉般发光的物体。

    「嘎呜……！」

    面对突然出现的光之玉，惊讶到差点发出尖叫的哈谢利克慌忙捂住自己的嘴。

    自己现在正在悄悄行动中。因自身引起骚乱，那（付出的）辛苦也就全部泡汤了。

    由于反射性的捂著嘴，怀表从手里落下来，掉在地面发出响亮声音的同时，光玉消失了。

    「……啊嘞？」

    哈谢利克露出疑惑的表情，将掉落的怀表举起。总觉得白光之玉出现的期间，这个银色华美的古老怀表也在隐约发光。

    「嗯。」

    再一次吟唱出点亮灯的魔言。同样的奇妙感觉后光之玉出现了。

    当怀表移动时，它也会轻飘飘地跟在一定的距离内。想要熄灯时，就会发现光玉无声地消失了。

    放下怀表，再度吟唱魔言。但是这次既没有那种感觉也没有出现光玉。

    可以考虑到的可能只有一个。

    怀表聚集了浮游魔力，对自己的魔言做出反应，发动了光的魔法。

    （真是个便利的想法！）

    小小的点亮灯的魔法，也还是魔法。那种奇妙的感觉就是我使用魔法的感觉。

    （而且使用的是浮游魔力，自己并不会感觉疲倦！）

    感觉就像到手了新作游戏时的气氛一样。

    这就是幻想世界！

    哈谢利克在心中如此欢呼。

    哈谢利克就这样回到了房间。第二天尝试使用另一种魔法。然而怀表却一声不吭。不，正因为是表所以沉默不语是理所当然的。

    考察的结果是，因为它吸收了游离在四周微量的浮游魔力并化为己用，所以只能使用点灯和燃烛这种程度的小魔法。

    （同预约并期待已久的新游戏，结果脱离预期的绝望感类似……）

    哈谢利克顿时垂头丧气。总之，还是避免了在夜色中阅读资料导致视力恶化的状况。

    那一日，格雷西斯王国的王城被黑暗笼罩。

    今宵的明月完全被乌云遮蔽，浓重的黑暗全然支配了夜色中的城堡，完全隔绝掉入侵者的气息。

    那人毫不犹豫地避开夜班值班的士兵，悄无声息地潜入目标的房间。

    侵入者是在非法的地下行会里行动的密探。

    没有特定的主人，只需支付金钱就能定下主从契约的这种密探，被有见不得光事情的人所器重。

    工作的内容包括搜集敌对关系的情报，寻找有价值的东西，甚至是暗杀。虽然入侵者所做的事情表面上可能根本看不出来，但他的工作确实就是这样。

    「影之牙」

    入侵者没有姓名，他也不会自报家门，因此周围的人都怀著敬畏之心如此称呼他。

    无声无息悄悄接近的「影」，在察觉到的时候已经太迟了，「牙」早已架上脖子。

    但是并非任何人都可以雇佣他。地下行会中报酬会与那个人的实力成正比，因此实力越强报酬越高。

    雇佣有绰号实力的人需要相应的报酬，而强大的实力者也有选择工作的权利。

    这次的工作是回收某贵族上交给皇室的报告书。本应提交的报告书与该隐藏的报告书弄反了，这是一份只能称作给雇主擦屁股的工作。

    不过，入侵的地方稍微有些麻烦。任务地点是这个大国的王城。不仅比其他贵族的别馆戒备更加森严，也张开了一级的强力结界。以拥有绰号实力的他而言倒是有手段能够入侵，但可以的话还是不想去。

    （切，坏事了。）

    入侵者在内心啧舌。

    地下行会介绍说明的内容并没有这么难。再加上与工作内容相比的报酬相当丰厚。稍微有些东西想买所以接下了这份工作。但是签订合约之后，雇主所说的潜入地点却是王城。

    （所以即使价格那么高，也没有人敢接手啊。）

    入侵者亲身体验到了天上不会掉馅饼，好事背后必有隐情的含义。后来听地下行会接受委托的负责人说：这名贵族曾多次进行同样的欺骗手段，完全被地下行会的人们厌恶了之类的。

    他抱怨说这样的委托就不要接受啊。

    「因为中介费也很可观嘛。」

    地下行会的人这样反驳回来。

    尽管如此，他也没有想要与地下的人群聚的意思。若是有同伴的话肯定会劝诫他，但这已经是后话了。

    不过，即使是欺诈，若撕毁已经签订过一次的契约，今后的工作大概也会遇到妨碍。正因为是隐秘工作，所以没有信任就不可能有委托。

    因此，虽然一肚子火气，但还是平安无事地顺利潜入王城的他正环视著房间。

    （根据情报，这个房间应该有目标物，但……这房间怎么回事？）

    这应该是能够容纳二十人工作的宽敞房间。但是几乎所以的桌子都堆满了各种文件，压迫感令人觉得房间狭窄。要从这里面找到文件恐怕得花费不少力气。

    总之，他先找到了最上座的位置。

    这个位置应该属于部门的负责人，运气好的话可以把握到谁在哪个桌子上做什么工作。他想那样可以缩短搜索时间。

    那是同其他座位相比质量相对更好的桌子。他开始用熟练的手法查找桌上的文件。

    「啪嗒」，听见什么动静。

    那个声音令侵入者停下了手上的动作，拿起藏著的刀环顾四周。

    但是周围并没有人。只有漆黑空间里依旧存在的堆积如山的文件。

    （……是错觉吗？）

    这么想著收起小刀，再次拿起书桌上的文件。接著他愣住了。

    因为在要搜查的桌子下面，他的视线同探出头来的人正好对上。

    「G……那个，晚上好？」

    两人之间的年幼者发出声音。

    声音的主人带著困惑的表情歪著脑袋，抬头看向对面的入侵者。

    那个人的真面目是今夜也不屈服于文件的高山，为了不被任何人发觉在桌子下点起灯进行调查工作的哈谢利克。

    开始进行内部监察已经一个月了，总觉得对组织形态与工作方式及流向都有所t解。因为他实在太热衷了，所以头顶……也就是说直到桌面上的文件被翻动的声音响起前，哈谢利克完全没有注意到入侵者。

    虽说如此，在这个时间会来到这里的只有他。入侵者也没有发出任何声音，所以察觉不到也是没有办法的事。

    （大概不是王城里的人吧。穿著漆黑的衣服……）

    哈谢利克抬头一看，对方所穿的衣服几乎能够完全融入漆黑的夜色中。嘴边也用黑布遮盖，戴著黑色的头巾，只有眼睛可以看见。

    在月光被乌云遮蔽的暗淡光线下，那双瞳显得漆黑，但接近去看却像血一般红。能清楚的看出那双眼睛正因意想不到的事态而凝固。

    即使换成哈谢利克自己，若是身处异地看见一个孩子从桌子下冒出来，也会愣住吧。

    「那个，在这里很糟糕吗？」

    说著，哈谢利克看了看怀表。差不多是士兵巡视的时间了。

    在确认时间的同时，有脚步声响起。明白了眼前那人正感到些许狼狈。

    哈谢利克犹豫不决，但那也只是瞬间的事情。

    迅速将在桌底下看完的文件放回桌子，哈谢利克从入侵者旁边溜到走廊。

    入侵者看见跑走的哈谢利克时才回过神来。即使平常可以毫无障碍地处理事情，但大脑对于意想不到的事情还是理解迟钝，所以很容易被趁虚而入。

    叫来士兵就麻烦了，必须抓住那孩子。虽然这么想但动作迟了一瞬，哈谢利克已经飞奔到了走廊。

    （……小孩子和巡视者都得抹杀掉吗？）

    不是工作却不得不杀掉小孩，虽然很讨厌但也没办法。入侵者轻挥双手，那里不知何时握著刀。

    转过身，他窥视著走廊的状况。那场景与其说是小孩在与士兵对话，倒不如说是士兵在对孩子说教。

    「哈谢利克殿下，说了好几次了，请不要在夜晚探险。」

    「对，对不起嘛～！」

    被称作殿下的孩子正低头道歉。虽然是臣子却像说教自家孩子那般说话的士兵。侵入者再次对这异样的光景感到惊讶。

    「好了，我来送你回去。下次发现还是这样，我会向陛下报告的。」

    「我知道了！下次绝对不会被找到！」

    「哈谢利克殿下……唉，真是的。」

    士兵叹了口气，开始往前走。他的声音宛如父亲般，虽然看不见表情，但一定是无可奈何地苦笑著。

    确认过走在前面的士兵后，哈谢利克再度回头。然后在屋内没有动静的侵入者，看见对方跟在士兵身后微笑著向自己轻轻挥手。接著追上去，像聊天一样开心地跟士兵谈话。

    入侵者因众多意料之外的事情惊讶地愣在原地，目送著王子跟巡视的士兵走远。那晚，他带著无法释怀的心情继续寻找目标文件，却怎样也找不到，最后只好先撤退。

    哈谢利克――格雷西斯王国的第七王子，是王最宠爱的么子。

    早春时节，在他三岁的生日宴上，某位伯爵的叛国行为被公开，一时间成为国内的热点话题。

    哈谢利克的名字在世人面前出现，只有他的诞生与那个话题两次。而对于这一话题，国民并不在意。因为这已经是第七次诞生的王子，再加上王女们的喜事，已经是用双手都数不清了的等级。

    次日，从地下行会听到这样传言的侵入者摇了摇头。

    「那居然是王子？」

    （半夜三更偷偷摸摸地调查的那个人？）

    侵入者的疑惑在当天晚上得到了解答。

    「晚上好。嗯――入侵者先生？」

    侵入同一间房间的时候，那个孩子早已在窗边等待了。与前一晚不同，月光洒进屋内照亮四周。月色下的金发显得有些朦胧，同样被照亮的莹莹碧眸，更增添了一种梦幻般的氛围。

    那双眼眸里看不到丝毫敌意。但在深夜中，看见这位年幼的王子站在那里，本身就是一幅非现实的怪异光景。

    入侵者反射性地架起小刀，相对的哈谢利克却慌忙挥舞双手，表示自己没有敌意。

    「等，等等！除了我，其他人都不在这里。而且巡视到这边大概还有一个小时的时间，放心吧。」

    「……和我有什么关系？」

    侵入者戒备著低声询问道。

    但哈谢利克听到这些话，松了一口气。

    「我有想要问你的事情。」

    说著，哈谢利克拿出一张文件。入侵者没有放下手里的刀，看向那份文件。那是在城堡采购食材与物品的购买清单。

    微微歪头，哈谢利克认真地询问入侵者。

    「这比市场价格高吗？还是说便宜？」

    因为不知道为何这样问，入侵者瞬间停止了思考，什么都没有考虑地这样回答他。

    「是最低价格的三倍以上。」

    （虽说有品质保证，但还是太贪心了。）

    在没有工作的时候，作为平民生活的他也会去逛市场。清单上的金额都是令人费解的价格。

    得到料想中答案的哈谢利克垂头叹气。

    「果然……多少有些没办法啊。」

    哈谢利克开始自言自语，然后再次深深叹息，看向入侵者。

    「谢谢。因为城堡里的人都不告诉我，真是得救了。啊，我叫哈谢利克，你呢？」

    「……没有。」

    入侵者答道。事后连他自己都不知道为什么会这么坦率地回答。只是对既没有敌意也不感到害怕，简直就像和老朋友谈话般微笑著的哈谢利克保持警惕，实在是有些愚蠢。

    「……那就称呼您为黑先生了。」*

    那是在转生前，凉子老家养的一条浑身乌黑的大型犬的名字。附近的孩子经常因为看见它可怖的脸害怕而哭泣，但实际上它是只很少吠叫并且和蔼可亲的狗。看到这位入侵者先生的样子就让人联想到那只爱犬黑。

    「黑先生为什么会在这里？因为我得到了帮助，所以想要为您做些什么。」

    「喂！我可是个入侵者。」

    入侵者――黑，无法理解对方为什么这么天真地同自己交谈。哈谢利克察觉到黑的心情，一边感慨，一边抬头看向天花板。

    「看见你能够潜入王城来到这里时，我就知道你很能干。如果以我的性命为目标的话，上回见面就已经结束了吧。但我还没有死，这是因为你有别的目的，对吧？」

    （动真格的话，我的脑袋应该早就咕噜噜掉下来了吧。）

    哈谢利克知道自己的战斗力几乎为零。即便如此，他还是需要t解外界消息的人。

    即使去问梅丽亚也不会得到回答。

    父亲那边忙得不可开交，其他的妃子小姐们都是名流贵族，有点害怕向她们提问。

    而且，是否会好好回答自己这个三岁小孩，也是个问题。

    「所以说，我们是共犯。不过我也是很惜命的，所以真想早点把你想要的东西给你。」

    这么说著的哈谢利克笑了笑。只是换了个说法而已，黑露出了看起来与他本人气质不符的笑容。

    但是利用一切可利用之物，这就是里世界的人。

    黑并没有透露雇主相关的信息，只说了是什么种类的报告跟提交日期。哈谢利克考虑片刻后，指著一堆文件说：

    「啊啊，是在那边还未处理的文件堆里吧。」

    半信半疑的黑在那一堆文件中翻找，按对方所说找到了要找的文件。

    「是那个吧？因为有几份报告的数字很不对劲，所以相当在意。那是要被替换掉对吧？」

    哈谢利克的话表明他已经确认完毕了。虽然黑投来戒备的目光，但他只是耸耸肩。

    这个王子已经完全检查过了，所以才很老实地交给他，这些都是黑事后得知的。若是未知的文件，他这样告诉我帮我节省了不少时间。但如果是重要的文件，他肯定会用其他合适的文件代替试图蒙混过关吧。

    总觉得会是这样，黑这样思考著。对著目瞪口呆的黑，哈谢利克回以爽朗的笑容。

    「我不会跟任何人说的，你放心吧。这么小的孩子所说的话，这都不会去听呢……嘛，目前来看。」

    那微笑，著实不像小孩子会有的笑容。

    那之后，他把替换后的资料摔在委托人的脸上完成了委托。但是，由于他的手段得到高评价，潜入王城的委托增多了。

    原本没打算再去的黑对那个王子相当在意，于是后来屡次接受委托潜入王城。结果在平常孩子不会去的场所又遇到了王子。

第一卷 转生王子与忧郁的大国 第五章 黑＆近道＆城下町

    翻译：辉夜绯红、小耗子time7

    「哦，晚上好，黑先生。」

    今年春天，4岁的格雷西斯王国第七任王子向闯入者致意，他并没有太多说自己已经熟悉了这张脸。

    这个地方是骑士的武器库，时间也很快就会在深夜讨价还价，尽管说它已经在路边撞到了，这是一种说话的方式。

    「我很晚才到。」

    于是，哈奇利克向闯入者鞠躬，迅速恢复了工作。

    我以为他不会在这里。

    是王子，也是闯入者。酷王子一方面地叫我做黑已经过了半年多了。孩子的成长是很快的，不论是身高还是脸都逐渐减少了几分小孩气。

    他为什么看到王子的成长如此之大？这是因为在这6个月里，黑多次接到入侵城堡的工作。一次收到了收集情报的委托，一次在里公会收到了在某个时间追回某个贵族的伪造证据等各种各种的委托，并一夜又一夜潜入主城。

    顺便说一下，这次是给某个女士的通奸伴侣写信。因为对方是骑士，所以就入侵了军事服务局的大楼，毗邻的宿舍和仓库。

    然而，我却在武器库感受到了气息，一个小小的黑影在悄悄地移动。他是那天晚上我在这座城堡里遇到的第七王子。

    总之我去了那位作为婚外情的骑士的房间，从门缝里放了一封信，明天早上他收到了这封信肯定会脸发青吧，但黑才不管那么多。再次回到武器库，我看到王子一边带著烦恼，一边看著一份备忘录。

    （无论这位王子在哪里，似乎都很明显.）

    有一次，是财政局的资料库，有一次是巡逻局长的办公室，还有时是王国的食品仓库。侵入这里的黑不论如何想觉得奇怪，为什么他会在这样的地方遇见了他？

    这里既不是普通孩子的活动范围，又不是孩子的活动时间，但一直却在这种意想不到的场合遇见。因为这样的情况常常出现，最近黑也认为这是一件正常的事。

    黑稍为看了一下情况，看来今天王子是在调查军械库的存货。哈谢利克在一份备忘录上打上了核取记号，他好像看著什么难题的样子，皱起了眉毛。

    「果然不符合记录。只是交货时间延误了？还是这是伪造的？」

    「怎么了？」

    黑对著转头看向他的王子说话。他毫不惊讶地抬头看著黑。

    「黑先生，你完成工作了吗？姑且问一下，这不是对国家有害的工作吧？」

    「哦，嗯，但这对某一个人来说是件坏事。」来自婚外情伴侣的未婚夫提醒是最糟糕的。作为骑士却对已婚的出手。如果不快结束这件事，就没有作为骑士的未来。

    「那就算吧。」

    除非哈谢利克要为国家，父亲和家庭复仇，否则他不感兴趣。而且他认为，尽管他问了黑，黑也不会轻易地回答他。

    而且，这半年来，黑的工作并没有对国家产生很大的影响，而且这是他职业，所以也没有要停止他的理由。

    哈奇利克很快对黑的工作失去了兴趣，并决定弄清楚他目前的任务。

    「黑先生告诉我一般的情况便可以了。运送武器和设备需要多长时间？」

    「这取决于事情。骑士和军事用途上的话，质素在一定程度上是好的，所以这可能需要一些时间。」

    「……四个月？」

    黑默默地回答了王子的问题。

    虽然黑觉得这次的送货慢得很奇怪，但却没有回答哈谢利克的问题。哈谢利克把这沉默当作了肯定。

    「付款已经完成，但现在没有交货。也没有使用过痕迹……」

    （怎么看都是虚假的交易。真的很感激。）

    哈奇利克全身无力。越是检查事实，就会发现更多的付费帐单或像山一样的可疑申请。

    （如果是一家普通的公司早就破产了。）

    因为税收收入和财政部还在上面，所以这在财政局似乎不是那么大的问题。不，库务局有可能是故意忽视这一点。甚至有些人可能认为提高税收收入就可以了。

    在过去的六个月里，对各部门展开「突击☆擅自内部调查ZE」的哈奇利克在每个部门都发现了或多或少的可疑点。

    然而，这只是在还是凉子的时代，所培养的事务经验和直觉。

    （这个世界上的经验和资讯都太少了。）

    我觉得可疑的一点或许是合法的。而政府不论在任何世界，「这就是你所需要的？这是没用的，对不对？」的一份工作。

    因此，有必要快点明白不同的差异。

    「黑先生，我需要你帮个忙」

    「是…？」

    （我现在需要的是这个世界上的经验和知识。所以也许我应该进入下一个阶段。）

    黑看著抬起头来看著他的哈谢利克，他歪著头笑得非常漂亮。

    我第一次来的那个城镇非常热闹。到处都有在商店排起了长队人们的嘈吵声，吸引顾客的叫卖声音。

    （这就是城下小镇！）

    哈谢利克就像发现新大陆一样环顾四周。

    我穿的衣服比以前朴素多了。这是我拜托梅丽亚做的就算弄脏了也无所谓的衣服。从衣服上戴著帽子，把脸藏了起来。虽然不会被认为是一个普通的孩子，但只要不被认为是富有人家的孩子就万万岁了。

    前几天，哈谢利克拜托黑的事就是，告诉他通往城下镇的秘密通道。

    不管他是个多么熟练的间谍，他都不可能轻易地来回回有结界所在的城堡。所以他肯定知道秘密和安全的路线，这个事实被哈谢利克观察到。

    捉著此点，哈奇利克威胁地说服他。

    「我们初次见面的时候，我帮了你，不是吗？」

    「……不，那是因为我给了你情报」

    「然后我告诉你文书放在在哪里，对吧？如果我没有告诉你，那就你就要花更多的时间了，对吧？」

    最后，黑升起了白旗。这是因为黑明白到不论他再说什么，哈谢利克都不会放弃。然后他告诉了哈谢利克数个结界上的裂痕，可以从王城到达另一个地方。

    这个地方是在一座有实验室和书库的建筑物的后面。现在那个地方变成树荫而没有被使用，那个可以出去的地方就是这里的一条水道。

    在这个地方，如果是成年人的话就要蹲下来才能通过，是孩子的话站著也是可以通过的，这就是这样的高度和宽度。

    虽然在道路上有装嵌著铁栏，但在被教的地方翻来覆去后，铁栏就掉了下来了。这个己经枯萎，被忽略了几十年的水道，既没有湿气也没有臭味，而且，出口也如同被告知的一样，弄下了铁栏，就能出到外面。因为出口就正在树荫之下，所以不容易被发现。

    （今日又没有下午课堂，而且我已经跟梅丽姬说了我要去图书馆。）

    如果被发现的话，就说是在玩捉迷藏，或者是在秘密基地玩的。哈谢利克一边想著如何模糊过去，一边偷偷地走出城外。

    （物价比日本便宜？）

    哈谢利克查看商品上写的价格，然后将其与以前生活的价格进行了比较。

    例如，这些红色水果。在前世被称为苹果的水果现在只需要十铜钱。而且，服装店销售中最便宜衣服都是五十铜钱。话说大约一铜钱＝十遥一百乙桓龅钠还是值得买的。

    （但是，在城堡里就要五十铜钱一个。是市场价格的五倍，价格胀得太不自然。）

    这么多的利润到底进了谁的怀里呢？

    当哈奇利克沉入思想时，一声巨响在市场上传出。

    「喂，又来了？」

    「哦，看来又是被巡逻站的家伙找麻烦。」

    附近的店主问路上的行人。

    「现在，巡警局和商业公会有些争执。这一家水果店的妻子真是可怜，就因为丈夫不在就被找麻烦。」

    哈奇利克没有听完他们的对话，就以向著嘈吵中心走了过去。

    一具小小身体在众人之中搏斗，几经辛苦终于到达人流的中心，那时正好有一颗红色的果实滚在哈谢利克的前方。

    「请你们住手！」

    一个女人尖叫声回荡著。

    她是一个大约三十出头的女人，看起来十分健康和有魅力。可能是因为工作的关系，皮肤都被晒黑了，而且从衣袖上伸出来的手看起来十分结实，好像能够搬运十分重的货物似的。这个女人拥有一种特别的魅力，正正拥有跟父亲的妃子相反的美丽。

    但是这样的她现在被三个巡逻站的官员包围，因露出不愉快的表情，面容扭曲了。

    「但是，夫人，不可能把商品放在决定的地点之外。」

    「我没有！」

    「但我们看见你有。」

    「你们只是口说而已！有证据证明吗？」

    听著女子的反驳，那三个男人狡猾地笑著。

    「那你有证据证明你没有这样做吗？对了！在这种情况下，最好的方法就听一下就是第三方的说话。现场有没有人愿意为了这个女人做证供？」

    巡逻站的官员环顾四周，但聚集在这里的人没有一个敢与他们的视线对著。所有人都不愿意走出来，因为他们都不想被卷入去这件事中。

    （啊，多么好的承诺……）

    哈奇利克，偷偷叹了口气。真的想不到竟然能看见这么显然易见，如此拥有恶意的三流演技。

    巡逻站是维护国内治安的部门，如果是在日本的话，就是警察。看见这种应保护市民的人做出这种行为，哈谢利克也不禁叹了一口气。

    你周围的人都不想被卷入去，所以他们绝对不会出手相助。虽然他们会同情她，但没有一个愿意被卷入这种危险之中。

    「嘛我当然可以听下你的说明，但在之前提是，如果你能表现出你的诚意的话……」

    （在这以上的是，贿赂请求？）

    哈奇利克看著这些腐败的官员，在心中抱著头。当与人民关系最密切的官员是这样的时候，王族到底会被怎样想呢？越是思考就越觉得可怕。

    员工是公司的代言人。

    前世的公司里说过。如果一个员工给客户或交易者留下好印象，这是关乎于对公司的信赖和其公司的利益。反之亦然，由于单个员工的行为，公司可能会有很大的损失。

    他们这些最低的官员是国民的役人。役人做这样的事，是不可能得到国民的信任。

    而且，这并不是哈奇利克讨厌他们的最大理由，他在转世之前就很讨厌做这样事情的人。

    「姐姐！你今天又来这里卖水果吗？」

    哈舍利克摘下帽子，他从人群中走了出来，那些看见他的官员，顿时所有的微笑都飞走了。

    突然出现的这个不合时宜的美少年，让人们的喧闹一下子停止了。

    像是从故事中飞出的妖精一样，有著汇聚了光芒一样的淡金色头发，泛著柔和光色绿翡翠般的眼睛，宛若宣告著绿意萌芽的春天来临的妖精般的少年。

    即使被人说是女孩子，也没有谁会觉得不协调，唯有穿在披肩下的裤子可以勉强认定他是个少年。但是，就算这样也还有人会误以为是少女。

    他是个谁都承认的美少年。

    「G？」

    女人对这个向她亲切搭话的少年提出了疑问。在想进一步提问之前，哈谢利克很快就又向她搭话了。

    「听说父亲非要吃这里的水果！……咦？姐姐，这是怎么了？」

    一边浮现出疑问的表情，一边环视周边散乱的水果，露出悲伤的表情。刚刚那种像是花开似的可爱容颜，现在却如枯萎了似的暗淡了下来。

    「看起来很好吃的水果就这么掉在地上……姐姐，怎么了？是有什么困难吗？我父亲在军务局有个熟人，商量一下吧！」

    军务局是统管国家军务的部门。是前世日本所说的与国防部和自卫队相近的组织，相当于这个世界的骑士团，是所属国家的军事力量的关键。

    即使知道巡逻们被吓得肩膀直发抖，哈谢利克还是露出不可思议的表情。

    「哥哥，你们是巡警吗？爸爸很喜欢这里的水果，我想他一定会伤心的。」

    那么说的哈谢利克低落著肩膀，显得很是消沉。就像是贵族的少爷，看著父亲最喜欢的店被弄得一团糟，心情低落。而他的父亲在军务局有熟人。

    （我没撒谎。）

    在继续表演的同时，哈谢利克暗地里吐了吐舌头。父亲是国王，所以与军务局处的人相熟，而且还是臣下，父亲也很喜欢水果，自己在这里一句话也没有说错。

    「不，算了，我们就是……那个……我们要去巡逻了！」

    在那之后，巡逻的人含糊其辞地说了些什么，就拨开人群急匆匆地走了。

    原本军务局和巡逻局就关系不好。骑士团所属的军务局和以维持国内治安为目的的巡逻局，彼此似乎都认为「我们更保卫著国家」。

    在哈谢利克来看，双方的工作可能不同，但同是保卫国家，没有高低之分，可当事人似乎不这么认为。

    「你没事吧？」

    目送著男人们离去，哈谢利克一边向目瞪口呆的女店主打招呼，一边捡起散落的果实。突然反应过来的女人面对这个开始捡红果的孩子慌了手脚。

    「发生这样的事，还麻烦你，对你父亲也很抱歉……」

    「啊，不要在意，我是在虚张声势。比起那个，商品有瑕疵，还能卖吗？」

    从前世开始就被教育不能糟蹋食物的哈谢利克，对著手里被弄坏的水果皱眉。

    「真可惜啊……」

    有人在哈谢利克的喃喃自语中喷笑了出来，不是嘲笑，而是带著善意的笑，因为这不是一般贵族少爷会说的话。

    在场的人已经知道，这是哈谢利克为帮助一个陌生的女人而演的一场戏。

    「小姑娘，干得好！」

    「我是男人……」

    「嗯？你不是女孩子啊？不管怎么说这么小，却很帅气！」

    不认识的大叔轻抚著哈谢利克的头，旁边的阿姨拍著手，周围的夸赞声让哈谢利克脸上微微泛出红晕。

    人群渐渐消散，等把散落在道路上的水果收集完毕后，

    已经过了相当长的时间。结果，落地的水果几乎都有了瑕疵，商品的价值也大打折扣。

    「真是太可惜了……」

    哈谢利克一边看著装著无法成为合格商品的水果的箱子，一边嘟嚷著。

    （让这么多的水果成熟，这要花多少时间？而且培育它们也不是免费的！）

    这么一想，哈谢利克就会生气。前世的职业病让他瞬间在脑内计算损失的金额，然后更加愤怒了。

    「不，真的很感谢你。」

    女店主却好像在说「这种事不用在意」般爽朗地笑了。然后把一个红色的果实递给了哈谢利克。

    「虽然稍微有了点瑕疵，但还是十分美味的……那些差劲的家伙，最近总是跟市场的人争吵，威胁著要钱。今天可算松了一口气！」

    「原来如此……巡逻局和工商行会是有什么纠纷吗？」

    哈谢利克接过果实，歪著头疑惑道。

    「啊，似乎是工商行会的上层对支付给巡逻局的日常维持费有点小气了。最近税也上涨了，真的很为难啊。」

    哈谢利克注意到露伊的说的话，让人很在意啊。

    （维持费是什么？难道是保护费？！）

    哈谢利克再次在心中无奈的扶额。本来，维持治安是巡逻局的职责，经费当然由国家负担。

    （尽管如此，维持费到底是怎么回事？！虽然多少有些暗地里进行的事情，但支付的对象也应该是行会啊……）

    哈谢利克暗自嘀咕：一开始巡逻局的人私下收取维持费，也许是基层官员的疏忽，但现在还放任下属做这种事，那就是上司的失职。

    据说巡逻局和工商行会有相互勾结。

    工商行会指的是集合市场，商人等同业人员组织而成。行会的主要工作是发展产业，确保流通，管理会员为主，但因为在行会也设有缴税点，所以徵收税金缴纳给国家也是工作之一。顺带一提，到了地方后，管理该领地的领主会向领民徵收税金。

    （到目前为止都支付了，但是情况还是在恶化，所以民众开始不情愿了吗？）

    额外的收费……因为也有通过贿赂而让事情顺利进行的情况，虽然是坏事，但不能完全否定它在一些地方起了作用。可就算是这样，也不能忽略掉自己的本职工作。

    「最近税金也涨了不少……」

    露伊叹息道，真是为难。

    「先把这件事报告给行会吧。今天就关店了，我去一下公会，你等一下。我还没感谢你呢。」

    目送露伊离开后，哈谢利克坐在木箱上啃著红色水果。与苹果相似，但比前世的苹果小一圈，酸酸甜甜的，非常好吃。

    不过哈谢利克已经没有时间享受水果了啊。

    （这个国家真的不妙取…）

    哈谢利克一边嚼著水果一边皱著眉头。

    虽然这种不正当行为不能完全掩盖住，但实在是太显眼了。如果继续这样糟糕的状态，酿成大祸是必然的。即使是国王所在的王都，也不能避免。之后会变成怎样呢？光想想就觉得很可怕。

    如果国民的忍耐超过了极限，发生内乱，灾祸就会降临到王族身上。

    无论哪部小说，漫画或是游戏，让国民痛苦的王，最后都会被归罪，处以极刑。

    （所以，这个国家的贵族们都不愿意成为主。）

    父亲作为王在将来可能会发生的叛乱中，为了承担罪责而被推上了那个王座。

    聪慧如父亲，不可能不明白事情的严重性。但是为了保护家人，也为了最后完成作为王的职责而留在了王座上。

    （绝不让这种事发生！我不会让那位仁慈的父亲眼睁睁地被人杀害！）

    「没有人吗？」

    「哈？」

    哈谢利克暂停了思绪，从坐著的木箱里站起来向店口伸头看。

    「咦？露伊的孩子？也没听说过啊……」

    「露伊小姐去工商公会了……」

    「啊，是吗。真为难啊。」

    中年大叔摸著秃顶的头发说道。

    「店里突然需要水果，所以慌了神……」

    「如果可以的话，我来收钱吧，我很擅长计算的。」

    哈谢利克看著大叔很为难的样子，主动申请帮忙。

    「那可真是帮大忙了，小姑娘！」

    「……我是男的。」

    之后，哈谢利克站在店前，招待著大叔，推销水果，计算金额，不知不觉中越来越多的路人聚集过来想买水果。

    虽然在父亲，兄弟们的美貌对比下，哈谢利克容易被人忽略，但他本身确实是是个美少年。长的可爱，易让人产生保护欲和亲近之意，不论男女老少。

    遇到男顾客会说：「哥哥，这边这个也很好吃哦。哥哥不想试试吗？」然后仰著头一脸期待的看著对方。对于女性，「如果能让姐姐这样漂亮的人买水果的话，我会很开心的。」为了不让对方感到厌烦，一边观察对方的神色，更换主语和赞扬词，一边努力推销。

    以乙女游戏的攻略对象为参考来抓住男性顾客的心，以少女游戏的帅哥们为参考来吸引女性。前世的知识，在意想不到的地方起了作用。果然萌是全世界，不如说是超越时空的王道存在吧。

    再加上小孩子这么努力，大人们想鼓励鼓励的原因，于是很多人不知不觉就买了很多不必要的东西。

    即便如此，也有客人因为对方是孩子，就想隐瞒支付金额。对这样的家伙，哈谢利克会说：「哥哥，不交涉就把商品拿走的是小偷。法务局，军务局和巡逻局，哪里比较好呢？」然后毫不留情地让对方高价购买，「这边的两个，和那边的三个，啊，第一个不要了，就这四个吧……」像这样胡乱的订货的家伙，哈谢利克的脑中自有一个算盘，不会让对方的小伎俩得逞，然后在计算好后毫不迟疑地笑著交出货物。

    最后，露伊回到店里时，已经有一半的货物从店里消失了。

    「露伊小姐，你回来啦！」

    哈谢利克拿出装著所售金额的袋子和一张纸。

    「因为来了客人，所以卖掉了。因为是以店面价格销售的，所以应该没问题……」

    哈谢利克没什么自信地递交了账单，露伊看了后惊讶地睁大了眼睛。纸上详细记载了销售水果的种类，单价，个数和金额，连最后的综合计数都写好了。在露伊的记忆中，这一个月的销售额是最高的。

    「损坏的水果因为厨师可以用来做饭所以便宜地卖了。这里是对方的住址。」

    露伊在被哈谢利克提醒的地方，确实有看到在纸的背后写著住址。但因为太过惊讶而不知道该说些什么，哈谢利克却把它往坏处想了。

    「……抱歉……做了多余的事情。」

    「没这回事！明明年纪很小却很厉害，我只是太震惊了！」

    这些事对于不到五岁的少年是难以置信的。

    「先前得到了帮助，就连刚才看店的事……我得向你道谢。」

    这样说著的露伊绞尽脑汁地想，但却怎么也找不到与贵族子女相符的答谢方式。

    「那……」

    露伊的话让哈谢利克的眼前一亮。

    「那我可以再来帮忙吗？」

    露伊被意想不到话吓了一跳。

    「啊，我这里倒是非常乐意……」

    「太好了！」

    露伊对像小孩子一样兴奋的哈谢利克很感兴趣。说是自己想再来帮忙，从这个孩子身上也看不到贵族常有的骄横，真是个奇怪的少爷。

    「啊，该回去了。」

    哈谢利克拿出怀表，午后出城，现在已经四点钟了。不快点回去的话有可能被发现。

    「我还会再来的，露伊小姐！」

    「嗯！我在这等你的！――等等！」

    露伊把准备离开的哈谢利克拦了下来。

    「你叫什么名字？」

    「名字吗？我叫哈……」

    一不留神差点就说出了真名，哈希利克慌忙咽下未尽的话。要是被发现和王子同名的话就不好办了。

    所以，决定了！取一个相似的名字。

    「我叫琉克！」

    自我介绍后哈谢利克就急忙的向来时的路跑去。露伊一边目送著他的背影，一边重复著他的名字。

    「琉克，是很少见的名字呢。」

    在那之后，哈谢利克经常出现在城下町，来到露伊的店铺，帮忙卖东西，同时收集信息。

    最初城下町的人们用好奇的眼光看著像贵族一样的少爷在店前帮忙，然后在不知不觉间变成了很平常的场景，甚至没有他在的日子里会总觉得缺了点什么。

    某天，久违的假日里，黑看到了在店里忙前忙后的哈谢利克，没忍住，一下子喷笑了出来。

第一卷 转生王子与忧郁的大国 第六章 笑容与叹息与黑犬

    翻译：Amber行、妄念妄言

    季节由春至夏，再转变为秋，哈谢利克随著季节的变换逐渐长大。

    自他开始悄悄溜去城下町已然过去半年，在没有于王城中学习，练剑和骑马等预订的午后，他每日都会通过地道跑去外面。

    ［谢谢惠顾！］

    哈谢利克将装有梨一样水果的纸袋递给客人，微笑著说。

    ［小琉克在的日子里，不管是在招待客人还是销售水果上都帮大忙了。］

    这家水果店的老板，路易小姐心情很好地这样说。已经远远超过前一天的销售额了。

    ［喂，你！］

    路易告诉我，他是一个身材比她高两倍，宽四倍的大男人，还留著络腮胡。与其说是开水果店的不如说是伐木的樵夫更能让人接受。

    这个默默听著路易评价自己并搬运水果箱的男人，稍微瞄了眼哈谢利克，然后立马移开视线继续做自己的工作。

    （简直是美女与野兽……）

    ［他那种冷淡的态度，正是因为有小琉克在身边才帮了大忙，真是太感谢你了！］

    听到路易的话，丈夫又瞄了眼，却什么也没说。接著这次开始用布巾仔细擦拭水果。不知为何总觉得那个身影看起来很可爱。

    ［完全是害羞了呢。］

    虽然不能理解为什么会看出对方在害羞，但哈谢利克想了想认为这大概就是夫妻之间的爱吧。

    ［说起来，小琉克没事吧？虽然我家得救了但你父母那边没有什么问题吗？］

    ［我父亲很忙，所以只能偶尔见个面。母亲则是在我出生的时候就去世了，所以没有问题的。］

    虽然说了实话，但两个大人还是露出了抱歉的表情。不过路易小姐的丈夫总是一副刻板冷漠的表情，所以哈谢利克还看不出那种微妙的心思，但他也感觉到气氛不太好所以慌忙补充了几句。

    ［所以父亲说我可以做自己喜欢的事情，因此没事的！］

    （啊嘞，怎么感觉目光更加怜悯了……）

    哈谢利克自己只是在陈述事实，却貌似在不清楚的地方又给自己挖了坑。

    就在哈谢利克为如何改变现在尴尬氛围而困惑不已时，他的视线内出现了颗看起来像梨的水果。抬头向上看去，正好碰见丈夫低头俯视自己的目光。哈谢利克战战兢兢地收下水果后，就见他回去继续工作了。

    ［真抱歉无意听到了这样事。差不多也该回家了。明天来玩吗？］

    哈谢利克抬头仰望，天空不知不觉间已经染上霞色。也可能是因为一直都在帮忙没有注意到时间的流逝。而且随著冬季的临近，太阳落山的速度也在加快，这和前世的日本是一样的。

    （说起来，气候跟日本也差不多。）

    哈谢利克一边想一边看著怀表。比往常要迟了点。最近在这里很开心，就不自觉地待久了些。

    ［该回了。明天也会来叨扰的！］

    哈谢利克慌忙做好回去的准备。路易突然想到了一件事，拍手问道：

    ［最近，在这附近的陌生人……大概是地方的人吧。在增加哦。好像是要巡逻的关系，而且治安也不怎么好，回去的时候要小心。可以的话能让丈夫送你吗？］

    听到这句话，丈夫一下子站了起来。看样子是想送哈谢利克回去，但若是答应下来的话，就有点麻烦了。

    ［没关系，我会小心的。谢谢你的水果！］

    哈谢利克这样说著向站起身的丈夫鞠了个躬，接著就跑走了。路易目送著他的背影直到看不见为止。

    ［今天也很开心呢。］

    他们自己还没有孩子。毕竟也没有充裕的时间来教育小孩。但是，那为自称琉克的少年来了之后，夫妻二人看开了，想要一个孩子。

    这个国家的现状不是很好。王以贵族优先，贵族和官员们都在为自己谋取利益。连基层官员都瞧不起国民。

    对普通人来说是水深火热的国家。即便如此，她仍是觉得与其去其他国家重新开始，不如就待在这个以大国为名姑且安全的地方。而且王都还是比较好的地方。离王都越远，生活越艰难。

    路易与丈夫都很讨厌贵族与官员。每天都用上涨的税金剥削他们的生活费。若是不降低商品的单价便卖不出去，若是为了卖出而降价，他们的生活就会很艰难。纳税并没有改善他们的生活。

    国民都认为这是掌管国家中枢的统治者懈怠所导致的。有时会看见贵族们都穿著华丽的衣服，将国民的劳苦之脑后。

    （但是，那个孩子应该不太一样吧。）

    路易想到了琉克。

    柔顺的金发与清浅无邪犹如春般温柔的碧眸，肌肤白皙健康有著少女般美丽容颜的美少年。言语总模仿大人的说话方式，会突然很高兴地想跟大人们说什么，对未知的事物会津津有味地进行探索。

    （身形也好，举止也罢，是哪位贵族家里的子嗣吧……）

    虽然想到他未来会成长得同其他贵族一样，旁若无人地傲然阔步的情形时会感觉很遗憾，但路易却不认为他会变成那样。不如说她反而期待身为贵族的他能有所改变。

    ［喂，要整理店铺了。］

    ［好――的。］

    冷漠的丈夫似乎也特别喜欢小琉克。

    她是知道的。丈夫偷偷给给小琉克买了黑熊布偶。他之前似乎是把小琉克误认成了女孩子，得知真相后烦恼著是否「送给男孩子一个毛绒玩具……」这样的事。

    可怕的外表下行动却相当单纯，她就是因为这样的反差萌才和他结婚。

    （明天也烤些点心吧。）

    小琉克一定会非常高兴吧。想到他的笑颜，路易也情不自禁地微笑起来。一向冷淡的丈夫见状向她投去锐利的视线，察觉到这点的路易迅速开始收拾店面。

    第二天，一如既往开店的水果店夫妇，发现琉克没有在平常的时间里到来……哈谢利克没有出现在他们面前。

    ［果然很奇怪啊，你说呢。］

    过了平常的时间哈谢利克还是没有出现，路易顾不上店内事物，不停朝他来的方向张望。

    店铺后面准备了会让他高兴的点心，路易也不由得看著那里叹气。

    ［那孩子从来没有违背过约定。］

    路易感到不安不由得唠叨起来。

    那个贵族的孩子，不能来的日子总会提前说，没法确定的日子会说［明天可能很难］这样的话。

    像昨天那样断言的时候绝对会来。

    丈夫紧皱的眉头比平时更深。那模样绝对不是在生气而是在担心。

    ［同警戒巡逻的士兵商量一下比较好吧……］

    （但是商量什么？说「经常来店里帮忙的贵族小孩今天没有来」这样吗？）

    路易考虑数秒后感到无能为力。

    （不行，绝对会被赶走的……）

    听到声响转过视线看去，丈夫顶著好像要杀人的凶恶面容正准备出去。

    ［等下你要去哪儿！？］

    ［去警巡所。］

    ［你去的话反而会被逮捕的！］

    （那样的表情会被误以为是杀人犯或者诱拐犯！）

    如果本人听到肯定会深受打击，路易心想，因此抱住了正准备离开的丈夫强壮的手臂。

    ［怎么了？］

    竭力挽留丈夫的路易突然被人搭话，她转头看过去。丈夫也跟著看向身后。

    一名年约二十的青年站在那里。

    虽然和丈夫差不多高，体格却不及一半的瘦弱身躯。

    乌黑而有光泽的黑发与红玉般的双瞳令人印象深刻，令年纪大的女性都会脸红心跳的俊美青年看著店前正惊慌失措的夫妻俩感到困惑。

    ［话说回来，偶尔会在店里的金发男孩不在了。是发生什么事了吗？］

    ［嗯，我有点担心……］

    路易看著青年担忧地表情，开了口。

    ［明明说今天也会来，却过了平常来的时间也没见到人……最近这边治安很差，所以有些担心……］

    ［……那真是，让人担心啊。］

    ［嗯，是啊。要是没遭遇什么事就好了……］

    青年一边附和著路易的话，一边买了些水果便消失在街道上。

    接著当路易再度抱住丈夫时，她的脑海中突然浮现出疑惑。

    （小琉克，他居然知道那是个男孩子啊。）

    若是那样的好青年来过店里的话，应该会给路易留下印象才对。但她是第一次见到他。

    然而她的疑问，在又一次拼命制止丈夫跑去突袭警戒巡逻的士兵的行为后，和青年的事情一同被漂亮地在脑后。

    青年离开水果店后就像融合般混入嘈杂的人群中，自然而悄无声息地消失在小巷里。

    如果有人观察他的话，说不定会对那种过于自然而变得不自然起来的动作感到疑惑，但没有人注意到他。

    青年刚进巷子里，就将买来的水果扔到蹲在身旁的流浪儿脚边。

    原本想要表达感谢的流浪儿，在看到他后小声悲鸣了一声，立马逃走了。

    青年脸上的表情与路易所看到的完全相反，冷漠无表情的脸上带著怒意。

    （奇怪。）

    青年……被哈谢利克称呼为「黑」的临时密探，想起昨天入侵城堡时情景。城内，尤其是后宫那边出奇的慌张。

    骑士与士兵忙得不可开交，于是昨天便放弃了工作。

    然后，他没有出现在他常光顾的店里。从这些当中得出的答案，可能性最高的只有一个。

    他皱著眉头走出去。

    前往的地点是地下人尽皆知的【情报屋】

    情报屋需要支付的报酬比其他地方要高。但是地下的人都知道高额报酬得到的情报有其应有的价值。

    脑海中浮现出的是，金发王子与众不同的笑颜。

    每次见面时，他都带著与年龄不符的成熟表情，做出不像王室贵族样的行动。不知不觉间，入侵危险的王城也成了见到他的藉口。

    对他来说，工作是为了赚钱。而贵族们都是用来赚钱的猎物，但同时也是他厌恶的存在。地下的工作里就算不愿意也会发现他们的黑暗。

    但是从那个王子身上却感觉不到一切黑暗。

    在他的身边，莫名会有不想离开的心情。无法拒绝他的提问与请求。小王子和出生以来第一次感受到的情感吸引著黑，那让他感到高兴。

    如果这次王子的失踪，是因为自己教给他地道位置造成的错误的话，就算后悔也无法改变。

    黑不经意地加快了脚步，不知不觉间像风一样奔驰起来。

    他很想早点看见王子令人安心的笑颜。

    我做著轻飘飘地像在云里一样的梦。

    虽然觉得必须要考虑些什么，但是连那份心思都是松动不起来的。

    （已经很麻烦了，就这样下去也可以吧……）

    就在他开始思考这种懒惰的事情时，男方的怒吼和女方的哭泣声让他意识到清醒过来。

    虽然还有些朦胧的意识，但至少可以理解这里不是自己的房间了。能够做出这样的判断，是因为无论怎么看卧铺，其质量都不如平时的床。

    （这个情况……莫非是安眠药？）

    哈谢利克维持著一种不可能在通常情况下出现的状态。

    前世就职活动的时候，有过无论如何也无法顺利进行而情绪变得不稳定的时候。每天都因为不安而睡不著，结果一直处于身体不适的状态，最终在面试中失败的恶性循环之中。

    当时在父母的劝告下，朴某去了心理诊所，在医生的帮助下为他开了药。但是，向医生询问了父母也没有说的话后，因为父母的询问而解除了不安，结果也没有吃下副作用可怕的药，这是不幸中的大幸。

    顺便一提，这之后，因为刺激而突然改变了以往的他，他的就业活动出乎意料地顺利回到了前生的职场。

    这与当时在网上看到的副作用非常相似。

    头晕，疲倦感和头痛。

    这阻碍了哈什利克的思考。

    （让4岁的孩子吃安眠药之类的东西啊。）

    虽然内心充满怨气，但哈谢利克尽可能回忆起昏睡前的记忆。

    像往常一样，穿过阴暗的地方，又在没人的情况下回到自己的房间。当然，他拿著之前借的图书馆的书，在场证明也一目了然。

    一边吃晚饭一边消磨时间，一边想著晚上的「突击☆内部监查」要去哪里，于是梅丽亚准备了这顿饭。

    （鸡肉很好吃。南瓜汤也很好吃……）

    担任王室餐的厨师长每天都准备精美的料理。转世前，她对自己做菜的手艺姑且不论，吃东西是她的爱好。

    （……没有后来的记忆。也没有吃过甜点。）

    也就是说，在吃的料理中混入了安眠药。

    （可能是被下药抓走了吧，我没吃过甜点呢。那么怎么办呢……）

    不知是不是药物的副作用，思考和感觉都很迟钝，因此没有出现恐慌，真是万幸。头痛也渐渐好转，被云彩遮盖的思考方式恢复了正常。一边感到头晕和头痛恶心，一边观察自己所在的地方。

    地点是某个仓库吗？在宽广的空间里有很多人。而眼前的男女却在发生争执。

    虽然男人不认识，但女人是出生以来一直在她身边照顾的人。

    （梅丽亚？）

    她看起来慌乱得从没见过。

    「不是说过不要太过分吗！说是想和殿下谈谈，所以才带过来的！」

    「只要你好好和王说说话，我就可以不做这种事了！」

    「我跟陛下说过了！可是，陛下……」

    「你不是说过不帮我们吗！？那样的话只能采取强硬的手段了！」

    两人的争吵愈演愈烈。

    （话说回来，第一次看到这么弄乱的梅丽亚。）

    可能是因为头脑不运作的缘故，思绪飞去了和自己无关的地方。

    梅丽亚给人的印象是，她总是把头发扎成团子，扎得整整齐齐的。现在她的头发披散了，下垂的眼睛里蓄满了泪水。

    （比起第一次见面时皱纹会更多吧……）

    梅丽亚比前世的母亲年轻得多。不知道是不是因为这个，她看起来更像姐姐。

    因为前世是大女儿，年龄更大的哥哥或姐姐是我一直想要的，所以对于梅丽亚的存在我非常高兴，比没见过的亲生母亲更亲近。

    （话说是跟父亲说了什么却不能顺利进行的吗？虽然我也在问她话……）

    哈谢利克本想跟她说话，但嘴巴不听使唤，令人著急。

    「求求你，我得把哈谢利克给医生看看！」

    梅丽亚无法想像这种药物的效果以及哈谢利克的状态。想到如果他不能这样醒来的话很可怕。梅丽亚紧抓著男子的手臂。

    但是男子甩开了扶著自己的梅里雅，无力的女人身体摔倒在地上。

    「啊……」

    随著一阵尘土倒在地上的梅丽亚映在哈谢利克的瞳孔里，一个小声音响起。

    那时室内发生了异常。原本通往室外的门就这样被吹飞了。随著一声尖叫，尘土在空中飞舞。

    在弥漫的灰尘中，出现的是一个黑漆漆的男人双手各拎著一个男人的脖颈。

    （完全没有密探的样子……）

    哈谢利克说，密查不应该更聪明吗？他……看著黑这样想著。

    全身黑色的衣服，就是黑色的英雄。

    戴著黑色头巾，嘴角也卷著黑色的布，所看到的只有像血一样的红眼睛。比起往常，那清澈的瞳孔里现在似乎充满了感情。

    他用一只手将精疲力尽的男人甩向附近不知道发生了什么也不知道如何行动的男人。虽然传来哇的叫声，但他没有回应，将另一个人也甩了出去，这次谁也没有碰到，但同样地，周围人像是被撞了一样哇地喊出声来。

    黑慢慢地往前走。

    回神的男人们拿著铁棒或木棒殴打对方，但黑却以最基本的动作避开攻击，并以手刀击打武器。像是跳舞搬的流畅动作。

    用了不到十秒便将那三个打上去的人和地面接吻，看到此情景大家都不去袭击黑了，像被蛇盯住的青蛙那样当场制服，一动也不动。

    「下次再来的话就杀了。」

    这与哈谢利克经常听到的声音不同。

    「……」冷冰冰的声音传遍仓库，温度彷佛降到零下。这句话不是在威胁别人。

    动手真的会被杀。在场的所有人都理解了。

    黑穿过人群，来到哈谢利克眼前时，他单膝跪地对准他的视线。

    与刚才完全不同的是，他对向哈谢利克的瞳孔没有丝毫愤怒，只有担心和不安。

    「被下药了吗？」

    黑的手放在了哈谢利克的额头上。那只手感觉清凉的心情很好，哈谢利克眯著眼睛。

    「黑……我说……」

    「这是一时的副作用。等药效过了就没事了，放心吧。」

    说著，黑把我抱了起来，所谓的公主抱，我害羞得不行。

    「黑，我跟你说了……」

    「不能把王子带走！」

    打断了哈谢利克的话，站在前面的是刚才和梅丽亚争论的男人。手上握著一个锄头，眼睛布满血丝。

    「我们的生活……这一切都关系到我们的性命！」

    「知道吗？」

    黑冷淡地看著充满愤怒的男子，那只眼睛里没有感情。

    黑不耐烦地叹了口气，一只手重新抱起哈谢利克，另一只手上不知何时已经握著一把刀。

    「黑……」

    还没说完，他的头就低了下来。那男子袭击了黑，黑避开了他。

    黑用自己的小刀在接下来的打斗中从男人的手上把武器挑开，并用刀迅速瞄准男人的颈――颈动脉。

    就像他说的那样，接下来他打算要杀了男子。

    你能先听别人说话吗？

    哈谢利克有什么东西破了。具体说来，是已经忍无可忍了。上升到头上的血可以把副作用吹走，可以把迷雾朦胧的思考全部清除。

    「黑，等一下！」

    他用对前生的娘家养的爱犬黑的命令著，并敲击黑的头。

    黑被从意想不到的地方攻击过来，脸色像遭到枪袭击的鸽子。

    「我明明想说想听你说话，为什么不等我……」

    由于突然行动，哈谢利克一阵晕眩，话的最后没了声音。

    虽然有从头到脚彷佛血流逆流的恶寒，但哈谢利克依然忍无可忍。因为在这里倒下和让人受伤都没有意义。

    「……黑，放下来吧。被抱起来的话，就看不到大家的脸，也听不到他们在说什么。」

    「可是……」

    「那黑坐下，坐下！」

    吐露不满的黑。哈谢利克命令他的爱犬去做。同时，他也不忘记用一只手指向地面的动作。

    到现在为止都是命令，可能是因为觉得他和爱犬很像。哈谢利克认为自己其实比自己想像的更爱老家的黑狗。

    结果，黑选择让哈谢利克坐在简易的床上，自己在一旁等待。

    「那跟我说说吧，梅丽亚。」

    哈谢利克在被男人打断后，向一动也不动的梅丽亚搭话。

    「……哈谢利克大人，真是非常抱歉。」

    垂著头的梅丽亚。这看似是发自内心的道歉，但哈谢利克现在所要求的并不是道歉。

    「你能告诉我，你为什么要下药？梅丽亚和这些人认识吧。我听说你的生活和生命就此不关己了。」

    在一片云雾中听到的话。虽然不太清楚，但只知道他们被逼著走投无路。

    「……我们来自卢塞利亚大人治理过的领地。」

    很久没听到这个名字了，哈谢利克瞪大了眼睛。

    那个名字是给我制造契机的人。如果没有他，我就什么也注意不到，现在已经成为疯狂的王子了吧。

    「卢塞利亚先生去世后，领地上有新主人，他就是格林伯爵。」

    这也是我记得的名字。

    是卢塞利亚伯爵被判死刑的契机，也是把他逼上绝路的元凶。

    「……那家伙在卢塞利亚大人的领地上肆意妄为。」

    可能是差点被黑杀了，那个男人开口了。

    谁也不相信卢塞利亚伯爵会做出卖国行为。他们的领主既公正，又像一家人一样爱护他们。如果发生饥荒，会对挨饿的国民发放粮食，共同分担粮食困难。

    但是卢塞利亚伯爵似乎因意外事故而失去自己的妻子和子女后，在调查什么特别的事情。当年，地主已经屡次目击到来往于各方的他。随著时间的流逝，知道他卖国行为并被处以死刑的新主人来了。

    格林伯爵与卢塞利亚伯爵正好相反，是最糟糕的领主。

    税金将比国家规定的要多徵收，卢塞利亚伯爵为饥荒所储备的粮食进行出售，以滋润自己的腰包。

    不出所料，饥荒严重的国家向领地进击，但最恶劣的地主并没有下调税收，反而试图雇佣流氓，强行徵收税金。

    「不到两年，很多人都消瘦了，不知道年老的人和病人都能不能活到今年冬天……我的父母也是这样。」

    梅丽亚悲伤地小声说。本来在国内就脆弱的国家，遭受了难以生长食物的气候灾难，转眼就熬不下去了。

    「我收到了父母的来信，收到了他表弟的联络，立刻告诉陛下目前的情况。」

    「父亲没有动。」

    「是的。」

    咬住嘴唇的梅丽亚，她的表情让人失望。

    父亲不是不动，而是不能动。

    哈谢利克是根据父亲的情况这样简单地预测出来的。

    他一样想帮助伯爵的忙。但是，仅靠民众的呼吁，证据不足。没有决定性的证据，父亲就不能动。

    所以，哈谢利克努力学习著，学习文化，潜入王城，随心所欲地进行监查。这一切都是为了抓住无法推脱的证据。只要有决定性的证据，父亲就可以驱逐自己的贵族们。

    但是，长年支配著王城的元凶及其周边的人，在城堡里什么都没留下决定性的证据，或者是，他们巧妙地隐藏了自己找不到的证据。发现了好几个可疑的东西，但那并不是决定性的。

    即便如此，哈谢利克也不放弃，无法一直认输。因为，如果不采取措施，自己，父亲，家人以及国民都会感到危险。

    魔法不行，运动不行，没有后盾的自己。

    哈谢利克能做的前世的技巧，寻找能活用这个技巧的地方，改变国家并支撑国家。

    他们自己，从根本上是相同的。想要守护重要的人。只是做法失败了。

    「所以就把我掳走，威胁父亲。」

    默然，人们为了生存，无可奈何的深深的叹了口气。

    「那种事情，父亲也不能动！你们的立场反而恶化……国家叛逆罪一族郎党死刑也不能抱怨。」

    这是王族的错。但无论有何理由，他们都诱拐王子，威胁王族。表面上威胁由王族统治的这个国家，如果这样的事情暴露会怎样，小孩子也知道。

    「……吾明白了，吾想要一点时间。」

    哈谢利克环顾四周。他和一动也不动的每一个沉默的人对视地点点头。

    「冬天之前吾会做点什么。」

    听到这句话，不仅是梅丽亚和卢塞利亚伯爵的领地的人们，连黑也睁大了眼睛。

    这不是小孩子说的话。

    然后他的话让黑感觉空落落的。

    平时一直说「我」的他在说「吾」。

    「这是吾与卢塞利亚伯爵的承诺。」

    哈谢利克从怀中拿出从伯爵手中拿到的怀表。

    领民都知道。

    应该敬爱的伯爵，一直都很重视它。

    「……卢塞利亚大人。」

    因为有人在嘟囔，他们的眼中都溢出了泪水。

    曾经敬爱的伯爵已经不在人世了。伯爵爱的家人也不在了。而遗留下来的领地和百姓现在也被暴政蹂躏。那个现实重到了他们的心里。

    「相信我。」

    哈谢利克的瞳孔里暗藏著与接受卢塞利亚伯爵最后誓言的决心一样的坚定。

    当晚，第七王子回到嘈杂的王城。

    首先发现王子和乳母的是大门外的看门。

    虽然头发乱了，但抱著王子的保姆被门卫保护起来。

    接到这个消息的国王不顾臣子的劝阻，立即跑了起来，抱起了摇摇晃晃的小王子。

    王昨天晚上应该没有睡吧，那张白色的脸更加苍白了。

    在乳母的证词中，事情的真相是这样的。

    有人闯入后宫，绑架了第七王子和他的乳母。

    她被带到了藏身之处，却趁机救出王子，幸运地逃走了。

    后来，在乳母被带走的隐身处――城下町之外的小屋里，虽然有发现什么人的迹象，但最终还是无法逮捕犯人。

    王子失踪事件奇迹般地在王子回国后落幕。

    「你没事吧？」

    意识已经转移到过去的哈谢利克，在只属于自己安静的室内，背后传来了声音。

    但是哈谢利克一动不动地盯著炉子里的火焰，不自觉地用拇指腹部摸著手上的怀表来回答。

    「这次给黑添麻烦了，对不起。」

    他有种背后缩紧肩膀的感觉，但哈谢利克没有回头。

    「……王子不用道歉，我没事。」

    「是吗？我也没事。」

    哈谢利克歪著头笑了笑。脑子里虽然想起了宠物狗黑，但却什么都没说。

    「黑真的是很厉害的密探啊。吓了我一跳。」

    由于黑的出现，此次事件在表面上得以终结。

    将被带到的场所之外的地方捏造成藏身之所，让卢塞里亚伯爵的百姓顺利逃离王都的也是他。

    在这种密探能力和被绑架的地方隐约可见的战斗能力，以及在警备森严的后宫却顺利潜入其中的黑真的是何等厉害啊。

    「真的谢谢了。现在什么都没带，过几天我会谢谢你的。」

    「虽然不抱期待但我会等著……真的要去吗？」

    「嗯」哈谢利克说「首席执事决定了就走，对父亲请求了。」。

    哈谢利克长时间按下怀表开关按钮后，发现世上已经没有三个人的肖像画。

    （他所珍惜的人们很困扰。不可能被弃。）

    「绝对要去。」

    哈谢利克满怀决心地回答。

    哈谢利克向意气消沉的父亲提出了一个请求。

    「梅丽亚这次一定很累吧，所以我想让她回故乡。我也感谢她，所以我想送她回去。」

    但是梅丽亚的回乡只是个藉口。真正的目的是到领地，获取腐败证据。对于自己这孩子的身体来说也许有些困难，但如果不这样做，今年冬天领民就会因贫困而死去。

    父亲反对哈谢利克离开王都。但他坚绝不让步。

    这是国王的执事卢克向陷入胶著状态的父子提议的。

    「陛下，那么让首席执事和哈谢利克殿下一起去吧！」

    听到这句话，国王把目光投向了执事不要说多余的话，但执事装作什么都不知道的样子避开了他的视线。

    「首席执事？」

    哈谢利克歪著头。哈谢利克一直努力学习，现在终于意识到，还有很多这个国家的习俗不t解。原因是哈谢利克没有兴趣到这一领域。接著本应该告诉他习俗和习惯的母亲的去世，父亲一直忙于繁重的工作。哈谢利克对没有与其他王妃和兄弟姐妹进行任何接触的情况下一无所知。

    「我要说的首席执事，并不简单来说是为了国家，而是只为了贵人的执事，家臣。」

    卢克用哈谢利克容易理解的方式解释。

    首席执事是同时赋予王室和原王族的专属执事。首席执事宣誓对主人效忠，并许下终身合同期的誓约。搞不好，两人的关系将比夫妇长久。

    「一般首席执事通常都是在王子进一步成长之后再被当选，如果梅丽亚离开，不就正好了吗？」

    如果还有其他希望，也能有首席骑士和首席魔法师，执事卢克说。

    「……如果黑能成为我的首席执事就好了。」

    哈谢利克嘟囔道。

    （是合得来呢，还是冷静呢……）

    哈谢利克认为，他肯定看清真正的自己。

    不知道是不是因为相遇受到了冲击，每次见面的时候，地点都很特殊，连小孩和王子都不是本色的自己来面对。为了不让父亲担心，才会装成与自己年龄相仿的孩子。而在他身边的时候非常轻松。

    回想起来，前世也似只在一个人或家人面前一个样，感觉在同事和朋友面前扮成另一角色。因为这样很轻松。

    「……因为我是一个优秀的密探吗？」

    「哦？」

    对于黑的疑问，哈谢利克发出了觉得愚蠢的声音，并为了看他而回头。

    就像在帮助自己的时候一样，黑把感情藏在了眼里。

    「呃？为什么？黑是黑啊？那黑是因为我是王子的话，所以才救了我吗？」

    哈谢利克瞪大了眼睛回答道，黑一句话也没说，消失在黑暗中。

    （黑到底怎么了……不过，我知道了。听说黑不能当首席执事。）

    侍奉王室的人必须是身份得到保证的人。特别是首席执事，听到卢克的解释，首席执事将与王室有著很深的关系。通常来说，没有继承贵族家督的商人或富裕的经销商子女都是为了与名誉或王室相关联而以推荐书的形式出现的。

    这些人会理解自己想做的事吗？相反，谁会喜欢第七王子，没有任何贵族后盾的自己呢？

    哈谢利克光是想想就感觉头晕了。

    还有一个理由让他更加不开心。

    虽说是自己决定的，但是要和抚养的乳母梅丽亚分手。

    「梅丽亚，我想你应该明白，但是你不能在这里工作了。」

    就算没有别的选择，只要把偷偷下药给王子的事被公开，无论他怎么庇护，也没有罢手的可能。所以在那之前有必要让她离开这里。

    「真的非常抱歉……」

    在告诉父亲梅丽亚回乡之前，两人独处时出现了这样的故事。

    梅丽亚如土下座般跪著，头部贴在地毯上。哈谢利克将她扶起来，摇了摇头。

    「我明白你的心情。我想帮你，也想做些什么。但是，我只想让你说这些。」

    也许自己在那个时候，伴随著寂寞也会有悲伤和愤怒吧。因此，哈谢利克说不出话来。

    「父亲一直信任你。但是，你背叛了父亲对你的信任……我的信赖也背叛了。」

    如果你不绑架而告诉我，可能另一个未来会降临。要放弃不到五岁的自己，这对她来说可能有些困难，但她是父亲除了母亲以外唯一信任并托付自己孩子的乳母。

    「我知道我的处境很痛苦。但是我不认为就因为这样就可以背叛信任我的人。」

    哈谢利克的话令梅丽亚放声大哭。哈谢利克没有阻止她。

    「我不觉得背叛的你信任我就好。」

    哈谢利克自嘲地笑了。对梅丽亚说的话有一半是对著自己的。

    说他现在对父亲说谎并背叛了也不为过。

    他演绎了隐藏前生，隐藏自己行动，一丝不污的小王子。

    为了保护父亲。为了保护自己想要守护的东西。

    「尽管如此……」

    哈谢利克握著怀表的手开始用力。

    「我想保护你……」

    即使是任性中的任性，这也是理所当然的，所以接受卢塞利亚伯爵的托付。

    一边这么想著，哈谢利克却感到胸口憋闷的痛苦。

    第二天，为我准备早餐的是卢克。

    享用著完美的食物，同时还是担心绑架归来的哈谢利克的首席执事。

    「殿下，今天下午殿下的首席执事将到。」

    鲁克对吃完早餐，啜饮红茶的哈谢利克说。

    「啊，已经？」

    只用了一天就，多么快的工作速度啊。或者说面试之类的自己不用做吗。

    「会有什么样的人来呢……」

    （能够顺利地做下去吗？）

    期待占两成，另八成是不安的哈谢利克像是要吞下这份心情似地喝乾了红茶。

    然后下午，和卢克一起出现的是一个高个子，柔软的身材，把漆黑光泽的头发往后梳直的，有著黑色瞳孔般的黑色微笑的青年。

    「那我就告辞了。」

    几乎没有进行说明，卢克像相亲的媒人一样匆匆退了下去，剩下的两个人沉默支配了。

    （嗯……）

    「黑？」

    总是在漆黑的衣服上放下刘海，戴著帽子遮住眼睛，还有用布遮住口的密探黑。

    之前他的脸也只能勉强看得清楚，但哈谢利克确信他是黑。

    「……意外真是个帅哥。」

    「什么叫意外？」

    原密探，现首席执事笑了。虽然从宅女的直觉里觉得这应该是帅哥吧，但是真的是位帅哥。

    「怎么了？来当执事吗？」

    「……是啊。」

    对于他含糊不清的回答，哈谢利克歪著头。

    （为什么会变成这样，连自己都不知道，是吧。）

    对他来说，贵族们只是单纯的赚钱。所以成为临时可以使用的密探。

    但哈谢利克却与这时代完全不同。

    晚上一个人在寻找什么，如果还不够的话，它会向外行动。

    说是王室贵族，有义务的责任感

    决定了的事不回头的顽固分子

    比自己优先于他人的温柔

    与虚假的表情不同，王子的笑容非常丰富。

    不知不觉间，自己的表情也变得很自然了。

    等我注意到的时候就很期待和他见面。

    听到他不在时的焦躁感

    看到他倒在地上，涌出来的怒火

    帮助他时的放心

    他欺骗了与乳母分离的父亲，但是却无法忘记他那下定决心必须要做的恳切表情。

    我想做点什么。

    黑想帮助守护重要东西的他并守护他。

    并且在被他说自己好时，胸中沸腾的欢喜。

    但同时也有不安。

    他是不是想要的不是自己，而是自己的能力呢？

    本来他就不是这个国家的人。因为某种原因，在这个国家生活的无根之草。

    没有人需要他。他们需要的既是他的能力，也是他的「影之牙」。

    但他说，黑是黑。

    「那黑是因为我是王子所以救了我吗？」。

    答案是否定的。

    即使是这个国家的国王，即使是雇主自己也不会动弹吧。

    因为是哈谢利克，所以黑行动了。

    哈谢利克也说需要「黑」而不是「影之牙」。

    他是第一个从心底需要自己的人。

    「昨天你不是说我很好吗？」

    只是直截了当地说出来会不好意思，所以黑笑著说。

    「……谢谢！」

第一卷 转生王子与忧郁的大国 闲话 王与执事与宠

    哈谢利克离开房间后，格雷西斯王国国王索尔耶深深地叹了口气，并沉入沙发。

    从昨天开始一直持续的紧张状态中解放出来固然好，但这次又出现了别的问题，我感到非常疲惫。

    「那个孩子真的很像她……」

    向站在一旁的年轻的好友兼执事不自觉地发牢骚的王缩了缩肩膀。关于那个他也完全同意了。

    「不，与其说像，还不如说就是小了一圈的她。」

    留在两人记忆里的她，是比男人更有男子气概的宠姬。当然，除了男子气概，就是相貌楚楚可怜的女人。而超越这个楚楚可怜外表的女人的男人用语和大胆的发言，常常使两人停止思考。

    「哈谢的确是她的儿子。」

    苏埃把手放在额头上苦笑。

    哈谢利克具有像她一样的不相称的，顽固的性格。

    自己决定的事情绝对不改变，决定的事情不改变的坚持到底的性格是遗传母亲的吧。

    「暂且不提哈谢今后的事了……卢克，这次我可大意了，如果不是你，我一定会后悔他的快速成长的。」

    卢克感觉房间里的温度下降了几度。因为索尔耶的声音是如此的低沉。

    卢克知道。身为他的青梅竹马兼国王的索尔耶，在剑方面与近卫骑士具有同等的力量，在魔法方面则与魔法高手不相上下。

    只是从性格来说，既没有炫耀过力量，也没有张扬过。

    「是我不好，我忽略了，我没想到那个梅丽亚会做那样大的事情。」

    「……确实。我对梅丽亚做了坏事。」

    这次绑架第七王子事件的开端，他认为是自己的过失。

    因为梅里亚曾经恳切地请求说，自己的家乡正在遭受地主的折磨。但索尔耶没能实现她的愿望。因为只有她的话，没有决定性的证据。索尔耶自己也想试试什么，但时间不够。

    于是没想到梅丽亚的行动，发展成了此次事件。

    同情是可以的，但也不能因此就被原谅。如果在国家采取行动之前作出绑架王室这种行动，这样就会动摇国家存在的根基。所以惩罚会变得比必要还重。

    （虽然和那个男人做过的事没有区别……）

    就因为那个男人的规模不同……与过去夺走家人和女儿的元凶大臣所做的事情相比，梅丽亚所做的事情没有太大区别。如果是梅丽亚做的，那在心情上应该是可以接受的。

    （只要掌握证据，就不会这样了……！）

    无论是那时还是这次，只要自己做得再好就能避免的事态。因不断的攻击而感到绝望的索尔耶对自己愤怒而咬紧牙关。

    （这次多亏了哈谢，没有惩罚梅丽亚。是唯一的侥幸。）

    作为事件的最大受害者，哈谢利克对那件事一直没有开口，所以一直找不到犯人。

    如果发生什么事，这个责任将会传到王子哈谢利克身上，因此尽管他一再追问，但他的意志并没有改变。

    「……索尔耶，说实话，哈谢利克王子不是普通的孩子。」

    对著自己因愤怒而保持沉默的主人，卢克开口了。

    这是卢克作为哈谢利克的护卫工作两年多的观察结果。

    最开始注意的是，在庆祝三岁生日的宴会结束后不久。

    因为哈谢利克主动要求学习，所以卢克听从索尔耶的指示，安排了教师。

    他的语言和算术都非常优秀，但没有魔力和运动感。但半年后，他成长到能读懂连大人都难懂的专业书籍为止。

    哈谢利克只要有空就一整天都在读书，这在一般的三岁孩子身上是无法想像的。坐在窗边的沙发上被困在像山一样的书中间读书的他，对于卢克来说很不一样。

    后来是他半夜不见了。

    对半夜哭著出现的梅丽亚，卢克向索尔耶报告后，立即暗中寻找后宫。但他始终找不到，一筹莫展，这时哈谢利克面无表情地回到床上。

    另一天，卢克悄悄地跟踪，他偷偷在通往王城的路上，潜入不同部门阅读资料。看到他离开后卢克发现哈谢最感兴趣的资料，那是不自然的支付账单。

    从那以后，他会去各种各样的部门，阅读各种各样的资料，思考之后再回到房间睡觉。过著那样的生活。

    我向索尔耶报告，他想了想，然后说可以随他喜欢。但为了不被哈谢利克发现，他被委托进行护卫。

    最令卢克感到害怕的是，有一天入侵者出现在他面前。虽然我不知道那个入侵者的目的，但还是和王子接触了。

    尽管卢克想要帮助他，但王子却巧妙地避开了危险，并且与入侵者成了好朋友。

    之后，在卢克的调查中，入侵者在后院被认出是有名的「影之牙」，于是立刻去找索尔耶阻止王子，可是他的主人却没有点头。

    随著时间的流逝，在卢克的白天，他成为国王的亲信，逐渐习惯了晚上在王子的护卫下守护的双重生活。

    （我是不是会过劳而死？）

    没有人会责怪卢克这样想的吧。

    王子赶赴小镇，在那里灵敏善后，因贪图水果店夫妇的欢心而常常去玩。

    不仅是水果店的夫妇。

    随著时间的流逝，他融入了城下町，居民们也接受了他。

    但王子并不只是在玩耍。像是要确认在城堡中调查过似的，城下町也在四处走动。

    这次，在他回到城下町后，卢克正在向索尔耶报告时，梅丽亚绑架了他。

    我完全信任梅丽亚，结果适得其反。

    「啊，我知道。」

    卢克的话使索尔耶笑著回答。

    「哈谢不普通。不过，因为是我和她的孩子，所以不这样才是不符合的。」

    「不，我也这么想，但不是这个意思……」

    不自觉同意了的卢克。

    索尔耶也知道。他想说的不是这件事。

    虽然没有魔力，没有运动天赋，是索尔耶最疼爱的小儿子，他的外貌和其他华丽的王子相比也比较逊色。

    但是，那和自己相同的翡翠那双眼睛，完全的清澈彷佛对一切一清二楚，简直让人摸不清它究竟在看什么。

    「……我对你说过让他自由行动就行了。」

    在哈谢利克提出想学习的那天，他似乎是随意地做了什么选择。

    结果，他是带著目的在行动。索尔耶推测那一定是条荆棘之路。本来的话是想阻止，也应该阻止的。他选择的道路是让他死亡的可能性最高的。然而，却无法阻止。

    我知道了她的孩子不会推翻自己决定的事情。但因为担心他所以带上了卢克作为护卫。

    （但是，这可能也要结束了。）

    哈谢利克自己迈开了脚步。

    虽然感觉太早了，但是他还是要去自己已经构不到的地方了。他按照父亲说的做了自由的选择。

    「可是，首席执事怎么办？」

    索尔耶皱起眉头。

    没有贵族可以寄托的人。可信赖的人几乎都已离开了王城。不，是被大臣迫使离开了。若把那些人叫来的话，可能会招来出乎预料的危险。

    「他身边不是有什么好东西吗？」

    卢克微微一笑。

    「聪明，战斗能力强，贵族们的笑容背后的虚假都能t解，因此能轻易地躲在黑暗里，而且彻底被哈谢利克王子的魅力所吸引的可怜的黑狗。」

    「不要把人家的儿子说得像恶女一样。」

    「不，实际上王子比恶女更坏。」

    恶女虽然精于算计，但王子却是算计的一字不差。

    「似乎比我和你更厉害，『影之牙』一下子就陷落了。好可怕啊。」

    他自觉到这样说的卢克也没觉得危险。

    由于他是索尔耶的首席执事，因此没有继续做出决定，但在听到他被绑架的消息时，他的情绪瞬间陷入了黑暗。

    王室拥有出众的外貌，而索尔耶更是拥有惊人的外貌。所有人都在为如同一流艺术家雕刻的容颜而苦恼。凭藉这样的容貌就足以吸引人吧。

    但哈谢利克并不只是外表。应该说是具有超凡魅力，但哈谢利克对自己吸引人的地方不自重，而且因本人不自觉而处于严重的泄漏状态。

    「总之，有黑犬在的话就没问题了。做好之后就告诉我吧。」

    「知道了。」

    卢克行了一礼，正要走出房间，向门走去。但是，在退出前回头看了一眼索尔耶。

    「你没事吧？」

    「……啊。」

    卢克听到这一回答后离开了房间。

    「……卢克，拜托你，千万不要让他疯掉。」

    这是主人的宠姬，也是他的朋友，她在去世前的床上对她说的话。

    在那时的我，无法理解她说的话的一半。

    面对他露出疑问的表情，她重复道。

    「索尔耶很温柔。对谁都很温柔……视别人比自己优先，牺牲自己……总是在杀死自己。」

    她生下索尔耶的孩子后，生命彷佛要到终点。然而尽管如此还是清晰地纺出了语言。

    「索尔耶的温柔和恐怖毗邻。如果索尔耶又失去了重要的东西，他一定会因为恐惧而疯狂……一切都变得无所谓了，会想要毁掉这个国家。」

    卢克为这句话的意思深吸了一口气。

    他是温柔的王。

    为了保护家人，他被贵族们瞧不起，也为了摆脱污名一直忍受著。

    他十岁失去家人，二十岁失去第一个孩子的恐惧将他腐蚀。

    索尔耶本来并没有成为王的计划。

    作为第三王子的他有一位聪慧的大哥和善于武艺的二哥。虽然索尔耶也有出色的智勇武艺，但也没有达到他们的水平，也没有想要和他们争到什么。

    「将来想成为能帮助父亲和哥哥进步的研究人员。」

    他对青梅竹马的卢克开心地说著，小时候的索尔耶现在已经不存在了。

    他因为不治之症的关系，失去了尊敬的父亲和兄长，被贵族们操控，成为国王。明明被大人操纵的事情是可以逃避的。

    但索尔耶为了尽自己的义务，与自己展开了战斗。除成为首席执事的卢克外，还加入了首席骑士和首席魔法师，他们区别于贵族，在各种场合与贵族正面冲突。

    与此同时，以政治策略结婚的正妃生下了孩子。虽然是政治婚姻，但苏叶重视妻子，而且非常疼爱第一个女儿。

    但当正妃怀下一个孩子时，悲剧发生了。由于征服王族的不治之症，第一个女儿去世了。

    只跟过来表示遗憾的大臣单独谈话后，索尔耶的态度突然转变，不再与贵族对抗。虽然骑士和魔法师曾多次向索尔耶进言，但国王的态度还是没有改变。

    骑士和魔法师终于离开了索尔耶。他们所要求的是温柔而坚强的王，并不是弱小的愚昧。

    犹豫是否离开的卢克，国王却劝苦恼于这个问题的他离开。所以我知道了青梅竹马的索尔耶。他在保护自己而且也在努力的事情，因此选择了一个人留在玉座上。

    所以卢克想，即使死也不要分开。

    「索尔耶是一个温柔的国王。但如果再次感受到绝望和恐惧，他将无法成为王。」

    她的话里有预言。

    而卢克明白了这不是预言，而是可能发生的未来。

    「所以我的孩子一定会成为他的支柱。但是也有相反的可能。」

    而她只能虚幻地笑了笑说。

    「只能依靠你。保护索尔耶……万一有什么糟糕的事请阻止他不要去做。」

    她托付了丈夫的青梅竹马，朋友卢克后离去了。

    卢克回头看著关上的门。在这扇门的另一边，青梅竹马至今仍在与恐惧战斗著。

    只要一不小心他重要的东西就会瞬间消失。所以他无论多么受伤都不会倒下，也不会越过最后一线。只是一直忍受著所有的事情。

    但是，如果他已经越过了这一界限呢？卢克想。

    卢克必须赌上性命阻止他。因为我们约好了

    （哈谢利克王子，你一定会成为这个国家未来的重要人物。）

    这不仅仅是为了王。

    他觉得这是作为朋友的她用生命赌上最后的希望。

    所以他必须让他活下去。为了实现那个我会不择手段。

    卢克迈出了第一步，消失在黑暗的走廊里。

    索尔耶把卢克送走后，看了看自己的手。他哀伤地看著微微颤抖的手，打开暖炉的灯。

    当听到哈谢利克被绑架的消息时，感觉自己像被关在冰块里一样。

    我打从心底发冷，如果哈谢利克在最坏的状态下回来，我也没有自信能够让自己保持清醒。

    「就算我不在了，有这孩子也不要紧的。」

    索尔耶至今仍清楚地记得她在临死前曾暗示过自己的话。

    「我把另一个我留在你身边。他一定会帮助你。」

    说著她虚弱地微笑了，只是虚幻的微笑，跟往常的她正好相反。

    「所以，即使我不在了也没关系。因为你有了这个孩子……我爱索尔耶，你是我在这个世界上最爱的人，我最温柔的王……」

    在这句话的最后，她向天庭出发了。

    她留下的孩子越长大越像她。虽然他也爱过其他的孩子，但是我觉得他最惹人疼爱，也许那是对消失的她悲伤的反作用。

    「但是孩子会成长的啊……」

    忽然索尔耶小声说。

    现在小王子们只是在效仿著年龄大的王子们成长。

    虽然感觉寂寞但是我很开心。

    （虽然想守护，但不知何时却被保护著。）

    想起了刚才的王子。

    坚绝不开口，还有那充满决心的瞳孔。

    王子开始用自己的脚向前走，而不再是连站都危险的宝宝。父母所能做的只有观察。

    「你的孩子应该没问题吧……」

    我这样对自己说。

    她很强。什么事都不怕地贯彻自己。

    他只能感觉到恐惧，站在那里已经是痛苦的自己的支柱。

    那个她的孩子正要启程。

    「但是……」

    王轻声说道，看著止住颤抖的手。

    「如果我失去了哈谢会怎样呢？」

    哈谢利克的成长令人高兴，让人想帮助你。

    但是我更想把你关在笼子里守护你。不想让任何人接触。

    索尔耶里的矛盾纠结在一起。

    为了寻求救赎而想起宠姬的名字，索尔耶似乎一直在心里呼唤著她的名字。

第一卷 转生王子与忧郁的大国 第七章 王子＆执事＆陷阱

    翻译：小耗子time7

    在事件发生的一个星期后，哈谢利克才开始离开王都前往乳母梅丽亚的故乡。

    在准备出门的同时，因为从黑那里听说水果店夫妇很担心，哈谢利克又开始在城下町露面，度过了匆忙的一周。

    水果店夫妇很高兴看到哈谢利克平安无事。当然男店主还是那么冷淡，只是默默地用那双大手轻抚著哈谢利克的头。

    被问及为什么没来，哈谢利克解释说因为头痛，头晕和有点低烧，为了预防万一而休息了。而后露伊拿出了烤好的点心，丈夫不知为何就拿出了熊娃娃。

    哈谢利克在收到送来的点心和布偶的同时，看到男店主的耳朵微微发红，心想：「啊，这个反差真萌！」和露伊产生了共鸣。

    然后准备完毕的王子一行的行军编成，是哈谢利克乘坐的马车前行，后面的马车是梅丽亚和行李。前后左右由各担任王室护卫的近卫骑士团队长为首，包括车夫在内共有二十五人，是一支国家精锐的近卫骑士部队。

    而在那辆被保护的马车里，正有一个王子痛苦地扭曲著可爱的天使般的脸。

    「黑，还没到吗？」

    哈利谢里克对坐在同一辆马车的首席执事修瓦鲁兹虚弱地问道。

    黑对主人的样子叹了一口气，虽然是臣下，但还是以忧郁的表情回答。

    「哈谢，十分钟前你也问过同样的事情。你应该知道还需要一个星期吧。」

    到乳母梅丽亚的家乡的预定两周。但是还只行走了一半。

    「呜呜，黑，冷。还有，不舒服。」

    这样说著，哈谢利克就把脸埋在摞起来垫子里。

    「为什么会这么摇晃……」

    「因为是马车啊。」

    黑打断了哈谢的弱语。

    现在，这个行军中最高贵的身份的他晕车…

    （确实，转生前也不擅长交通工具啊……）

    坐车不开车一定会晕车。电车和新干线除了会有尖锐的机器声之外，还很拥挤。长距离移动的时候设置到站的闹钟，去梦的世界旅行是唯一的自卫手段。

    然而在没有铺设自卫手段的道路上行驶著的马车中很难。

    「哈谢利克，给，水。」

    「谢谢……」

    黑拿出水壶。哈谢利克一边接过水壶，一边感谢著照顾自己的首席执事。

    自从黑成为首席执事，并开始在身边照顾他，哈谢利克就一直很吃惊。

    从餐桌礼仪到会话方式，从事务工作到护身术，都理所当然地具备了执事所必须的技能，而且在谁看来都是做的非常完美。

    「嘛，因为密探的工作不只是悄悄潜入。」

    在禁不住问这位过于完美的执事时，他如此回答道。也就是说，只有在半夜潜入他所在的地方，不是他所说的密探的工作。

    如果是贵族馆则是仆人，咖啡店则是服务员，必要时在娼馆则是男娼来收集情报。他的工作就是适应当地的环境，自然地行动，巧妙地运用会话来听收集信息。

    当然，为了处理凶恶的事，还得具有相应的武力，要比那里的破落门还要厉害。哈谢利克估计，他的实力一定比现在护卫的近卫骑士还要强。

    用尽所有的技术完成委托是他至今为止的工作，正因为完成了那个委托，才有现在的他吧。

    （所谓的高规格……）

    哈谢利克一边趴在堆积的垫子上一边想。

    自己以外的人都太过高规格了。为什么自己什么都没有呢，来到这个世界后，哈谢利克已经体会到不知道是第几次的败北感了。

    哈谢利克在自己的无力感和马车的困扰下，踏进了梅丽亚的故乡，前卢塞利亚伯爵的领地。

    「欢迎光临，哈谢利克殿下！」

    到达目的地时是傍晚。

    格林伯爵和他的佣人来到领主馆迎接他们。在公馆里工作的佣人们在馆前列队，格林伯爵以外的其他官员也以相同的姿态低下了头，这一幕真是令人叹为观止。

    即便如此，格林伯爵还是有存在感的。

    他的衣服披的是最上等的毛皮，手指上戴著金银宝石戒指，肚子有点发胀。不知是不是因为过得很好，肤变得很光滑，甚至脑袋都比上次看到的时候薄了。

    （要是能秃顶就好了。）

    将这样的想法在脑后，哈谢利克浮现出了完美的王子笑容。

    「格林伯爵，这次是突然到访，感谢您的招待。」

    在这可爱的微笑中，排在后面的佣人不仅是女性，男性也发出了叹息。

    「不不，路上一定很辛苦吧。有没有遇到魔物？」

    面对格林担心地问话，哈谢利克用一种不安的表情回答。

    「遇到了几次……这还是我第一次看到……」

    两个星期的旅行中，魔物……他在途中被动物带著魔力暴乱化的存在袭击了。从马车的窗户往下看的魔物就像是恐怖游戏一样，非常可怕。

    当时遇到的魔物是狼型，它的眼睛在黑色体毛的映衬下闪烁著血色的光芒，体长轻而易举地超过了自己的身高。据说因为摄入了魔力，魔物的体格和身体能力与野生动物相比有了显著的进化

    它们为了强化自己的身体和魔力，捕食拥有更强魔力的人。为防止魔物猎取拥有自然魔力的人类，国家骑士团定期向各地派遣讨伐魔物的部队，地方领袖则雇用雇佣兵进行讨伐。

    话虽如此，魔物的智能与野生动物没有什么区别，成群也没有多大的威胁。有时候强大的魔物……虽然也有被称为魔兽的存在，但对人类来说就像驱除害兽一样。

    袭击哈谢一行的魔物群也不是近卫骑士们的敌人，一瞬间就被打倒了。但是一想起之后的事情，哈谢就有点不舒服了。

    （不会像游戏一样变成光芒消失，果然。）

    哈谢利克想起那情景而感到厌烦。

    骑士们把打倒的魔物扔在路边和森林里，就像一个恐怖游戏一样。

    前世的凉子是个重度的游戏玩家，但是只有恐怖游戏没有出手。

    以前被推荐的时候也很不情愿，连那天做的梦都是士兵的骸骨和四散的武器。

    格林伯爵为哈谢利克他们准备的「精致的宴会」，对于被邀请者来说是「非常豪华的盛宴」。摆在眼前的食物是用最高级的食材烹饪出来的，量也很多，对于哈谢利克来说，是吃不完的。

    哈谢利克与格林伯爵面对面坐著，对此，哈谢感到非常庆幸。

    只看到他把端上来的菜一口塞进胃里，就已经饱了，在旁边观看的话肯定会食欲减退吧。

    即使没有这回事，油腻的菜肴，对哈谢利克来说，在经过一番舟车劳顿旅行后，处于虚弱状态的胃，吃了这些饭食后只会有更大的损害。事实上，想到黑的叮嘱，料理可能会有毒，哈谢利克一早就放弃了进食。

    吃过饭后，哈谢利克等人一边寒暄著一边走已准备好的房间。格林伯爵为一行人准备的是三楼最豪华的房间，二楼以下是近卫骑士们使用的，三楼里只有他和执事。警卫骑士们在夜间轮流守卫。

    此时已经入秋，天气很冷，但屋内开了暖炉，很暖和。

    哈谢利克看了看怀表的时间，已经过了十一点，从窗口可以很清楚地看到领主馆。领主馆的灯几乎全关了。

    确认完这一点，哈谢利克在壁炉前猛然站了起来。

    「我走了。」

    「等一下，你要去哪？」

    看见哈谢利克理所当然地穿上了大衣，黑立马问道。

    「是去收集证据吗？」

    黑看著哈谢歪了歪头，像是在疑惑什么。

    （已经有自己在了，为什么还会有单独去那里的想法呢？对此，自己很想得到一个答案。）

    「殿下，您是忘了我为什么来到您的身边，为什么而存在的吗？……还是请殿下在这等我吧。」

    「……呃。」

    为什么露出这样不满的表情呢？这样想著的黑，面不改色地把手放在哈谢利克的头上。

    「绝对，绝对不要从这个房间出去。继续睡吧。」

    「疼。疼疼疼…」

    对于黑的毫不留情的使劲揉著哈谢的头发，他只能躲到一边抱头蹲了下去。

    「我姑且是你的上司吧？」

    看著哈谢利克对他的嘟哝，黑微微一笑，向他行了一记完美的礼后，未发出一丝脚步声和关门声的出了房间。

    （黑的话，我想应该没问题吧……）

    原先就是厉害的密探，应该没关系的，但果然还是很担心啊。

    虽然叫我睡觉，可还是想等他回来，哈谢从床上拿来毯子，房间很暖和，但感觉还是有点冷。哈谢利克从床上拿过毛毯，等著他回来。

    （感冒什么的很讨厌啊）

    在沙发上盖著毛毯，凝视著暖炉摇曳的火焰。但还是没抵住睡意，伴著旅途的疲劳，几分钟后就沉入梦乡了。

    「凉子，暖桌上睡的话你会感冒的！」

    头被敲了一下……不是，是被踢醒了。

    她似乎回到老家，在钻进暖桌后打手机游戏时睡著了。母亲轻轻踢了踢长女的头之后，一边抱怨一边走向厨房。

    今天是凉子的生日，所以没有人叫她来帮忙，真是万幸。因此午后就回老家的凉子虽然也有点不大对劲，也没有人注意到。

    游戏的画面变成了休眠模式，启动后发现了这次的攻略对象。

    「哼哼～」

    从凉子嘴里传来的笑声，如果有人听到的话，可能会觉得毛骨悚然。

    （这次购买了OTOME游戏是正确的！）

    凉子一边这样想，一边在游戏画面上查看主人公的能力值。那里显示著作为玩家分身的主人公的基本状态和攻略对象。

    最近的OTOME游戏，有很多可选择的模式，游戏玩家凉子对此有些不满。

    （但对那些想补充一下萌系的人来说正好。）

    虽然有些不满，但凉子还是非常喜欢，充满干劲。

    从三位女主角中挑选一个作为主人公进行游戏，然后和心仪的攻略对象培养亲密值。亲密值不足的话就不能触发相关事件，选择错了也同样如此。

    攻略对象有十二名。声优是从OTMEGAME业界的大人物到新锐的新人，而且每个攻略对象都有三种模式，由此可见OTMEGA制作公司的用心。

    更有全员攻略后的隐藏攻略候选人，凉子只要有空就在玩游戏。

    「…姐姐，好恶心啊…」

    「啊，你来啦。」

    凉子在暖桌里坐著，在家里排行老二的妹妹露出不太满意的表情。

    「小姨！」

    「哦哦，欢迎光临。」

    读小学的侄女从母亲身后探出头来，挥了挥手。

    因为后面妹妹的丈夫也低头行礼鞠了鞠躬，凉子慌忙起身正面回礼。

    「好不容易来庆祝你的生日，结果你在搞什么啊……」

    「咦，已经这么晚了吗？」

    看墙上的钟，已经超过三点半了。晚餐预定在四点开始。

    这时玄关处发出声音，「我回来了――」

    听声音好像最小的弟弟也回来了。

    「我回来了，姐姐！庆祝你四十岁了。」

    「哇呜-」

    凉子一假装生气，弟弟就笑了。她妹妹的丈夫在后面好像很无措。

    弟弟是前年结的婚。妹夫的年龄只比凉子小一岁。年龄相差悬殊的夫妇，由于很难踏入婚姻的阶段，一直感到焦躁不安。

    「你们来帮忙，让你们的丈夫都好好休息吧。」

    面对母亲的呼唤，大家一齐开始行动。

    只有侄女听著凉子的话进了暖桌。

    「最近，你和你爸爸妈妈过得还好吗？」

    对这个问题，侄女沉默了。

    侄女的态度凉子让苦笑了下。最近的叛逆期好像低龄化了，自己在这个年龄的时候，像条小尾巴一样跟在妈妈后面。

    当时有妹妹在，母亲说「姐姐要保护妹妹喔」，对于姐姐这个称号，凉子记得当时她干劲十足。

    「……妈妈很喜欢生气。爸爸也很讨人厌。」

    「哎呀哎呀。」

    凉子耸耸肩，这正是现在孩子们的想法。

    「那个，妈妈生气是因为喜欢你。如果讨厌你的话，也不会对你说教啊。你知道吗？你做的比我好。还有啊，不能讨厌爸爸。因为爸爸努力工作，所以才能吃到米饭，也能穿漂亮的衣服上学呀。」

    对这样的话，侄女皱起了眉。明明心里知道，却还是那么想，这正是叛逆期的孩子啊。

    凉子招手把侄女引到身边，双手捧起侄女的脸，直视著她的双眼，不让她把视线移开。

    「妈妈爸爸也都是人类，也有不喜欢做事情，也会发脾气打人。所以你稍微长大就帮两个人做些事吧。呐，和小姨约好了啊，不要再说爸爸妈妈烦人了。」

    想转头，但脸被凉子捧著，动不了。所以侄女表面上点了点头。

    「嗯，真了不起。不愧是让我骄傲的侄女。」

    说著，凉子松开了手。

    「……如果小姨是妈妈就好了。」

    「哎呀！因为是小姨，才能这样说的啊。小姨有疼爱侄女的权力。可是，父母不同，父母还有抚养子女的义务。对著自己的孩子，每天都会担心，会生气，也会有烦恼啊。」

    而自己是没有这个责任的。

    这个侄女将来如何都是其父母的责任，所以自己只需要疼爱就够了。倒不如说，除了这些，做其他的事可能都是多管闲事。或许刚才说教的话也是多管闲事。

    「问问妈妈。小姨小时候是怎样孩子？一定会觉得是烦人的小孩。」

    向弟弟妹妹说教是凉子的职责。

    虽然父母也会训斥，但姐姐还是会说教几个小时，他们一定会觉得很烦吧。

    而且，其中夹杂了自己的经验之谈，话题重复好几次，不知不觉重点就偏离了，最后自己还会哭起来。那是凉子心里一直想要封印的黑历史，光想想就觉得很烦。

    「那么，我去一下洗手间。」

    把侄女留在暖桌后，凉子站了起来，来到走廊里，正好碰到躲起来的妹夫和弟弟，妹夫对凉子露出苦笑。

    「……我的孩子很抱歉。」

    「要照顾孩子真是辛苦啊。有什么的话你就告诉我吧。因为她是我可爱的侄女，而且你们两个都是家人，可以多信赖我点。」

    凉子拍了拍妹夫的肩膀。此时旁边的弟弟开口了。

    「我也要有孩子了。虽然还不知道性别……那个，也拜托你了。」

    「哦，恭喜你！现在到了我举行四十岁生日聚会的时候了！」

    说著就被叫到客厅。看样子好像准备好了。侄女切断火炉的电源，在走廊上，和父亲撞个正著，侄女一脸尴尬，凉子摸了侄女的脑袋，先过去了。其他人已经进入房间，凉子最后进去的，而父亲拿著葡萄酒正在等著。

    「啊，好幸福啊。」

    凉子喃喃自语道。

    虽然与自己没有什么缘分，但由于家人增多，每天都过得很平静。我想今后这个平静的生活肯定也会持续下去吧。

    无意中看到庭院中的爱犬黑在欢快的摇著尾巴，暗自咕哝：之后也要带你去散步呐。

    「……黑？」

    那个黑在瞬间变成了高大的青年，这是一个有著暗红瞳孔的青年。

    所以，凉子意识到这是梦境。

    这就是凉子所期望的，转生前未曾死去的未来世界。

    「我知道的，黑。」

    再看向自己。

    她的身体已经不再是早川凉子了，而是格雷西斯王国的第七王子――哈谢利克。

    哈谢利克没有进入客厅，而是走向门口。

    因为有人在等他。

    打开大门，黑正微笑著等待著，看到哈谢，优雅地行了一礼。

    「我走了…」

    在出大门之前，哈谢回头看了一眼，所有家人都笑著目送他离开。

    闷热得如盛夏一般，哈谢利克醒了过来。

    视野虽然开阔，却丝毫不明朗，反而像烟雾笼罩般模糊不清。不，房间里甚至到处都是烟。

    「不会是火灾吧？！」

    一瞬间差点陷入恐慌状态，却又在一瞬间变得冷静了下来。

    这是前世训练的结果。前世，自己居住的是防灾训练盛行的地区，校长先生的教训，对于那些在小学时进行防灾训练时不规范的学生来说，也是一个美好的回忆，那是一位非常和蔼可亲的校长呐。

    「如果这次真的发生火灾，一半的学生已经死亡，他们连正常训练都做不到，怎么可能在实战中上场？」

    校长狠狠地训斥了这群学生，让他们重新开始训练。

    如果避难流程达不到标准就要重来；发现没用的闲谈，也要重来。校长对那些随著训练数量增加而不再闲聊，动作整齐一致的学生们露出了满意的笑容。

    「不愧是我们学校的学生。在正式演出时只要你们不出错就行了。」

    因此凉子从上小学开始就在认真进行疏散训练。

    如果低年级的人说话，高年级的则需要注意，而低年级学生要向认真列队的高年级学习。每个人都齐心协力地完成训练，这个习惯在自己的母校被很好的继承了下来。

    凭藉当时培养出的经验，恢复了冷静的哈谢利克立刻匍匐在地面。

    火灾时，烟雾会停留在房顶，底部有新鲜的空气，尽量避免吸入烟雾而失去意识。

    哈谢向大门匍匐前进。

    好不容易爬到的那扇门，好像被固定在什么地方似的，一动不动。

    （难道陷进去了？是谁干的？）

    这个疑问渐渐浮上心头。

    很容易就能预料到在这里谁以自己为目标，那个格林伯爵的可能性最高。

    哈谢利克看了下怀表，时间还没到深夜。

    （黑收集证据被发现了吗？……不，这样决断还为时过早。）

    而且很难认为能轻易侵入王城的黑犯了错。

    （有点绝望，想要休息一下呐…）

    火势已经侵入到屋里了。即使想从窗户逃离，从三楼跳下也是不可能活下来的。

    「别从这个房间出来！」

    哈谢突然想起了黑的话，然后做出决定。

    回去取还没有燃烧的毛毯，用怀表的魔力制作水。

    哈谢为自己点了个赞，某种程度上来说，能记住借助怀表使用魔法是件好事，万一发生了什么不可预料的事还可以派上用场。

    制作水的魔法现在只有一个，而利用浮动魔力执行的魔法无法创造出能够将火灾扑灭的水平目前只能够把毛毯弄湿。

    哈谢利克披著湿漉漉的毛毯，向房间里火焰没有波及的地方匍匐前进。

    （黑，我在等你）

    哈谢利克决定这么做之后，就尽可能把湿毯子裹著，遮住口鼻等待著。

    但是火焰的魔爪依旧在向他渐渐向他逼近。

    黑注意到别墅的异变是在他发现了好几个证据文件之后。他潜入的书房里，有一大堆证据。

    闯入这座豪宅，找到文件存放的地方，在这之中分辨出哈谢所说的东西，将其放入夹克的内袋是一项比预期更容易的工作，这里的安全防护太简单，没有遇到任何困难。黑正想回头看窗外的时候，别墅的那座山丘泛著红光，照亮了周围。

    意识到那个异变的瞬间，黑立刻采取行动。

    他打开窗户，毫不犹豫地飞奔了起来。跳跃到某个的树干时，旁边突然横飞出一把刀，他翻身跳到树枝上，把不知不觉中袭击他的刀插到了树干上，然后跳了下去。

    由于被刀刺伤下降速度缓慢，无声地降落在地面上的同时，他便奔向坡上的别墅。虽然是在树木间穿插前进的，但他的速度却丝毫没有减退。

    一瞬间，啸叫声响起。

    黑捕捉到那微弱的声音，反射性地躲到树后。就在接下来的一刹那，树干上连插了两支箭。

    「能避开这个，不愧是『影之牙』」

    「是谁？」

    黑隐藏在大树上，四处巡视，寻找发出声音的人。

    （对方怎么知道我是「影之牙」？是认识的人？）

    像是在嘲笑警戒的黑，出现在树荫下的是一个身材纤细而又阴沉的男人。

    确实在公会时见过几次，但每次都只是擦肩而过而已。

    「你别露出不可思议的表情，公会的人都在议论『影之牙』消失了，认为你已经疲于这种生活，嘛，我也是这么想的……」

    说到这里，男人哼了一声。

    「你难道不知道从情报店里就能买到第七王子的首席执事跟『影之牙』是同一个人的情报吗？…你是怎么做到的？」

    男人略带嫉妒的说道。就像是明明大家都是在黑暗中生存的人，某一个人却突然生活在了阳光下，让人嫉妒又有点羡慕。

    （嗯…要跟情报店谈谈吗？）

    黑内心动摇了一下，但立刻改变了主意。

    情报店本来就是为了钱而贩卖情报，只要有足够的钱，谁都可以买，不管对象是贵族，普通市民，抑或是罪犯。

    「是在追杀我吗？」

    「不，我也没有那个闲暇时间。我被委托把你带过去，因为不知道你在哪里，就从情报店买了你的消息。嘛，报告果真如我所愿，对于你的状况委托人也觉得不好动手，就只能让我来处理你了，这也是没办法的事。」

    原以为在合同上没有说实话会怎么样，但对方让步了，是因为对他们来说也是不光彩的吧。虽然与现在的黑无关，但却是令人厌恶的事情。

    （总之，回去的话必须得抹掉「影之牙」的痕迹。）

    如果不这样做，哈谢还会遭受灾难。

    「也就是说，现在的雇主雇了我们来威胁这里的居民……那么，我说的这些话，你明白了吗？」

    男人冷笑。黑也明白他的意思，周围有很多人的气息。

    （是十五人吗？）

    在月光的照耀下，他们的武器反射著寒光。

    「雇主想让那个王子消失。别墅现在已经是火海，之后就是让你在这里停下脚步，来不及去救他，让他葬身火海，这样我们就能得到丰厚的报酬。如果顺便杀了『影之牙』的话，还会有额外的奖赏。」

    对相信自己已经胜券在握的男子，黑面无表情，那是他工作时才会有的表情。

    「……你们可别误会了。」

    曾经作为「影之牙」而让人感到恐惧的他，怎么会在被包围后这么老实的听对方说话的呢？只有一个目的，想要获取信息。多亏了这个**，让他得到了想要的情报。

    「死人是说不出话的吧。」

    既然得到了情报，他们就已经用不到了。

    黑勾起嘴角，无声的嘲笑著。那是从未在哈谢利克面前露出过的残忍笑容。

第一卷 转生王子与忧郁的大国 第八章 欺瞒、交易和器皿

    翻译：琉奈留奈、六世苍茫

    「立刻搜寻哈谢利克王子！」

    格林伯爵远远地望著被烧毁的别墅，向手下发出指示。

    他目送著手下匆匆赶往别墅，带著阴沉的表情和沉重的步伐回到了别墅。

    仆人们面面相觑，看著主人。

    国王宠爱的王子在自己的领地发生了什么事，即使伯爵没有过失，他也要承担责任。

    这让仆人们相信，伯爵的脚步是不稳定的。如果他们的雇主倒台，他们也会失去工作。

    仆人们也像伯爵一样阴郁地叹了口气。

    格林伯爵把仆人们撇在一边，径自走向自己的书房，关上了门。

    别墅的大火已经被扑灭，但陪同王子护航的近卫骑士部队中有一半人员伤亡。虽然在排列的牺牲者中没有发现王子的遗体，但是他决对不可能活著。

    「成功了，成功了！啊哈哈哈哈哈哈！」

    格林伯爵好像觉得只有自己一个人在房间里似的，发疯似的大声笑了起来。

    伯爵确信，他利用破落户成功暗杀了王子，自己得救了。

    情节是这样的。

    盗贼闯入王子住的别墅，抢劫财物后放火烧房子。

    近卫骑士们因为旅途劳顿而睡著了，没能及时到达帮助，王子在火中丧生。

    （给近卫骑士下药也很管用。）

    如果最精锐的近卫骑士不能抵抗，就会全军覆没，那就太不自然了。所以在料理中加入了少量让人误以为是疲劳的药。

    正如人们所预料的那样，骑士们错误地认为他们是旅途的疲惫，他们对夜间警卫的疏忽和疏忽使得破落户能够轻松地应付他们。

    （他会处理国王的事。贵族们处理起来很麻烦，但他是个没有后盾的王子。）

    如果王子的母亲是友邦的公主第一王子，或者是有权有势的贵族千金的其他王子，就不会那么容易了。

    但是，即使是一位没有后盾，不知道有没有后盾的王子，如果有一位皇室成员在领地死亡，那也是非常严重的事情。

    但是他属于贵族的一个主要派别――大臣派。为了防止这种情况的发生，他一直在向大臣和附近的贵族们申请帮助。

    格林伯爵认为，如果我们向他请愿，他很快就会像上一位伯爵一样平静下来。

    「没想到王子的管家果然是『影之牙』……」

    这个名字在背后无人不知。

    经常使用秘密公会的他知道他的存在，但是因为报酬高，所以从来没有使用过。

    这一次，由于有一名职员是通过伪装成威胁百姓的幕后操作者，所以才会采取行动。

    「我得救了。」

    格林伯爵握紧双手。如果可以的话，我想用最高级的酒来庆祝，但是表面上王子的失踪要求他自重。

    然而，室内却有人为他的喜悦泼冷水。

    「哦，恭喜你。」

    从黑暗中传来的稚嫩的声音。他的声音使格林伯爵僵住了。

    灯光照亮了书房。

    在书房的深处，在他特制的皮沙发上，坐著一个我以为已经死了的人，双腿交叉，微笑著。

    「为，为什么！」

    「我很抱歉你这么高兴，但是我还活著，不是吗？」

    「为什么！？」

    哈谢利克听了好不容易说出来的话，耸耸肩，抬头看著身旁的黑。

    「我的管家非常优秀。就像你知道的那样」

    黑微笑著接受了哈谢利克的话，然后冷静地低头看著伯爵。

    被破落户们包围的黑，在几十秒内把之后受雇的所有人全部消灭了。

    攻击迎面而来敌人的要害之处，一击毙命，对使用弓弩的人出隐藏的匕首，射穿所有的脑袋。

    几十秒后，能站在原地的只有他。

    黑就这样闯进熊熊燃烧的别墅，踢开被封锁的哈谢利克房间的门，抱起蹲在房间角落里毯子下面的哈谢利克，从三楼的窗户跳到外面的树林里。

    黑告诉哈谢「在火灾中到达三楼比与破落户作战更困难」

    也就是说。周围因为火灾很混乱，所幸没有人看到他们跳楼的样子。

    不用说，从三楼跳下的哈谢利克，机械般的大叫著，被黑抱著，一时动弹不得。

    「大概有十五个人吧。如果你下次能再来一倍的人员，我可能会被困在那里一分钟。」

    他微笑著说「如果还有下一次的话」言外之意是威胁。

    听到这句话，格林伯爵浑身哆嗦起来，就好像在冬天被冷水淋了一样，瘫坐在那里。他知道自己已经无路可逃了。只有醒悟。因为没有人能逃脱暗影的獠牙。

    「现在，格林伯爵。我有些问题想问你，你可以回答我的问题。好吧，你可以不回答，但是如果你不回答，你就直接因为刺杀皇室成员未遂而被判死刑。」

    微笑的王子像天使，又像魔鬼。

    「首先，你这次为什么要这么做？我刚到的时候，应该没什么特别的。」

    刚到达的时候，他对王子充满了热情。

    但是一旦打开盖子，就会引起火灾，暗杀未遂。这个手段怎么样。

    「……那是因为殿下，拿著怀表……」

    「怀表？你是说这个吗？」

    格林软弱地回答，大概已经放弃了，他把卢塞利亚伯爵送给他的怀表拿给他看。因为除了睡觉以外都随身携带，所以在火灾中捡回了性命。

    「那是卢塞利亚伯爵的东西，所以……我认为殿下和卢塞利亚伯爵有联系……」

    「哦，就是这样。」

    卢塞利亚伯爵被判死刑的前一天晚上，他正在和伯爵见面。当时他正在逼伯爵交出证据。

    但伯爵没有给他。格林后来一定也把这房子翻遍了。但他找不到他。而在他已经放弃的时候自己出现了，和卢塞利亚伯爵有同样的怀表。

    「所以你策划了一起谋杀」

    格林伯爵的预测没错。

    因为我和卢塞利亚伯爵确实有联系。但哈谢利克既没有他想要的东西，也不知道他想要什么。

    但这种危险感知能力还真不错啊。伯爵大约两年前去世了。自己当时只有三岁，一般情况下不会想到有什么牵连。大臣相当重视他也是可以理解的。

    有那么一瞬间，哈谢利克很好奇他要找的是什么，但他改变了主意。

    不要因为知道内容而过于沉迷于其中，也不要因为获得了内容而不知道自己能不能处理好。

    更何况出处是被判有罪的卢塞利亚伯爵。现在哈谢利克不知道，即使他提供了被冤枉的人所掌握的证据，究竟有多大效果。

    而且，他也不认为自己能找到连忙于寻找的他们都找不到的东西。

    更何况，如果自己知道的情报泄露给对方，自己可能连活到明天都做不到。哈谢利克知道，他还没有足够的力量来对付他。

    如果你掌握了不存在的证据信息，风险太大了。某种程度上，不知道的事情，有时会成为最大的防御。

    如果真有缘分的话，这些信息肯定会自己出现的。哈谢利克在心里得出结论，决定继续谈下去。

    「下一个，修瓦鲁兹」

    「是的。」

    黑下达指示从怀里掏出来的，是好几份文件。把它展开让伯爵看得见。

    当格林伯爵认出那封信时，他脸色更苍白了。

    「那是！」

    「把我国武器卖给敌国的证据文件」

    在格雷西斯王国的附近，有一个与王国并驾齐驱的帝国。

    虽然格雷西斯王国的历史更长，但最近它开始加强军事力量并威胁王国。事实上，边境上发生了小冲突，十年前还爆发了一场大战。

    这份文件是来自那个帝国的密函。从内容来看，这不是第一个。

    「这是命令！」

    「被谁？或者更确切地说，因为还有其他东西。」

    黑递出的文件是各种不正当行为的证据。

    对领土居民徵收不公平的税款和进行恫吓，向国家提出虚假申请，挪用国库。

    哈谢利克之所以注意到这一点，是因为武器库存调查。可能已经交付的东西还没有交付。从那里我们确认了城下镇的供应商，他们确实交货了，但那不是城堡，而是中途交货地点改变了，送到了边境。

    回到王城后，他立刻想确认事实，但无论怎么调查，也没有发出关于交货地点变更的指示书。另外，各局之间也出现了矛盾，报告武器交货的疏忽也是灾难性的事情。

    卢塞利亚伯爵被无辜抓获时的证据还有帝国密函。哈谢利克意识到，即使是伪造证据，伪造其他国家的文件也是必要的。

    所以最想除掉卢塞利亚伯爵的人，最著急的人，才会被怀疑。

    黑就像哈谢利克说的那样，只需要寻找证据。

    每当黑宣读他的罪状时，他的脸色就会变得苍白，最后变得灰蒙蒙的。

    「除了我以外，其他人也在做……」

    「亲爱的，如果其他人做了，你觉得你也可以做吗？」

    哈谢利克惊讶地说。因为有人在做，所以自己也可以做，真是奇怪。

    这种想法是哈谢利克从前世开始就厌恶的。

    因为有人在做所以自己也可以做。换句话说，他们不会自己思考，也不会自己负责。

    真是不负责任，没有自我。如果这种想法充斥著整个国家，那么就应该改变它。

    「求求你，救救我吧！只要让我活著！」

    看到这样冰冷的哈谢利克，格林伯爵用额头蹭著地面，跪下了。

    「哪张嘴说你不想死？」

    对一个孩子来说，这是一种冷酷的声音。冷淡的语气和氛围发生变化的主要是黑。

    「卢塞利亚伯爵是无辜地死去的。是你逼我这么做的。」

    准确地说，是使用格林伯爵的元凶把他逼到这个地步的。

    「『这个世界是强者，智者生存。其他愚蠢的人要么被使利用而死，要么反抗而死。』是吗？」

    「在哪里？」

    哈谢利克一字不差地记住了当时的话。这是错误的说法，也是对自己的警告。

    「这次你是个傻瓜」

    （他全都知道。殿下知道所有的事情。）

    格林绝望了。到目前为止积累的财富和名声都完了。这样一来，所有的家族追随党都将面临死刑。

    「现在，格林伯爵，我们做个交易」

    「什么？」

    听到这意想不到的话，格林伯爵抬起了头。什么交易？我看到了也许能得救的希望。

    「我愿意做任何事。我发誓我全心全意的忠诚！包括我的生命！」

    「什么？我不需要你的忠诚。和那些东西一起冲走。」

    虽然感觉身后有黑在催促，但哈谢利克还是决定不理他。

    已经在眼前的格林伯爵没有选择的权利。因为我们掌握了确凿的证据，不听话的话只有死。

    哈谢利克的脸颊感觉到一阵冷风，预示著冬天的到来，他对前来送行的居民微笑著。

    「好吧，梅丽亚，我在等你的信。如果其他人有什么问题，请告诉我。」

    王子哈谢利克从大火中奇迹般地活了下来，百姓们对他的话点头称是。

    事件发生时，一群破落户闯入了王子住的别墅，袭击了皇家骑士，最后放火烧了他们。

    破落户的尸体在树林里被发现。我们不知道为什么他们被打败了，也不知道是谁打败了他们，但这个案子就这么结束了。

    「殿下，祝您身体健康……真的非常感谢。」

    梅丽亚棕色的大眼睛下垂著泪水，哈谢利克对她微笑。

    在她旁边，以前策划绑架的主谋表弟一次又一次地鞠躬行礼，让人担心他的身体会断裂。

    他们如此感激是有原因的。

    在火灾发生后的第二天，格林伯爵通知所有的领地居民，他将归还他错误徵收的税款，并将个人财产额外借给那些他认为难以度过今年冬天的人。虽然大家同意他的说法，实际上并没有要求归还。

    对于等待王子离开领主府邸的他们，大部分都不说已经没事了。但他说如果有什么事，就告诉我。

    「哈谢利克殿下，我很高兴能为殿下服务。」

    「我很高兴梅丽亚是我的保姆。父亲和在天庭的母亲一定都是这么想的。」

    和梅丽亚最后一次拥抱后，哈谢利克上了马车。哈谢利克一直挥手，直到马车出发，从小窗口看不见他们。

    当所有人都消失的时候，他会坐在座位上深吸一口气，吐出最后一口气。

    哈谢利克现在才意识到，他比他想像的还要紧张。

    「哈谢大人，辛苦了。」

    「是的。但是，修瓦鲁兹，你不是说过，我们在一起的时候不用敬语吗」

    这样争论著，两个人互相笑著。昨天是个漫长的夜晚。

    「你喜欢格林伯爵吗？」

    想起昨天的事，黑问哈谢利克。

    「……我认为这是最好的选择。」

    公开格林伯爵的罪行，从他手中夺走领地也很容易。

    但我们不知道下一个领主是不是领民想要的人格。那么，在交易过程中，把人放在自己能看到的地方，然后将人宰杀才是最佳选择。

    哈谢利克提出了三项交易，条件是救格林伯爵的命，以及对此次事件视而不见。

    第一，为人民公正统治。

    第二，立即停止卖国行为，立即与对方断绝关系。

    第三，向自己透露大臣一派的信息。

    不管结局如何，你必须确保第一个和第二个遵守。这就是让伯爵活下来的条件。

    如果有什么事，他们会联系我们。如果没有领民的定期联系，我们会认为发生了什么事。

    再加上哈谢利克除了这次暗杀未遂和得到的证据之外，还威胁格林伯爵另一件事。

    「你利用人民策划的绑架。」

    「这是你的人民做的，不是吗？」

    哈谢威胁说要把梅丽亚绑架的事怪罪到格林头上。

    「如果我告诉你，你受到了威胁，保持沉默，你会相信吗？看，有了这个证据，拿走这个就完美了。」

    哈谢利克天真地笑著。

    但黑想问的不是这个。

    「你喜欢卢塞利亚伯爵吗？」

    黑具体地说明t提问的意图。

    可以这么说，这次哈谢是要为卢赛里亚伯爵报仇的。但没有一件事能洗刷卢塞利亚伯爵的污名，而黑感觉到哈谢利克很仰慕他，他的心情又是怎样的呢。

    哈谢利克沉默著，彷佛在品味黑的话语。然后慢慢地张开沉重的嘴。

    「我相信伯爵这次一定会同意的。因为我认为他是一个比起自己的名字和地位，更重视国家……更重视人民的人。」

    不然就不会有两年前的行动了。那个贵族中的贵族，有自豪感的他，也能理解现在的状况。哈谢利克认为。

    「……事实上，我想公开审判格林伯爵。我想告诉大家，卢塞利亚伯爵是对的……但那只是，自我满足。」

    那肯定最简单的，让现在的自己清醒的方法。

    但是格林伯爵只是个小喽。就像蜥蜴的尾巴一样可以被扔掉，那就无法从根本上解决问题。

    「我一定会洗刷伯爵的污名。但不是这次。」

    带著决心，哈谢利克编织著他的话语，紧握著怀表。

    （即便如此，第一次还是挺顺利的。）

    即使有意想不到的暗杀未遂，也可以说是首次上场。

    任何事情，不管你怎么计划，都不一定会成功。因为那不是漫画或游戏。但是前生读过的许多书籍，漫画和玩过的游戏都是不错的经历。

    前世，凉子有个习惯，凡事都想抢先一步。

    如果是工作，就应该预测并做好应对突发事件的准备，即使发生了问题也要毫不拖延地完成自己的责任。

    如果是兴趣，只要看推理漫画或侦探电视剧，就能几乎击中犯人，而且在战争游戏中，能够读数计算，压倒性地战胜自军。他还喜欢下国际象棋，象棋和围棋。

    在这个世界上，书呆子的头脑对于前世的办公室工作人员的技能和经验也有很大的帮助。

    再说，凉子喜欢看漫画和轻小说，除此之外，她还是一个阅读量很大的精装和文库本的活字中毒者。

    书本像一面镜子一样展示了作者的思想。可以毫不夸张地说，读一本书可以t解一个人的思维方式。哈谢利克在前世的许多书中所获得的知识，使他具备了比别人更广阔的视野和思考能力。

    观察，著眼点，判断能力――前世的知识无意中影响了哈谢利克作为皇室家族的姿态。

    「……那么，它能维持多少年？」

    「多少年？」

    看著流动的景色哈谢利克的这句话让黑感到了惊讶。

    「做了那么多坏事的家伙，不可能那么容易改过自新。」

    无论在哪个世界都一样。如果我喉咙太紧，我可能会做点什么。

    「而且，如果格林伯爵不动了，他的上级也会发现异常的。如果格林伯爵真的不走钢丝，那边就会开始消失。」

    格林伯爵只剩下一条路可走。它是长是短将考验他的能力。

    （对方没我底细。所以必须在那之前采取措施。）

    战斗才刚刚开始。

    哈谢利克呆呆地望著外面。和在去的车里大不相同。大概脑子里满是想法吧，也忘了晕车。

    看到这样的他黑不禁颤抖起来。绝对不是寒冷，也不是害怕。

    （不知道读到什么程度……你说不知底细是这个意思吗？）

    黑重新认识到了自己得到的主的价值，因为欢喜而颤抖。

    绝不能只凭自己的感情随波逐流的信念，

    为了达到目的，不择手段的觉悟，

    冷静地预测未来，采取最佳对策的远见，

    但绝不轻视周围人的深情，

    这不就是上层人物的才能，也可以说是国王或英雄的器皿吗。

    还有一件事，他看穿了哈谢利克的怪癖。

    哈谢利克把汉语人称代词叫做「我」的时候有两种。

    一是和黑在一起时的是哈谢利克。

    另一个是冷静下来的时候。

    冷静是一种冷酷的说法，意思是要保持冷静。

    无论是被绑架的时候，还是威胁格林伯爵的时候，都是冷静彻底的结果，无意识地改变了汉语人称代词。

    在旁人看来可能并不冷静。但是他在脑子里猛地盘算著，想要预测未来。

    顺便说一句，使用『我』的时候是当王子的时候。在假装无害的王子或者在父亲和家人面前总是用我。

    「喂黑。」

    主人呼唤他的名字，把他从沉思中唤回来。哈谢利克严肃地看著他。

    「我想保护父亲。我想保护我的家人。我想保护这个国家。我想保护我的人民。我愿意做任何事来实现我的愿望。」

    黑对这句话微笑著。

    拥有深不见底的心胸的主。

    然而，最根本的是关心他人的「不能放任不管」的善良。

    如果只想救自己，只要放弃王子的地位就行。但我猜他甚至都没想过。不只是善良。他知道光靠善良是不够的。

    哈谢利克停顿了一下。他的手里握著精美的银色古怀表，用手使劲地握著。

    「修瓦鲁兹，和我在一起比我以前的工作要难得多」

    这不是模糊的预期或想像。

    要改变一个国家，身为前世事务员的自己根本无法想像，如果失败了，自己肯定会被抹杀掉。

    成为其首席执事的黑的与哈谢利克是同生共死的。

    现在，他还可以回头。

    「我什么也不能给黑。甚至可能会有生命危险……但你还是会和我们一起战斗吗？」

    直视著他的主人看起来有些不安。

    隐藏自己的不安，王子让自己做出选择。

    黑再次问自己。

    但他没有选择离开王子。

    突然黑注意到了。

    也许哈谢利克也让格林伯爵做出了选择。

    哈谢利克虽然说过他可能不会改过自新，但是万一改过自新的话，他就会成为自己的主想要守护的国民。

    哈谢利克会保护他的一切。即使那是伯爵的仇人。所以黑做了决定。

    我现在可以肯定地说，我没有主，一定是因为我在等他。而且就像王子『不能放任不管』一样，黑也是王子『不能放任不管』的。

    黑单膝跪地，低下头。

    因为是在马车上，哈谢利克和黑的距离非常近。

    「吾主，吾身即为汝斩敌之利刃，护汝之厚盾，汝之权杖。」

    这和卢塞利亚伯爵向哈谢利克宣誓的话是一样的。

    当他成为首席执行官的时候，他从卢克那里学到了皇室的礼仪和礼仪。

    当时我以为只是一句话，

    但黑改变了这个想法。

    这句话是发自内心的宣誓，不容违背的誓言。

    「如果你愿意，我可以陪你去敌人的领地，天空的尽头，地底的深处」

    黑抬起头一看，主人的眼睛立刻睁开了，脸上露出惊讶的表情。

    「请原谅我」

    哈谢利克闭上眼睛，睁开后凝视著黑。新绿色的碧眼和暗红色的玉眼交叉。

    「修瓦鲁兹，我原谅你。只答应我一件事。」

    说著哈谢利克把精美的银色古怀表放在座位上，空著的双手在梦中像对待侄女一样夹住了他的脸。

    这表明他不想让她违背诺言，也不想让她违背诺言。

    「你绝不能比我先死，你死，我亡。」

    我不喜欢卢塞利亚伯爵那样的分手方式。

    我不想再失去身边重要的人了。我知道这个承诺是自我满足。但哈谢利克还是忍不住说。

    黑那黑暗的红玉瞳孔里似乎有了光芒。

    「我知道，我的主人。」

第一卷 转生王子与忧郁的大国 终章 转生王子和忧郁的大国

    翻译：妄念妄言

    那天是为庆祝格雷西斯王国第七王子5岁生日的宴会。

    （真的是七五三啊……）

    我和身为国王的父亲一起迎接来打招呼的客人。

    与此同时，早在先前与王族内部成员互相打招呼后，比两年前更加貌美，更加成熟的王妃，王子，公主们的会面也像两年前一样，令自己刮目相看，哈谢利克的自尊心已化为沙子。

    （虽然想过才两年是赢不了的，但还是不能接受！）

    要让自己的内心彻底改变，完全接受事实也是不可能的吧。

    朴素的自己果然不像父亲和哥哥那样，没有花。而且也没有魔力和运动神经。也许是比较对象不好，但从别人的角度来看也一定是以这些来评判王子的吧。

    顺便说一下，以前虽然也参加了其他的兄弟们的宴会，但是作为孩子的自己，在问候结束之后就会被早早地送回房间。

    「您好！」

    正在沉思时黑从背后传来了声音。在黑视线所引导的前方，有他这次最想见的人。

    「爸爸，我先离开一会儿。」

    得到了父亲的许可，当然黑也在背后跟著。

    「格林伯爵，去年真是谢谢你了。」

    王子毫不犹豫地对著躲在会场角落担心著众人视线的伯爵笑了笑。

    面对眼前的王子，伯爵的肩膀颤抖了几下，嘴角勉强露出的一丝笑容很快转变为绝望的神情，彷佛见到了恶魔。

    「伯爵，你不太舒服吗？要不要让修瓦鲁兹拿来点什么？」

    哈谢利克仰视著黑，随后格林伯爵注意到黑的存在，脸色变得更加苍白。

    「伯爵，真的不好呢。领民的信中谈论到关于你的很多事呢，要好好把大家的生活给维系起来啊。以后，领地问题也很艰辛吧？请努力啊。」

    我说话时伯爵像个只会摇头的人形蜡像一样，随后听完对著满脸笑容的哈谢利克点了点头，简短地打了声招呼后就匆匆离开了会场。

    「……在听到我的话之前，好像不是很在意。」

    「你的笑容太好了，格林伯爵的脸看起来就像地狱看门人一样。」

    「黑，这绝对不是褒奖的话。」

    （连别人的事都说不出来了。伯爵，看到黑的脸时他已经雪白了，而且头发比上次还要秃，也瘦了，我想应该不是心理作用吧。）

    哈谢利克从双层意义上拯救了格林伯爵。沉重的罪，还有新陈代谢。他觉得这是个值得表扬的东西。

    虽然心里这么想，却没有说出口，因为很快被父亲传唤到上座。

    而眼前的这位与两年前一样，是位有存在感的大臣巴鲁巴萨。之前的那个壮年的巴鲁巴萨相比并没怎么改变，不像格林伯爵变化很大（变成代谢综合征和秃顶）。

    「好久不见。哈谢利克殿下。您身体健康比一切都好。」

    「大臣您也一样。」

    哈谢利克没有露出一丝真实感情，笑著回应。前世培养出来的营业笑容仍然是现役的。

    「刚才提到的格林伯爵，去年去过吗？发生什么事了吗？」

    被大臣用如同猛禽盯猎物的眼睛瞪著，但哈谢利克装作没发现。

    「是的，在领地让私事打搅了。那时夜晚被盗贼袭击……幸好我托近卫骑士们和格林伯爵的福，保住性命了。只是，我对守护我代替我牺牲的骑士们感到很抱歉。」

    哈谢利克露出一副忧伤的王子的表情，而与大臣不同的是那双凝聚著光辉的眼睛。

    实际上，我的确觉得很抱歉，但是因为这些人，我的罪恶感越来越大。

    「是吗？不过，我们国家居然让夜盗如此放肆，真让人寒心。必须马上想出对策。」

    「好的，拜托了！」

    哈谢利克的表情忧虑变成了放心。

    不用说，因为刚才内心受到了冷言恶语的影响，似乎让我的话变少了。

    「……呐，你不累吗？」

    大臣离开后，父亲担心地对他说。

    与其说是累，还不如说是担心别的事情。所以哈谢利克露出了真切的笑容。

    「我没事的！……父亲累了的话也跟我说吧？」

    哈谢利克为了让父亲安心，拉著父亲冰凉的手继续说道。

    「我还很小，也不太可靠，但至少可以一直陪在父亲身边。」

    听到这句话，国王和王子身后的首席执事互相对视了一眼。

    卢克点了点头，而黑则骄傲地微笑著，但因为没有声音的对话所以哈谢利克无法确认。

    小王子的话让国王一下子睁大了眼睛，随后他微笑著点头，用空著的手去抚摸著那柔顺而又爱的金发。

    如果这是前世凉子的乙女游戏世界的话，君王就一定会成为我的亲儿子！一定会从手办到插画集都买全吧，那足以让人变得沉静的微笑。

    哈谢利克松开父亲的手后环视会场。

    三岁时，这里是我的岔路口。

    握住上衣口袋里的银古的怀表。

    想著从那之后两年自己也稍微成长了。

    （卢塞利亚伯爵……我会保护你的。把你想保护的所有东西都安心交给我吧。）

    被邻国亲切地称为「忧郁的大国」的格雷西斯王国

    前世，早川凉子享年三十四岁。

    转世为格雷西斯王国末期的第七王子的哈谢利克今年5岁了。

    从今以后等他肯定不是一条轻松的路。

    然而后世的历史学者们则记录到，对格雷西斯王国而言，他的存在就像那淡淡的金发一般，是从乌云密布的天空洒下的一丝微弱的希望之光。

第一卷 转生王子与忧郁的大国 插图



第二卷 转生王子与黄昏骑士 序章 初夏，无业青年和文件山

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：文学方园

    炎热的一天，他预感到夏天的到来，他的父亲叫他当家。

    敲了指定书房的门，走进房间行礼之后，他抬起头，发现这个家的……王家世世代侍奉的骑士的名门奥尔迪斯侯爵家的家长，原王国军将军罗兰．奥尔迪，正吊起眉毛等待著。

    家长辞去将军职位已过了数年，但却还是那个随著年龄的增长，肌肉发达健壮，红发燃烧的壮年男子。

    「您叫我吗？父亲。」

    如此回答的是去年毕业于王立学院骑士学科的奥尔迪斯家三男――奥克特维安．奥尔迪斯。

    有著缓慢习惯的晚霞融化了的橙色的头发，仔细一看，混杂著金色的网眼，是一位略显下垂的青玉镶嵌的眼睛，营造出温和氛围的端正脸庞的青年。

    「奥克特维安，今天有骑士的面试。你马上去吧。」

    「……是？」

    奥克特维安发出了愚蠢的声音。

    「你没听见吗？我叫你去面试。」

    「哎，所以为什么突然？而且今天？那么去哪里面试呢？」

    对于父亲突然的发言，奥克特维安立刻吐槽，然后无力地发出了深深的叹息。

    「……我不想成为骑士。我绝对不会接受的。」

    看起来不愉快地歪斜整齐的容貌，他向右转身打算从房间出来，触碰对门的把手。

    但是就在接下来的一刹那，奥克特维安耳边响起了风，有什么东西扎进门里的声音。他战战兢兢地往旁边一看，只见自己的脸已经贴上磨得像镜子一样的刀身了。不过，这并不是普通的剑。这是作为主人的罗兰德爱用的大剑。

    刀身是从脚到肩膀的长度，宽度则是斩伏在他的脸上以从容的心情隐藏的重量级大剑，正垂直刺向眼前的木门。可以简单地想像，剑尖一定在穿透门的那头。

    「谁说可以出去？」

    无精打采地听著被怒气笼罩著的父亲的声音，奥克特维安垂下了头。

    父亲的话是绝对的。虽然反对父亲的话只能显示出实力，但现在有能在奥尔迪斯家战胜父亲的可能性最大的只有姐姐。

    那个姐姐出去寻找最强的新郎。她本人说，其实只是单纯的武士修行，不这样说的话，父亲和母亲就会强迫组织相亲。

    奥克特维安放眼面对罗兰德。

    「你从学院毕业了有半年。尽管如此，你只是在家里懒懒散散的，什么也不想做。」

    「不，不，每天的锻炼是不可缺少的……」

    奥克特维安试图进行软弱的反驳，但他闭上了嘴。因为罗兰德锐利的目光无言地命令他闭上嘴。

    「听好了，我家的家训是不劳动者不得食。不能把永远不工作的人留在屋子里。」

    「所以，我也要像姐姐一样进行武士修行……」

    「这么说，正好有骑士面试，去吧。不如说去吧，快走！」

    奥克特维安放弃了。本来父亲就不听别人的话。

    唯一例外的只有奥克特维安的母亲，罗兰德的妻子。据说父亲连当将军时身为上司的贵族的话一半都没听过，但据说当时一定听过母亲的话。母亲总是微笑著，无论是孩子还是父亲的部下，对骑士还是下班族都平等而温柔。但是，为什么只有父亲看到母亲的笑脸就脸色苍白呢？

    对了，告诉母亲……

    「跟妈妈说也没用。这是安妮的命令。你不去的话我很为难，我很舍不得性命。」

    说著，父亲的身体微微颤抖。奥克特维安认为不详细询问为好，对这件事不提，要服从命令。

    「那么，要去哪里呢？」

    奥克特维安向父亲打听地点，他后悔如果马上能去武士修行就好了。

    迈著沉重的步伐，穿过宅邸的大门。初夏的风吹动了他那晚霞色的头发，像是在鼓励他的背影。

    初夏的风从窗户吹进来，房间中像山一样的文件像花瓣一样飞舞起来。

    那散发著墨水香味的花瓣飞舞著，趴在高级桌子上睡著的房间的主人，被凉爽的风抚摸著头发，把身体弄醒了。

    「……真悲惨。」

    房间的惨状使房东头疼。

    好不容易按分类重叠的文件，飞舞著混在了一起。

    抱头的主人的名字，格雷西斯王国第七王子哈谢利克．格雷西斯。房间里是今年五岁的他和被父亲任命的他的首席执事。

    前世的名字是早川凉子。

    她是日本这个岛国的某个上市企业的办事员，三十五岁生日前一天因交通事故死亡。既没有老公，也没有男朋友，是决定与二次元的恋人一起度过一生的重度宅女。

    那样转生的她，有著把耳朵遮住的程度的剪齐了的光的那样乾爽的浅金发，像新绿一样的翡翠似的瞳孔，脸的构造与父亲相似的美少年。但是这样的美少年的他，与其他的兄弟们比的话没有那么华丽的遗憾也是众所周知的事实。

    哈谢利克为了收集散乱的文件，从不相称的皮沙发上跳了下来。这里与其说是他的书房，不如说考虑年龄的话是学习室。

    虽然面积比起居室和卧室窄，但除了桌子和沙发以外，还有来客用的桌子套装，宽度不至于妨碍。壁纸是深绿色的色调，所有日常用品都是一级品的普通五岁儿童不会珍惜的房间。

    但是现在，上面所示的并非只有书架里收藏的书，还有在桌子和地板上狭窄地堆积起来的，秘密收集的文件堆积如山。

    本人说：「文件要放在自己能看到的地方。」就是这样。以前，对某处的文件堆积如山的事发牢骚，不过，这个惨状的事不能说。前世的她也把自己的房间乱成能与男子高中生做好胜负，不过，幸好指出这种事情的人现在不在这里。

    正准备缓慢地开始收拾的哈谢利克的耳边响起的不是风声，而是敲门声。

    「失礼了。哈谢先生，我给您拿来了饮料。」

    艳丽的黑发加上暗红玉般锐利的瞳孔，虽然是初夏但是气温很高却身穿苗条执事服的身材高挑的他，是第七王子首席执事修瓦鲁兹．扎瓦克。

    虽然他已经在侍奉后宫的侍女们中间受到欢迎，但是他本人却从来没有感受过这种风气。

    「你来得正是时候，黑！」

    被叫了名的黑视线一圈房间的惨状，莞然清爽地微笑一礼后关上门退出。动作非常流畅。

    「等，等一下！为什么要出去！？要放弃吗！？」

    哈谢利克的悲鸣声让他再次打开了门。

    在那里，不是刚才那样爽朗的笑容的执事，而是愁眉苦脸的俯视著主人的黑。

    「喂，不关窗的话，文件一放，我已经提醒过很多次了，是会飞到外面的吧。」

    「我觉得没问题……」

    没有自信的哈谢利克嘟哝著。

    （可是……）

    确实如此，虽然被黑提醒过，但一关门，热气就会笼罩在房间里。

    房间里虽然常备著消耗著悬浮魔力运转的冷气设备，但就像前世所说的空调一样，人工的冷气却不适合哈谢利克。

    黑叹了一口气，把饮料放在桌子上，首先朝窗户走去。

    确认外边的文件没有飞出去，然后关上窗户。不关窗户的话，再刮风的时候还会变成刚才悲惨的状态。

    「……好热。」

    「不要抱怨了，而且时间快到了吧？喝完后要准备了。」

    黑指著放在桌上的冰红茶，一边抱怨一边自己开始整理资料。

    为了感谢边说著这样的话边帮助我的他，我坐在桌布沙发上喝了一口饮料。香气很浓的红茶能提神。

    「……今天有什么事吗？」

    哈谢利克突然尝试著回忆起计划。

    今天应该没有学习和练习。下午打算偷偷地到城下町去。看到哈谢利克这种样子，黑不禁气喘吁吁，不知他今天已经第几次了。

    「今天是你要挑选首席骑士的日子吧？」

    「……啊。」

    （说起来的确如此。）

    首席骑士――总之是自己专用的近卫骑士。那样说来是因为父亲有候补才让我决定的。本来是要在自己成年之前决定的事情，但是担心的父亲想要保护我。

    「明明有黑在，没事的。」

    哈谢利克轻声低语，黑的动作却在那一瞬间停止了。虽然马上重新恢复了，但是其动作和刚才比起来非常轻。

    「不喜欢的话就全部除掉好了。」

    他说这话时声音已经变得嘶哑了，但哈谢利克并没有注意到。

    「那也是。」

    不过是想要名声或称号的人。

    但自己想要的是既可以成为伙伴又可以成为同志的人。

    哈谢利克抬头望向窗外的天空。

    蔚蓝的天空，让人预感到今天的气温还会提升。

    「会有什么样的人来呢……」

    哈谢利克在心中轻声说。喝完红茶，把杯子放回桌子上。杯子里的冰块发出相互碰撞的凉脆的声音。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 第一章 王子，就业面试，技能考试

    翻译：文学方园

    哈谢利克带著黑来到格雷西斯王国军务局管理的王城西楼。

    哈谢利克好奇地观察这座象徵著王国的武装一样牢固而华丽的建筑物。

    「殿下是第一次到军务局吗？」

    对著在黑背后四处张望的哈谢利克，带头的人说道。他是教哈谢利克剑术的老师，也是今天考试的教官。

    哈谢利克在第一节课上就被打上了没有才能的烙印，但他认为继续坚持会有力量，现在也继续接受著指导。

    由于哈谢利克的努力，超出了教官的预期，成长非常显著……但是，无论怎么持续锻炼，剑技都感觉不到些许提升，弓朝著空洞的方向飞去，体力和肌肉都无法发挥。唯一的马术是和牛步一样成长的状态。

    这个教师教得很好，不会弃这样的他。教师也没有能力，弃努力的人。

    顺便说一下，参观训练的黑像是安慰哈谢利克那样抚摸著他的头。哈谢利克微微生气，黑是一名非常不礼貌的执事。

    哈谢利克对著搭话的教官点了点头。

    「是的，因为是第一次，所以很感兴趣。」

    （嗯，白天的话算是吧，但。）

    哈谢利克在心中这样补充道。

    对于在大家都入眠的夜里从三岁开始持续『突击☆内部监查』的他来说，在王城几乎没有不知道的地方。如果有的话，就是父亲，兄弟，妃子们等的王族的私室，宝物库，金库室，以及与这个地方形成对比的，被研究设施封印后形成的房间吧。

    因为对研究设施很感兴趣，所以向以前是密探的管家修瓦鲁兹的黑提出了要求，

    「几个笨蛋高的设备坏了也无所谓。」

    听到这里我就死心了。

    （……或者说力技前提？）

    哈谢利克虽然没有说出口，但却意外地开发了他大脑内部的新功能。

    在教官的带领下，是一间以悬浮魔力为动力源的空调设备满负荷运转的房间。

    房间里已经聚集了哈谢利克的骑士候选人，人数大约二十人。年龄从学院毕业的十八岁到大到三十岁不等，大家都体格健壮。

    对即使怎么锻炼也难以练出肌肉的体质，和女孩子一样漂亮的哈谢利克来说是非常令人羡慕的。

    「久等了，哈谢利克大人。」

    说著迎接他们的，是王的首席执事卢克。

    据说与这位拥有令人误以为二十多岁美貌的父亲是同龄的他与父亲不同，是与其年龄相符的中年男性。比深绿色更暗的铁色头发和黑色的瞳孔。只是瞳孔遇到光线也就和头发是同样的颜色，以前想必能掠获大量容貌美丽的年轻女性芳心的身体，穿著执事服的身姿确实像完美的执事。如果用那低沉的声音称呼前世的凉子为大小姐一定会使她晕倒的。

    「今天由我来代替陛下参加。」

    「请多关照，卢克。」

    对行著礼的卢克，哈谢利克点了点头。

    首席执行官是可起到主要作用的，非常值得信任的人。从某种意义上说，目前，这里地位最高的也许就是国王的首席执事了。

    所以呢？

    （唔……）

    坐在卢克与教官之间的哈谢利克内心发出感叹。

    面试开始后八成都是自己在听他们的话，但没有一个人对自己说过话。

    和这些人说话的大部分都是卢克，有时是教官。

    只有初次见面的人才会恭敬地向哈谢利克行礼，但他们绝对不会与王子交谈。

    在背后等候著的黑，随著时间的流逝看著厌倦的王子，内心不禁耸耸肩。

    确实，到目前为止的骑士候选人都采取了侍奉王子却蔑视哈谢利克的态度。

    哈谢利克也知道这是没办法的事。

    因为只是一个五岁的孩子，而且只是排在末位的第七王子，聚集在一起的候选人们只是想要成为王子的首席骑士，并不是想对哈谢利克宣誓忠诚。

    第一骑士的地位与被选出的近卫骑士的地位相同或更高。虽然每个侍奉的人都有所不同，但是对骑士来说却是出人头地的机会。

    而且这次是国王唯一的心腹，首席执事卢克正在面试。如果给他留下好印象的话，就会更进一步……将军位置也不是梦。现在也有很多人从第一骑士成为将军。

    聪明如哈谢利克，也知道像首席执事黑那样对五岁儿童的他发誓忠诚，在某种意义上来是特殊的存在。

    （我不在这儿也可以吧？）

    当哈谢利克这么想时，最后一个面试人站了起来。

    「这个我不在这里也可以吧？」

    比起其他候选人，他体格纤弱。

    松散的头发虽然像晚霞，但是金色和网眼一样混杂在一起，颜色也很自然。他低垂下头，给人一种沉稳印象，一双青玉般的眼睛直视著哈谢利克，并行了一礼。

    「奥克特维安。请多关照，哈谢利克殿下。」

    他就那样凝视著哈谢利克，莞然一笑。

    哈希利克看著那样的他，瞠目结舌。跟别人比起来，即使行礼结束后，他也没有将视线从哈谢利克身上离开。

    「那么，首先让我听听你的志愿动机吧。」

    对于催促他说话的卢克，奥克特维安保持微笑开口了。

    「被我父母硬逼著去面试了。」

    哈谢利克像艺人一样情不自禁地笑到摔倒了。但是只是在心中，因为不能暴露作为王子来说不应该有的丑态。

    「令尊……啊，是奥尔迪斯将军的儿子啊。」

    「那个人的话有可能做得到……」

    看到文件的卢克露出了钦佩的表情，教官也接受地点了点头。

    由于「奥尔迪斯」这个词，周围的候选人变得嘈杂起来，哈谢利克像是寻求说明一样地交替看著黑和教官的面孔。

    「殿下，奥尔迪斯将军以前是王国军的将军，绰号是『烈火将军』。」

    赤红的头发染成火焰，站在王国军的前沿，像烈火一样地切开敌军的王国的剑。

    他进军的道路上不存在敌兵，如果敌兵看到他那红色的头发就会吓得连一半的力气都没有了，这样的故事传遍了其他国家。

    「虽然他出战是常胜，却是一位很难对付的将军。」

    卢克露出苦笑继续说著。

    「对于好不容易制定出来的作战计划，他说」麻烦死了！「。便不顾一切地猛冲过去，但即便如此，也不会对国家的胜利产生任何影响。」

    但是每次跟在他后面的部下都会非常非常拼命。于是，部下们终于对哈谢利克的祖父――前任国王哭了。

    虽然前代劝说过他，但是王自己也知道，不听人话的将军连王的话都不会听的。如果是这样，虽然想惩罚，但却给常胜战果的他一个惩罚，这未免太奇怪了。

    因此，自然而然的「以让他突击为前提的作战」的计划就被制定出来了。多亏这个，他的部下们的伤亡率也大幅下降。

    「因为他真的不听话啊……」

    带著长远目光的教官感觉比进入面试场所时年龄要大了一些，说不定是哭泣的部下之一。

    回顾遥远的过去，奥克特维安对著眼看就要哭出来的教官继续说道。

    「因为家里不能留懒人，所以被赶出了家门。」

    「你确实今年从学院毕业了吧？」

    当卢克追赶文件时，哈谢利克也跟著这样做。

    因为对之前的候补们一点兴趣都没有，也没有触摸过眼前放置的文件，但是对这位有著晚霞色头发的青年很是在意。

    「……你是以很勉强的成绩毕业于骑士系的吧。」

    教官用质疑的口气说。

    皇家学院是由国家管理运营的学校。上学的是王族，贵族或富裕家庭或拥有特异才能的奖学金获得者。

    除普通教育以外，还划分了其他学科。骑士学科和魔法学科这个梦幻性的要素就不用说了，研究学科，经济学科等还有好几个学科。学生除了一般教养以外，还要进入自己喜欢的学科，将来为了能在那个领域就业而努力学习。哈谢利克也打算几年后入学。

    （学校，是吗？我还以为不用再去了……）

    前世大学毕业时的解放感太棒了。

    因为觉得这样就可以不用学习了。但是实际上，进入社会后不学习也可以，这是毫无疑问的。

    格雷西斯王国最受欢迎的职业是骑士。要成为骑士的最低条件是毕业于学院的骑士学科，其中也有人凭藉实力从士兵成为骑士，这是非常罕见的。

    「老实说，不觉得奥尔迪斯将军的儿子形势非常紧张吗？你有两个哥哥。」

    据说作为骑士团希望之星的他的哥哥们与从骑士选拔出来的警卫骑士地位很接近。

    「因为和哥哥们不一样，我做得不好。」

    回答的他只是不假思索地耸了耸肩。哈谢利克仔细观察这个情况。

    一般来说，如果说人比谁都差的话，多少会有些不快。但是这个青年却很爽快地表达出来，是真的这么想，还是对别人的评价没有兴趣，还是……

    哈谢利克把文件翻了一遍，瞪大了眼睛。而且更加对他有了兴趣。

    「即使做不好找不到工作，但是我们家的家训是『不劳动者不得吃饭』，所以就被硬送了进去。」

    那句话让周围的候选人们吵吵嚷嚷。他们在得到这次面试之前，想尽了一切办法。

    有些人委托上司写推荐信，有些人让父母出钱，而有些人不屈服于同事的偏见，就来到这里。

    把面试理由丢给父母的发言会让他们产生不快的吧。但是青年不读周围的气氛而继续说下去。

    「哈谢利克殿下您是怎么想的呢？对于这样的家训！」

    对这种充满挑衅声音的问题，哈谢利克感到出人意料。

    因为这是他在这次面试中得到的第一个提问。

    到目前为止，候选人的提问全部都是面向卢克或者教官，自己几乎成了空气。

    因此，哈谢利克虽然表情震惊，但是立刻转为了微笑。

    在前世已经活了三十多年了，按经验值来说，比前世要多得多了。

    而且家训也就是前世早川家的家训。顺便说下，早川家又追加了「自己的裤袜要自己洗」的条目。虽然家里只有三姐妹的女儿，但也很有男子气概。

    「真是个了不起的父母啊。不工作就能过著玩乐的生活，真是太天真了。」

    是王室，而且是五岁的孩子说著这样令人感到惊诧的话。

    面对哈谢利克尖锐的回答，奥克特维安似乎有些吃惊。

    （原来如此。）

    哈谢利克在心里笑著说。

    王子和首席骑士候选人一行来到训练场。

    训练场是士兵和骑士们进行锻炼的广阔场所，另外还有观众席。

    为什么会有观众席呢？这是因为每年春秋都在王族和贵族面前召开士兵和骑士们表演武艺的武斗大会。武斗大会的时候，这个枯燥无味的石头造的观众席会变得非常华丽。

    武斗大会是允许士兵和骑士们日常相互进行切磋的大会，本来只是一个将部队队长来提拔当骑士，骑士们可参加近卫骑士考试的考场。另外，有时还可以是贵族的赌场。

    那个武斗大会，国王，或是代理的王族要出席是习俗，作为末位第七王子的哈谢利克能自由参加，但他从没来过。据说在其他国家有称为斗技场的东西不过，据说那个比这里的规模大数倍的赌博也盛行著。

    哈谢利克对武斗比赛和赌博不太感兴趣，据说过去曾有对武艺有经验的王族试图出场的情况，但年幼又没有剑技才能的哈谢利克根本没有过想要出场的念头。

    因为赌博是是空洞的，所以没有兴趣。前世连彩票都没中过，每次买都是中的最底下的奖。周围的人都说「彩票是买梦想的……」每回都这么说，妄图中奖时的事并乐在其中成为惯例的前世。

    修正一下吧，并不是没有兴趣，而是不服输。

    「那么，从现在开始，可以进行一场兼具实际技巧的模拟战了……」

    教官的话被女性的呼喊声遮住了。

    观众席上聚集了很多在后宫和王城工作的像花一样的侍女。她们的视线都集中在哈谢利克的首席执事修瓦鲁兹身上。

    他和其他候选人一样，在训练场里。

    （哎呀，真是高人气啊，黑。）

    他确实很帅。帅气，身材又好，外表又好，有一点阴影的气场应该能俘虏女生吧。这样的人，如果是前世的话，在二次元的意义上自己可能也陷进去了。

    但哈谢利克认为，在他们之中，真正喜欢黑的人是很少的。她们对黑的视线，和粉丝对偶像的视线一样。

    顺便一提，由于凉子只对二次元感兴趣，所以面对活生生的偶像，模特，演员，她的口味都不会改变，即使提到名字也不知道。是一种知道出演什么样的电视剧，在剧中演什么角色这样的关键字才能明白是谁的认知，但御宅女的可怕之处在于，只要听到声音立马就能知道是哪个声优。

    「你们要来观看比赛不要紧，但请安静！」

    教官的斥责声飞向尖叫的侍女。她们看起来有些不满但是安静下来了。

    此外，观众席上还有士兵，骑士，贵族和官吏。哈谢利克虽然想吐槽说工作进展的怎么样了，但同时也再次考虑到歇口气是必要的。与其连续工作几个小时，不如一边休息一边集中精力工作，这样效率会更好。

    「本来，候选人之间一对一是惯例，但是殿下有指示……」

    「后面请让我来说。」

    不顾打断教官的话，哈谢利克急忙从特别座席上站了起来。

    训练场和观众席之间有很大的距离，因此，即使是身高比较低的哈谢利克，也有能够俯视候选人的高度。

    「我需要骑士。但不需要软弱的骑士。」

    哈谢利克斩钉截铁地说。

    「虽然是骑士，但比我的执事差的人请回去。」

    哈谢利克微笑著非常可爱，但是他说的话让人感到一丝不苟。到目前为止，只有卢克知道了其中的不寻常。

    （比「影之牙」还强的这里会有吗……？）

    卢克皱起了眉头，看来这位王子是不会妥协的，会全神贯注地做这件事。

    「因此，修瓦鲁兹，剩下的就交给你了。」

    「是的，我的主人。」

    优雅地行礼的他的腰上，有一把模拟演习用的剑。

    本来，黑的长处是体术和暗器。即便如此，武器仍能运用得来是因为他高超的战斗能力。他的第一个对手是一位二十多岁的骑士。

    「喂，别输给执事。」

    观众席上的骑士同僚挥手回应道。只是没有人想到会输给执事的吧。

    「那么你们俩到前面去吧。」

    骑士拿著剑与黑对峙。另一方面，对峙的黑依然把剑藏在剑鞘里

    「首席执事，请拿剑。」

    教官下达指示后，黑摇了摇头。

    「因为没有必要」

    这虽然是廉价的挑衅，但对于对方来说效果却是巨大的。

    「可是……」

    「先生，请开始吧。」

    踌躇的他被哈谢利克催促，教官叹著气举起了手。

    「开始！」

    不过几秒钟，

    骑士手上的演习剑便发出很大的响声刺向地面。黑已经把模拟剑收进剑鞘里了，站在因时间差而坐立不安的骑士面前。

    黑早早就缩短了距离，拔刀斩开了骑士之剑。

    在过早地分出胜负的战斗中，除了哈谢利克和卢克之外，其他人都屏住了呼吸，女子喊出了声响。

    （这样就不能考试了……）

    抱著内心世界的卢克偷看了哈谢利克。他之所以毫不惊讶，是因为预想到了这个结果吧。

    卢克在国王，自己的主人索尔耶的指示下，要发掘一名前途无量的人，而且是没有受大臣派影响的人才。虽然这是在为哈谢利克著想，尽管王子能够理解，但他忽略了国王的意图并开始选拔真正必要的人。

    黑移开视线，第三个人已经输了。观众席上虽然出现了女性们的热烈欢呼和对执事异样的强势的质疑声，但他本人却毫不在意，平静地在追寻著最佳候选人的梦想。

    「如果想要接近哈谢就先超过我吧。」

    哎呀，真是惨不忍睹。几乎没碰对方一下，就弹开了对方的剑，或是把剑刺入对方的要害。而他则是最后一个人。

    虽然到目前为止和差不多二十来人比试过，但黑却始终没有喘过气，他可能连汗都没出来。

    「接下来是奥克特维安奥尔迪斯，请向前！」

    他轻声回答，动作轻盈地走上前去。

    自从第一名骑士战败后，剩下的候选人都一开始就大意地拿著剑，但他却不摆出这种架势在不同于先例的情况下，教官举了起手。

    「开始！」

    听到金属碰撞的声音。

    「……果然。」

    黑透过重叠的模拟剑的刀刃，看著对方，不禁佩服。他的剑第一次被人接住了。

    接住的一方，奥克特维安会心一笑的同时，水平地抡起剑，黑拉开距离，抽出了剑。到目前为止都没有这样做的黑拿起了剑，会场由此沸腾起来。

    「果然是这样。」

    卢克听到哈谢利克的话，并将视线转向哈谢。这时，哈谢利克把资料递给了他，那个资料是奥克特维安骑士学时期的成绩。

    「他在毕业的两年前，骑士学科的所有科目都是第一名，但是在最后的毕业却差到令人感到奇怪。」

    卢克和教官都只看最终学历，不看下一页。

    从资料上可以看出，骑士系的所有课程在两年前都是第一。具体包括剑术，枪术，马术，弓术，战术理论，兵术，军学和骑士所需要的技术和知识。那样的人，一般不能想像仅仅两年就降到了不及格的地步。

    而且从两年前开始就是优等生的他，对生活的态度突然完全变了。翘课成了家常便饭，笔试考试不及格，虽然学院禁止私斗，但是谁与他干架的话，就好像要把对方打到不能再起来，伤得体无完肤一样。由于这个原因被停了好几次学。但是如果调查打架本身的话，对方也有问题，所以好像没有被退学。

    在他们谈话中两人的战斗进入了白热化的阶段。一方下手，一方巧妙地转攻，反之亦然。在场的观众，候选人，教官都闭口不语，认真注视著这场战斗。只有身为当事人的奥克特维安内心十分焦急。

    （搞什么，这家伙……这可只算是执事！？）

    简直有种像原将军的父亲一样的错觉，他的剑术非常娴熟。

    一开始只是因为有兴趣，装装不认真的样子，想找个机会输掉。但情况是不可能一成不变的。

    奥克特维安-露出破绽想要输，执事就马上拉开了距离。若无其事地笑著。

    从那个样子可以知道，他没有动真格的，他做出挑衅的笑容，像诱骗似的愚弄他。这刺激了奥克特维安寻找强者的武人的心。

    所以吧，不知不觉间想要认输的自己消失了，为了胜利而去挥舞手中之剑，摸索对方一丝一毫的空隙，或故意制造空隙引诱对方。

    「好像两个人在跳舞。」

    没有剑术才能的哈谢利克，不知道奥克特维安究竟厉害到怎样的程度。只是看见两人的剑在飞舞。

    但是那个剑舞也突然结束了。虽只是初夏，但在炎热的阳光下，被阳光所照射，渐渐厌倦并失去集中力的哈谢利克小声嘟嚷著「好热啊……」的时候，黑突然停止了动作。那一瞬间真的只是一瞬间的事，在场的大部分人都没有注意到。

    但是奥克特维安没有错过这个机会，把剑击了出去。剑离开黑的手刺向地面，喉头则被奥克特维安压制住。令人窒息的攻防在一瞬间分出了胜负。教练用力拍手，发出结束的信号。

    执事行了一礼马上赶往主人身边，一边调整状态，奥克特维安目送他远去。

    （……狗？）

    匆忙地走到主人面前的执事就像是被主人叫来，摇著尾巴的狗一样。当然那是错觉。

    回到主人身边的执事手上拿著盛著装满冷茶的托盘。

    「怎么样，黑？」

    「果然用剑是不行的……那家伙的实力不假。」

    递茶的主从对话，其他的人都没有听到。

    说实话，黑并不想输，但哈谢利克的嘟嚷被他瞬间察觉到了，没有错过这一机会的奥克特维安的实力可以说是上等。

    （……以为是贵族的少爷，就小看了）

    黑在心里这样补充道。

    对他来说，奥克特维安那套骑士般的剑技，动作非常的紧凑。但即便如此，除去他以外的候补者可以说是毫不费力，奥克特维安与其他候补一样，像骑士一样拘泥于形式，但却没有被他抓住，总能用无法轻易预料到的手段进攻，又能用这种手段来进行防御。

    事实上，在这场对抗中黑防御的比例更高。

    「那是天才吗？」

    黑不得不接受，奥克特维安的水平位于上等。黑在战斗中不仅使用了拿手的武器，还使用了突袭等手段，虽然不会输给他，但赢是困难的。如果运用在密查中培养出来的阴暗手段，说不定能获胜，但却并不是真正的胜利。

    （按照哈谢说的做了。）

    比赛开始前，哈谢利克对执事说：

    「他一定隐藏了些实力。」

    （……没意思。）

    对他来说，哈谢利克的要求是绝对的，只要是能做的事什么都做。

    但是还是觉得没意思。后来因为知道了自己想要的答案，所以真是没趣了。

    哈谢利克的首席执事脸上带著笑容，但内心非常不高兴。

    关于结果，由于日后通知，当场就解散了，候补们陆续回家时，有一个青年留在了竞技场，就是他刚才与黑展开了激烈的对战。

    奥克特维安站住了，他本来打算输却赢了

    「不，但是面试不行，所以应该没问题吧？」

    他这么说。

    但是第二天却正式收到了召集首席骑士的通知。

    知道这一切的一脸绝望的他和家人理所当然的表情真是值得一看。

    此前一直是无业游民的奥克特维安，成了格雷西斯王国的第七王子，哈谢利克的首席骑士。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 第二章 王子与黑犬与不良骑士

    翻译：妄念妄言

    那天，是一片火红的傍晚，夕阳就像火焰燃烧著。

    他背对著被染红的道路，出了学院以某处为目标――贵族们居住的宅邸。虽然他也是贵族，但不知是不是因为骑士家的出生，所以贵族们都不太喜欢他。

    对他们来说，奥尔迪斯家族只能挥动剑。事实上，自己确实只有挥动剑的能力。但他有用这份力量来保卫国家的骄傲，所以并不在意别人说什么。奥尔迪斯家族是国家的剑，也是守护的盾。在战场上绝不允许失败。因为那是他们存在的意义。

    他踏入了陌生的宅邸。那个房子的家属责备了他，但他不在意地跑上楼梯往目的地去。

    打开一扇门，里面有很多人露出沉痛的表情。而他要见的人却面无表情地躺在床上。

    「为什么……」

    没有人回应他的嘟囔。他也不需要别人的回应。

    对只能在床上睡著的未婚妻，他只能重复同样的话。

    「你说些什么啊！！」

    对奥克特维安的哀嚎，他的未婚妻无法回答，更无法再睁开眼睛。

    奥克特维安抬头望著看惯了的天花板，房间里异常闷热，代替睡衣的简朴的衣服被大量汗水打湿。

    「……又来了。」

    他用右手按住眼角，用手梳理著额头上的头发。

    睡不著觉的炎热的夜晚，总是做那个梦。大概是因为那天也是很热的一天吧。

    至今仍清晰地记得两年前的光景，即使岁月流转也从未褪色过。反而因为时光的流逝，被清晰地

    刻在记忆里，无法离开脑海。而且，就像那时的感情被压抑著一样，每次做梦都让他感到痛苦。从床上起来打开窗户。太阳刚出来，外面却很昏暗。

    从今天开始，他将前往王城。原因是前几天收到的正式任命通知。

    《将奥克特维安．奥尔迪斯任命为格雷西斯王国第七王子哈谢利克．格雷西斯的首席骑士。

    格雷西斯王国第二十三代国王索尔耶》

    上等纸上用特殊的墨水，再加上王室流畅的文字书写。该墨水上的文字不会随著时间的推移褪

    色，署名后的玉玺盖章也是如此。

    「我是首席骑士？」

    奥克特维安情不自禁地再看一次任命书，但是没有看错。

    而那份认证书在桌上放著，和昨晚睡觉前一样，奥克特维安看了一会儿文件，想起昨天的事情，忍不住咂舌。

    对他来说，一点也不想成为骑士，特别是贵族的头等骑士。虽然过去憧憬著，也成为了他的目

    标，但现在甚至想打一拳当时的自己。

    但是自己如果在这里顽固地耍赖的话，那怎么也难辞其咎了。父亲退休了所以还好，但是，兄长

    们肯定会被上级注目，断绝了升职的道路吧。然哥哥们不是很在意这种事情的，但也不能给家人添麻烦。

    扔去沾了汗的衣服，开始了每天的锻炼。因为从有记忆起就开始做的锻炼，已经成为了生活的部分，不做的话反而对身体有害。

    换好衣服，拿起心爱的剑走出自己的房间。

    「可以做王室骑士吗……」

    任何人都听不到的反胃的话，当然谁也不会责备，就这么化作早上的空气消失了。

    奥克特维安结束每天的锻炼后，在自己的房间里淋浴著装完就去食堂。除了在武士修行的姐姐以外，全家人都坐在位子上。

    他一落座早餐就一起上桌。有这样的规定，在这个家里如果没有事情的话，早饭只有全家一起吃。

    「哥哥，今天开始要去王城吗？」

    说出这番话的，是我小妹。年仅十六岁的妹妹，在社交场合拜见了王室的各位，成为了皇家的俘

    虏。

    对单纯憧憬著的她来说，奥克特维安虽然有些许苦涩的感觉，但因为自己的事和妹妹无关，所以没有说出口。

    「啊，今天办手续之类的，下午必须到殿下那里去。」

    「殿下……」

    因为奥克特维安的话而眯起眼睛的那个人，露出如同在恋爱的表情。

    「据我所知，哈谢利克殿下和母亲一样是金发。而且在学院里人气还很低……」

    「是吗？」

    奥克特维安的回答有点过时。

    王室的同志们都长得英俊。居首位的格雷西斯王国国王索尔耶今年已经四十岁了，外表仅二十多

    岁的人对所有人都能通用。

    一双聚集著月光的铂金，碧眼的外表，无论是谁，女性都是如此痴迷。国王的儿子和子女都是各式各样的美男子美少女。王室的各位对贵族子女的女儿们是憧憬的对象。

    （确实人气很旺啊。）

    在奥克特维安学院学习时，从第一王子到第六王子的所有学生都在学院。

    如果他们为移动而迈开脚步，女学生就会像追赶母鸟的雏鸟一样尾随其后。并且自己喜欢的王子

    们形成派系，并且派系之间的斗争也很值得关注。

    只是一次阴险的斗争时，第一王子的忧虑脸和第二王子的冷淡的应对让女学生们反省，而此后的

    矛盾是争论「自己的王子是多么美丽」的他人是无害的，让王子们进入战场大概会是巨大的精神

    损失。

    现在那些派系还在学院扎根，妹妹好像进入了第一王子的派系。

    「哈谢利克殿下不受欢迎吗？」

    突然想起面试时的王子。金发碧眼同父亲一样是她们最喜欢的正统王子吧。

    「因为哈谢利克殿下还年幼……和其他的人相比……」

    他对抱歉著的妹妹的话表示赞同。第七王子在普通人看来确实是个美少年。但是，同王室的各位

    在一起的话，怎么也会被轻视。

    如果说没有美貌，那就没有人气了，但由于周围水平高而自然下降的第七王子，奥克特维安有些同情。

    「你们别闲聊了，吃完饭吧，而且对殿下很不敬。」

    听到父亲的话，奥克特维安赶紧准备饭菜。父母和两个哥哥已经吃完饭了。

    「但父亲认为，城里确实也有第七王子不起眼的评论」

    开始这么说的是大哥。比自己大四岁的大哥已经被骑士团委任为队长。

    「表面上是这样，但听说殿下没有武力天分，魔法也不行」

    「啊，那个我也听说过。」

    回答的是饭后喝茶的二哥。比奥克特维安大两岁的哥哥，在前几天的讨伐魔物中也取得了优秀的战果。

    「那个魔鬼教官虽然亲自指导，但还是叹息说完全没有成果。」

    魔鬼教官是那个来面试的教官吧，奥克特维安对他总是难以招架。我确实听到王子叫老师了。

    「正因为是没有那种才能的王子，所以王才会担心其存在，决定给他安排首席骑士吧？」

    原本很少有像哈谢利克这样，在孩提时期决定首席骑士的情况。首席与王族的心腹同义。年幼的哈谢利克不但有首席骑士，而且还有首席执事，这也太奇怪了。

    「嗯，陛下说，因为哈谢利克殿下是最可爱的，所以一直是优待的。对了，最小的孩子是最可爱，是吧爸爸。」

    「真的吗爸爸？」

    中断吃饭后妹妹看著父亲。那眼神充满了期待。

    「爸爸，大家都很可爱哦。快点吃饭吧」

    对不知如何回答的父亲，母亲伸出了救赎之手。妹妹慌慌张张地重新开始吃饭了。

    「不过，话说回来，那样不起眼的七王子殿下的首席执事，谁也不会想到那么强的。」

    强者会被强者所吸引。历代国王中，一直流传至令的王的心腹都是伟人。至今，和王的英雄故事

    一起谈论的故事中，也有很多他们的故事。

    「是啊，好久没见你这么认真的对待了，连我们都没有这样理会。」

    奥克特维安用茶避开二哥盯著他的视线。

    「所以我们想和那位首席执事较量一下，拜托了」

    「什么事就拜托我，我讨厌你。」

    （这个家庭平时很普通，但是对战斗的态度却很少见。）

    他本认为那是不包括自己在内的，结果在模拟比赛上被对手如愿以偿。

    当他转移视线时，父亲也心神不定的，听了哥哥们的话后，他肯定也想战斗了。多么疯狂的男人们啊。

    「那么，我差不多该出门了……」

    「请稍等」

    母亲对已经离开座位的奥克特维安搭话。

    「太郎，你打算这身打扮出门？」

    「？是的，不过……」

    母亲很温柔，但是不知为什么，有时包括父亲在内的家人在母亲面前就成了敬语说话。

    奥克特维安再次检讨自己的样子。不认为是出了什么问题的样子，话说回来，这和哥哥们上班时

    的样子差不多。

    母亲从座位上站了起来。然后微笑了。

    「听好了，你已经成为哈谢利克殿下的首席骑士。这样一来，你的地位要比隐居的父亲和骑士团的哥哥们更高，也就是说，这是奥尔迪斯家族的脸面」

    听了母亲的话，奥克特维安转头看向父亲和哥哥们，而大家纷纷点头的状态让我很焦虑。或者说继承家业的大哥，这样真的好吗？

    「从第一天开始就这样打扮，我可不原谅。」

    被这样说著的母亲拖著他回到自己的房间，三十钟后，明明没出门却筋疲力尽的奥克特维安离开了家。

    他虽然身为贵公子，吸引各种女性的目光，但他本人却毫不隐藏自己疲惫的表情。

    奥克特维安脚步沉重，向著王族居住的城堡走去。时间已经过正午。

    奥克特维安一到王城，便先去了趟法务局。他看了一遍文件，内容有誓约书，雇佣形式，发放工资等。

    然后为了防止出现错误，在长时间的说明后签下名，之后到军务局进行检查。这就是所谓的长相秀，是父亲告诉我的。军务局的担当面试的哥哥曰：「魔鬼教官迎接我。」教官引领我向军务局高层人士打招呼。

    （总而言之，对上级的各位露出的表情感到心情复杂……父亲到底在现役的时候做了什么？）

    高层提到奥克特维安的家名，大家都露出害怕的表情。军务局之后又去了巡逻局。当然，这里也依旧露出恐惧的表情。

    最后向财务局确认经费申请方式后，终于可以敲定。

    途中，参加王子面试的骑士们背著他暗自议论，奥克特维安对此状况耸耸肩，完全没当回事。

    如果能和我换的话就请吧，我真心是这么想的。只要在王子身边就职到一定年龄，他就会有份工作给自己吧。但五岁的王子骑士，护卫所说的实际名称与摇篮曲并没有什么不同。

    王城的北面是王族居住的城堡。这里有王和妃居住的后宫，王子居住的外宫，公主居住的花宫，以及王族们使用的各种设施。

    得到了通往居城的通道守卫的许可，再往前走一点就是庭院，走廊左右的庭院被修整得很仔细。一直往前走就到了后宫，中途右转就是这次的目的地――外宫。

    如果奥克特维安继续前进，就会发现一个男子站在应该是自己家数倍的宅邸前。

    「太晚了。」

    那男人不打招呼，也没有隐藏自己不高兴的表情冷漠断言道。他就是前些日子与奥克特维安展开激战的首席执事。

    「应该是预定中午来吧，连时间都不能保证吗。」

    听了这话奥克特维安像婆婆一样皱起眉头。前几天，他就像忠犬一样跟随王子，但他现在却像是另一个人。

    「也有无法按照计划的时候吧，我在各部门打了招呼，又不是在玩。」

    「就这个样子？」

    说著，执事从头到脚欣赏奥克特。

    「你的装扮就像参加晚会，而不是骑士。」

    「这是……」

    因为有了觉悟，奥克特维安辩解到一半不再说下去了。果然被母亲强行穿上的衣服让我感到不好意思。

    虽然头发平时也可以很仔细地梳理，不能说很华丽，但是服装可以让人产生高贵感，甚至自己也觉得像是要参加某个晚上的聚会。

    如果只是辩解的话，在王城工作的贵族都是穿著比自己华丽的服装，而且高层职务越高，就越容易被上司发现。母亲也说是因为是奥尔迪斯家的脸，所以选择了这身衣服。虽然他本人的意思完全被无视了。

    「先等一等再去见殿下！」

    「……讨厌的黑狗。」

    情不自禁地想要走到奥克特维安前的执事……黑回头看。

    今天的首席执事是以优质黑色为基调的服装。作为执事的作用和不喜欢华丽服装的黑拥有很多黑色潇洒的服装。又因为他是黑发，所以他给别人的第一印象就像名字一样是黑色吧。

    而奥克特维安更是有执事像狗一样的印象，使他不知不觉间说出了这句话。

    「住口，不良骑士。」

    被称作黑狗的首席执事眼神锐利地回道。

    黑也看过奥塔维安的经历。有实力却偏偏不留下成绩，生活态度也是不认真的不良。这就是他们的骑士。

    不良骑士四个字足够首席骑士觉得肚子疼了。

    无论是奥克特维安还是黑，这可能是他们最能够相互理解的时刻了。

    那就是自己绝对跟这家伙不对头。

    二人走进宅邸，在黑的带领下前进。

    「我们的王子区域在三楼的南侧。」

    登上台阶时执事向新人说明。

    「其他区域是其他王子们使用的，所以不要接近。太麻烦了。」

    （麻烦……）

    执事说不著边际的话。看来，他不是向王室发誓忠诚，而是向第七王子宣誓效忠。

    我在三楼接受著简单的说明，因为成为了首席骑士，所以也为我准备了专用房间，因为有家具和床，所以他说可以随便拿私人物品过来放置。

    虽然被说了在遭到袭击时要安排拦截，但由于过于自然的语气和对话使奥克特维安甚至忘记吐槽。

    「这是殿下的卧室。」

    说著，执事敲了敲门后打开门，没进去立马关上了。然后深深叹了一口气。

    「……怎么了？」

    「不，我的头有点晕眩了……」

    他下定决心再次把手搭在门上，回头看一眼奥克特维安。

    「已经不能回头了。」

    他再次确认了这一点。虽然不太清楚，但奥克特维安点了点头，他与执事一起进入王子的房间。

    哈谢利克那天很困。

    在已经成为毕生事业的「突击☆内部监查」中发现了可疑的资料，在各部门收集资料并记录下来的时候已经很晚了，注意到的时候已经到了深夜了。

    虽然被黑强制放回自己的房间，但他很在意，因而用银古美的怀表魔法点了一盏灯，熬夜是他的不好。

    从前世起，睡的很快，可是起床就艰难的他，被早餐床上的首席执事唠叨得团团转。

    （你自找吗？）

    这时，不知道对方是否读过自己的心思，一只手不停地往下猛击。【按头】

    因为今天下午是首席骑士的第一次上班，所以没有学习之类的事情，吃完早饭后，从昨天开始就在自己的房间继续调查。

    搬到这个外宫是最近才开始的。以前是后宫的母亲的房间，那里的房间显得狭小了。黑又来了，不得不换他的新房间。

    习惯了的书房因为狭小了，现在通常在起居室里工作。

    窗边的桌布上准备了茶，坐在沙发上翻看资料。

    由于前世，自己习惯了运算收支，或确认申请内容和实际内容。

    顺便一提，当时有的资料是自己手写的，也有黑用在现代日本所说的扫描仪式的魔法工具复印到纸上的。

    这是一种方便的道具，只要在文件前弄入它的特殊魔力，再释放出魔力就能将它的字和图形复制到纸上。缺点是一个工具只能记住一个，因为是消耗品所以有使用上限，而没有魔力前提并不能使用的哈谢利克，即使有缺点，对他来说无疑也是神一样的工具。

    在这样的文件中度过了上午，吃完午饭后，黑去迎接首席骑士。

    「好冷……」

    哈谢利克浑身战栗。好使过头的空调装置自己还是不能适应的。与前世的冷暖气设备相比，这里微调整并没有效果。所以说那种厚实的做法也太可笑了。

    「只是一点点就可以了，换个空气很重要。」

    哈谢利克一边念叨著这样的藉口一边打开窗户。这里他犯了三个错误。

    第一件事就是让窗户开著。

    2，没有在文件上放重石。

    3，因为有了睡意，又充满饱腹感，就这样睡了午觉。

    「哈谢！」

    怒吼把他吵醒了。眼前还有怒气冲冲的黑，发著呆的今天起成为首席骑士的奥克特维安，以及散乱著文件的自己的房间。

    （怎么看都是被风吹乱了。真的非常感谢。）

    黑不禁在心中默念著，抬头看著哈谢利克。

    「说几遍你才知道！」

    「……对不起。」

    哈谢利克被黑骂得跪坐在沙发上。

    如果清醒的看待自己，就会发现自己的莽撞已经学习到了用一只手顶住急速行驶的卡车的程度。为什么没有其他的学习能力呢？

    「等一下再说了，我来清理。不良骑士也来帮忙。」

    「……我明白了。」

    奥克特维安目瞪口呆。

    他心中的王子形象正在发出崩塌的声响。

    如果不先将眼前的惨像付诸行动，故事就没法进展了。他瞥了一眼王子，目光和他相撞，然后嘴巴开动。

    「对不起……」

    面对著道歉的王子，他露出苦笑。

    在此阶段，他心中对王族的厌恶感不知去向。看来这位王子与他想像中的王子完全不同。

    第二天奥克特维安再次来到了外宫。

    他的服装不再是昨天晚会的贵公子，几乎是平时的穿戴了。穿著白色简朴的衬衫，方便运动的裤子，晚霞色头发在后脑用发带随意的绑在一起，并在腰部佩戴著自己喜欢的剑。

    居城的门卫虽然对他的著装投以谴责的目光，但对比自己地位更高的首席骑士奥克塔维安不会有什么不满，门卫只是默默地让他走了过去。

    「如果想抱怨的话就去找王子吧……」

    奥克特维安的心里这样说道。

    昨天整理完资料后，坐在沙发上的王子开始自我介绍。

    「我是第七王子哈谢利克。这位是我的首席执事修瓦鲁兹……我叫他黑。」

    「黑？」

    （那不就是黑狗吗？）

    就这样心里想的话却不由自主的脱出口。

    「住口！」

    黑对这样的他说道。

    「黑，不要吵架，就算上次你输了你也不会怀恨在心的吧？」

    注意到哈谢利克露出不悦的表情。奥克特维安认为只有王子还那么率真真是太好了。

    「嗯？你说是吧奥尔迪斯维安？」

    「奥克特维安，殿下。随母就行了。」

    没想到仅仅是换掉姓氏就会变成令人不愉快的名字，奥克特维安修正。

    「那我也一样，殿下什么的不是正式场合的话不叫也没关系。」

    对那样微笑的他，奥克特维安感到吃惊。

    原以为会被诬陷为不敬之罪的王族在哪里呢？

    （反正就在我眼前。）

    「嗯，那就叫阿宅吧。」

    「那种老头子的叫法，请别这样叫我。」

    间发入れずに修正をいれるオクタヴィアン。听到这句话，哈谢利克露出十分抱歉的表情。【我也很抱歉有句话是真的不知道怎么翻。有个没见过的外来语查了一下是个游戏里面的，是什么游戏的梗吗？有大佬知道的话请教教我这日语渣渣（土下座）】

    「嗯，那个敬语如果不是公开场合的话就不用了。太麻烦了。」

    和执事一样的主人。相反，可能就是因为这样的主人才会有那样的执事。

    「嗯……」

    他似乎有些困扰，从奥克特维安的头顶到扫视到脚尖。

    「明天开始，除了正式场合以外穿平时的衣服也可以。老实说，这个样子很好看，很帅……」

    奥克特维安犹豫著，很显然哈谢利克想说与执事相同的话。虽然他没说出口，但眼睛依然清晰地表达这个意思。

    所以第二天，奥克特维安几乎是穿著平时的衣服上城的。

    在面向外宫的三层南区，奥克特维安前进著。中途跟一位男性擦肩而过地点了点头，但后来才知道那是哈谢利克的语言老师。

    当他敲门进入房间时，王子出来迎接他。昨天散乱的文件房间彷佛一场梦境般被整理的乾乾净净的。

    「早安，阿宅。」

    「王子，早上好。还有名字弄错了。」

    像昨天说的那样，奥克特维安取下敬语搭话。没有严厉的训斥无敬语，相反王子毫无诚意地跟我道歉。

    我今天没有什么特别的计划。哈谢利克告诉奥克特维安。他解释说，平时这时间是学习外语的，但是刚才老师突然取消了。

    那么，身为王子一整天的护身符，奥克特维安越发紧张起来，尤其是王子说要去城下町的时候。

    「但是现在开始申请到通过，不是很难吗？」

    本来，去学院等固定场所另当别论，王室外出则需要申请。

    然后在日常的巡逻局和护卫的商谈中，制定了日期安排。最短也需要一个星期。前几天见面时就说过了。

    「没关系的。」

    哈谢利克露出了完美到一丝不苟的笑容。

    面对眼前广阔的城下町，奥克特维安突然想抱紧自己的头。

    「为什么王子会……」（而且才五岁的孩子知道这样的隐蔽之路……）

    在他的带领下，先是通过中庭，找到过去古老树林里的枯萎的水路，随后灵巧地卸下那里的铁栏杆，穿过水路隧道的尽头正是城下町的尽头。

    「在镇上我不是王子，而是叫琉克。至于阿宅……」

    「哎呀呀！」

    看来这个王子已经把自己的名字和「宅男」划等号了。

    王子目不转睛地盯著奥克特维安。

    「一开始就奇怪地记住了，现在想改改不过来……」

    王子陷入残酷的烦恼，已经成印的称呼很难更改。稍稍思考了一下之后，哈谢利克像是想到了什么似地把手一挥。

    「我也真是的，用另外一个名字不就好了吗。橙，橙色……嗯，就叫小橙吧。」

    对著自说自话的哈谢利克，奥克特维安瞬间瞪大了眼睛。

    给予你名字意味著绝对的信赖。相遇后仅过三天就授予名字，这不绝不是一般的王族会做的事情。

    有一瞬间想要辞拒，但对这个新名字奥克特维安并没有不愉快的感觉。经常叫错名字，修正名字自己也会感到压力。

    「……那是什么意思？」

    所以没有拒绝，反而询问自己听不习惯的那个声音。「以前也有过这样的事情啊。」哈谢利克像是回忆起什么笑了。

    「就是橙色的意思。橘色的头发是橙色吧。像晚霞一样很漂亮呢！」

    因为哈谢利克的话而眯起了眼睛。

    那是他曾经最爱的人说过的话。在他眼里哈谢利克的微笑与她重叠，真的很像……刺激了奥克特维安想要遗忘的，忘却的过去。

    本来是会产生痛苦的过去的记忆。但从哈谢利克说出口，不知道为什么，这让我想起了回忆的温暖和温柔。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 第三章 琉克和小橙和城下探索

    翻译：妄念妄言

    奥克特维安，王子给了他一个叫小橙的名字，而他则对走在城下町的王子产生一种奇怪的感觉。

    「琉克，好久不见了！你过来看一下吧！」

    「一会儿再来！」

    「琉克，有块上好的肉，拿去尝尝吧！」

    「哦，叔叔你也吃，我已经有啦。」

    「琉克，你不是一直跟黑色的哥哥一起去店里吗？今天没有……啊，后面的新哥哥也是个帅哥啊！介绍给姐姐吧？」

    「姐姐，不能出轨哟？男友又要生气了哟～～」

    被称为「凉子」的王子哈谢利克单手拿著刚刚得到的炸鸡在满街游走。按日本的说法就是炸鸡块。

    （简单的调味……啊，我想喝啤酒。）

    外表是五岁的儿童，但实质却是一个三十四岁的单身女性。

    前生会有结束加班懒得做晚饭的时候，这时就去超市买了打折的烤鸡肉串等熟食，单手拿著啤酒吃喝。虽然还有很多其他的理由，但那一个人生活的轻松也是错过婚期的主要原因。

    「王子，你一直都这样吗？」

    「小橙，你应该叫我琉克对吧？」

    哈谢利克一边嚼著肉一边回头看了看维安，又撇了一眼他手上冷冰冰的肉。与哈谢利克一起的奥克特维安也从小吃摊得到了炸好的肉，但好像还没有吃。

    「不吃炸鸡吗？很好吃的。」

    维安这才开动哈谢利克所推荐的炸肉饼。没有精致调味的肉，虽然很简单但确实美味。看到双肩终于因放松而舒展的奥克特维安，哈谢利克心满意足地继续在拥挤的人群中说著话。

    「大概是一年前开始偷偷的出来。最近虽然黑也来了，但是黑也有工作，一个人去的话又会很尴尬的吧……」

    他说奥克特维安能来真是太好了，看起来真的像帮了大忙的样子。

    （一年前，也就是从四岁起？）

    听起来，执事是在最近才开始，在此之前是自己一个人来的。而且，城下町的人似乎对王子的真面目还一无所知，亲密地交谈著。

    顺便一提，就连黑不能陪伴的时候哈谢利克也会偷偷地到城下町去，接下来被黑发现并带回来进行说教。因此哈谢利克对即使没有黑也能有小橙在的事实感到非常高兴。

    最近，有过度保护倾向的首席执事在哈谢利克的委托下正在进行调查。

    「小橙对这附近的情况t解吗？」

    「虽然有时会来，但是并不……」

    学生时代，奥克特维安也曾和朋友们一起来玩。但是由于朋友们大部分都是贵族，所以城下町的居民们只是远远地看著。即使有人接近，也只有招揽客人的店员。

    没有发生过像哈谢利克那样被镇上居民亲切称呼的事情。

    「是吗，那今天由我来带路。」

    说著，他拉起小橙的手开始往前走。

    从周围来看应该是被弟弟牵著手被迫前进的哥哥吧。

    王子的指引非常正确。

    那里的食物很好吃，这里的海鲜价格实惠。那里的武器虽然很贵，但品质非常出色。这里的胡同里有很多碍手碍脚的人，所以最好不要接近。那边花店的姐姐很可爱，但是有男朋友……等等，从主妇的购物信息到个人价值信息，甚至还有市集里谈论的小道消息。

    「还有这边……嗯，我不需要，不过小橙或黑可能需要。」

    他小声告诉我，这是通往花街的捷径。

    （总之，告诉五岁的孩子这件事的家伙我要痛殴一顿。）

    对这不经意透露的消息，小橙在心中发誓。

    介绍城市的最后来到一家夫妇经营的水果店。这段时期，柑橘类水果陈列的很少。

    「露伊先生，我来玩了！」

    这时，哈谢利克在店门口喊了一声，而小橙不禁要向水果箱后的那个大汉拔出剑。

    出现在眼前的人，身高比小橙高，身材是小橙的两倍以上。而且相貌看起来一脸杀气，无法让你放下戒心。

    「小橙，全都写在脸上了。」

    说著，哈谢利克从后方踢了橙的小腿。

    虽然从意料之外的地方被攻击的情况下没能拜倒在地，但终究没能掩盖一脸惨呼的丑态。

    「啊！琉克，好久不见！今天不是黑色的哥哥吗？那位是？」

    从像熊一般大个子男人的影子里出来的，是有著晒黑的小麦色健康皮肤的魅力女性。

    「露伊，好久不见。」

    哈谢利克无视蹲在一旁的小橙微笑著。

    「因为担心我一个人，就带上了。」

    「哎呀，在那边的孩子可真不好受啊。」

    「毕竟父亲是个爱操心的人。」

    从痛苦中恢复过来的橙对这对话表示赞赏。哈谢利克绝对没有说谎。只是在很多地方省略了而已。

    「今天你能帮忙吗？」

    「当然！也可以使唤小橙哦。」

    于是乎，哈谢利克和小橙开始在水果店帮忙。

    在帮像熊一样的丈夫搬运和派送货物时，小橙再次感到倾佩。

    哈谢利克的接客本领究竟是在哪里学会的，令人忍不住想追根问底。已经认识的熟客很久没有在店前见面，纷纷停下脚步搭话并买水果。将每个熟客的喜好分开熟练的推销，连找钱的计算也没有错误地迅速传递。

    哈谢利克站在店前两个小时后，店里的水果几乎卖了一半。

    「若琉克能来的话，卖得可真快啊。」

    对著充满笑容的露伊，哈谢利克害羞地笑著，用手扇著风。虽然已是初夏但阳光依然刺眼的日子，对平日经常呆在冷气房的哈谢利克来说这是不小的体力劳动。

    「你看，吃了这个休息一下吧，和你带的哥哥一起。」

    没错，从露伊那拿到的是一种水灵的葡萄柚般的水果。已经被剥去了厚皮，正在盘子上露出清新的果肉。

    哈谢利克高高兴兴地收下后，走到店铺后面。这时好像有些疲惫的橙垂著头坐著。看来是被丈夫无情地使唤了。

    「小橙，你没事吧？」

    他坐在旁边，一边将果肉运到嘴里一边问。不管怎么看都不像没事的样子。

    「……王子经常会做这种事吗？」

    「所以说不是王子，而是琉克……哎，还好谁都没听到。我不搬货物啊，拿不动。」

    哈谢利克环视著四周，又吃了一颗果实。甜味和酸味扩散到嘴里，水分能润泽喉咙。

    （我一直都在想，这里的水果真是绝品啊。很遗憾没有在城堡采购。）

    因为城堡是从签有合同的商会进货的，所以一般的商人都无法进去。因为是和国家的合同，所以价钱也贵。如果在城堡里吃同样的东西，一定要花上一倍的费用吧。

    「不是指那个，是一直都在城下町的意思。」

    「啊，是那个啊。不是经常啦，学习也是要时间的。」

    「我能问你为什么吗？」

    对小橙的提问，哈谢利克摇了摇头。

    （最初是有各种各样的理由的吧……）

    在城市里补充城堡里不够的调查，或是确认事实等。但是除此之外还有很多理由……

    「在城堡里什么都不能告诉我，不是吗？」

    （也许，这是最主要的原因。）

    小橙又对他的回答感到不解。他在城堡里与最高级的老师的学习应该是勤奋的。今天那个老师不也是因为急事才决定出门的吗？

    「城堡啊，根本不告诉我这些水果的价格啊。」

    说著从旁边的水果箱里拿出一个。这成熟的果实里凝结著夫妇的时间，热爱和辛苦。

    「把这卖掉一个，花了多少时间和金钱种出来的，以怎样的价格来卖？在其销售额上，花费了多少税金，获得了多少利润？」

    老师们肯定不会回答我的问题。对他们来说城下町的事是微不足道的。

    「我想知道，这个国家的人们的现实生活和书上没有记载的事实。书虽然能告诉我们以前的丰功伟绩，但现在的事几乎不告诉。」

    哈谢利克露出了这样的苦笑。

    前世凉子的时候也是这样。曾经有一段时间，她只注重书本知识，只相信网络上的信息。什么都不考虑就认定那个是正确的。但现实比文字复杂得多，必须由自己判断什么是正确的。

    小橙看著哈谢利克的侧脸。凝视远方的王子，怎么也不像5岁的孩子。

    「王子……」

    正当小橙要说话的时候，传来了陌生女人的惨叫声，并且周围开始喧哗怒号，也有喊叫巡警的声音。

    「出什么事了？」

    小橙把视线转向发出声音的方向。这种紧张的气氛让人觉得不像是城下町，他下意识地把手放在剑柄上。

    往旁边一看，刚才还在身边的哈谢利克不见了。

    「小琉克！不能去！」

    小橙听到露伊的叫声，迅速站起身来跑到店门口。

    金发的孩子拨开人群，向喧嚣的中央走去。

    「骗人的吧！」

    （为什么王子要走到最前面！）

    他对破坏了心中王子和五岁孩童形象的哈谢利克咂咂嘴，并紧跟在王子身后。

    哈谢利克穿过拥挤的人群，总算是到了骚动的现场。

    把视线集中到这场骚动的源头上，会发现一位年轻女性被一个男人手肘困住，男人的服饰来看估计是个贵族。男人手握长剑，对周围的人挥舞威胁。周围城下町的男人们手中握著木棍，铁锹，其中有佣兵想方设法救助女子，但她被牢牢挟持，动弹不得。

    「把钱交给我！」

    「救命啊！」

    因男人的疯狂的沉吟声和女性的惨叫声而紧张。

    男人怎么看都不像正常状态。他的眼睛布满血丝，脸颊消瘦，嘴巴周围到处是唾液，脚也站不稳。

    「药啊，给我药啊啊！不然就出事了！！」

    男人大叫著，用力挥舞著长剑。

    「喂，巡逻队的官员还没到吗！」

    「在叫人！」

    背后传来两个著急的男人的声音。

    哈谢利克并没有把视线从他们眼前的两人身上移开，而是认真倾听周围的对话。

    升，而是认真倾听周围的对话。

    「竟然是为了药而出手的家伙！」

    「你的目的是春药对吧！」（药？）

    当哈谢利克专注这对话时，他的肩膀被抓住了。

    「不要一个人行动！」

    「快点！」

    哈谢利克反射性地抓住小橙的手，指向喧闹的中心。男人和刚才一样挥舞著长剑，把女人当作盾牌。

    「我想救她！该怎么救她？」

    小橙迅速转移视线。

    失去理智的男人和被困住的女人。男人手中拿著长剑。以他们为中心出现了人墙，强壮的男人们正在周围伺机。

    「这样下去的话，女性会很危险的。」

    小橙与众男得出同等的结论。因为距离太近，如果草率出手，女性会很危险。

    「只要让我看到男人有一丝放松的时刻……」

    「我知道了。」

    没有听到小橙后面说的「总会有办法的」，哈谢利克点了点头。

    在小橙追问「你想怎么做？」之前，哈谢利克已经从人群中走了出来。当他走到精神失常的贵族男人面前时，突然露出灿烂的笑容。

    「你好，哥哥，天气真好啊！」

    这么不合时宜的问候语让周围的男人都目瞪口呆。

    周围似乎有人知道哈谢利克，因此呼唤他名字的声音夹杂在喧闹中，但哈谢利克却笑著没有从那个男人身上移开视线。

    「哥哥，你几岁了？有工作吗？我在附近的水果店帮忙。」

    哈谢利克不停地诉说著和他完金没有关系的事情。

    在对方插嘴之前，哈谢利克滔滔不绝地说著从时令，问候开始，到蔬菜，肉的价格，再到家里宠物的各种无关联的话题。

    「你小子真烦！」

    男子打断哈谢利的话，挥了一下长剑。长剑发出划破空气的声音，好在哈谢和他之间似乎有足够的距离，所以没有擦伤，但是被男人拘留的女性和周围的人却发出了悲鸣。

    （如果你能更加震惊就好了。）

    虽然听到周围人的惨叫声哈谢利克的表情没有发生变化，内心却焦躁起来。

    他移开视线，发现小橙移动到男人没有注意的地方。明明什么都没说，就能察觉出他在按自己所希望的行动。但是小橙还没有准备好。因此哈谢利克没办法，只好进行接下来的作战。

    「哥哥，你看我跟你一样是贵族的孩子，所以比姐姐有钱，而且带著孩子也很方便……对吧？」

    周围的人对这样可爱地歪著小脑袋的哈谢利克屏住了呼吸，没想到小孩子会提出替身的要求。

    当男人听到哈谢利克的提议时，他只思考了一瞬。因为儿童比女性更容易成为人质，更何况贵族们比普通人能挣钱。哈谢利克穿的衣服非常高等得体，而且散发出良好成长氛围的他，一定是好地方的少爷吧。即使失去神志，也能计算出得失。

    「过来这边！」

    听从男人说的，哈谢利克勇敢地向前走。

    男子将夹在肘间的女子丢掉，伸手想要抓住哈谢利克。

    在接下来的瞬间，小橙在瞬间拦在哈谢利克和男人之间。

    他将垂在腰间的剑拔出，迅速地把男人手里的长剑向正上方击飞。随著尖锐的声音，小橙一个回旋踢将失去长剑的男子踢飞。

    男子仰面躺倒在人墙前，发出呻吟声。

    「压住他！」

    小橙的话让男人们开始行动。正在发狂的男子被抓住的同时，小橙也抓住了掉下来的长剑。如果随意地向周围弹飞剑可能会有人受伤，所以小橙故意将剑往正上方弹。

    「可恶，可恶！！」

    反抗他的男人被城下町的男人们用绳子绑住了。看到这里，小橙转过头，回到了哈谢利克身边。

    「谢谢，我……痛。」

    表示感谢的哈谢利克头上，出现了小橙的拳骨。在意料之外的打击下，哈谢利克呻吟了一声，蹲在原地。

    「你在干什么啊，很危险啊。」

    「可是……」

    哈谢利克想为自己辩解，抬头望著小橙。但当他看到那认真带著担心的青玉般的眼神，让他将到嘴边的藉口吞了下去。

    「对不起。」

    面对老实道歉的他，小橙深深地叹了口气。

    「还好我赶上了，真是太好了……」

    「那倒没关系。」

    对小橙，哈谢利克充满自信地说。

    「因为我相信小橙。」

    小橙变得什么话都说不出来了。

    之后，他们把作为证据的长剑交给了男人们，在巡逻的官员来之前就离开了。如果见到官员，哈谢利克和小橙的真实身份有可能被公开，之后的事可想而知，谁都能预料到会变得非常麻烦。

    跟水果店的夫妇道别后，踏上归途。

    与首席骑士的头发相似的夕阳映照著两人。

    「呐，小橙。」

    哈谢利克抬头望著走在一旁的小橙。小橙看上去很累，正在打一个很大的哈欠。

    「小橙讨厌成为骑士吧？或者说是讨厌王族吧。」

    小橙在哈谢利克的话中停下了脚步，睁开了眼睛。

    「……你为什么会这么想？」

    「因为你其实连面试都不想参加，所以才做出那样的回答吧。你故意的太明显了。」

    对嘻嘻笑著的哈谢利克，小橙感到有些不知所措。

    「就拿成绩来说，连骑士团的邀请都不会来，而且眼神想当讨厌我，也把我当傻瓜了。」

    面试时对家训的提问也是如此。

    这是一个讽刺王室贵族的问题。王族……国王姑且不论，年幼的我是利用国家税金白吃白喝。

    「那么为什么我是首席骑士？是因为比执事更强吗？」

    （不过王子确实告诉我，在模拟战开始前我比他的执事强得多。）

    在那样的小橙面前，哈谢利克并没有停止前进的脚步。

    「嗯，虽然赢黑是最低条件……」

    哈谢利克停下脚步回过头。因为小橙在之前停下了脚步，所以两人之间产生了距离。

    「当小橙真正想成为我的骑士的时候，我会告诉你。」

    微笑著，哈谢利克再次前行。小橙也为了不再与王子拉开距离而再次迈开步伐。

    小橙想对走向自己前面的王子说几句话，但是他开闭了几次嘴，结果最后还是没能说出口。

    「我回来了。」

    小橙回到自己家已经是在与哈谢利克回到城堡的两个小时后了。

    王子打开自己的房门又立刻关上了。他带著微妙的感觉，一边催促著王子，一边远远地望著说。

    「两个人一起听的话，说教也会减半吧……」

    再次开门进入房间，在那里等待著的是仁王站姿的首席执事黑。用灿烂的笑容。

    （原来笑容是那样可怕的东西……）

    小橙只是回想起来就会浑身发抖。从那时起就陷入听执事不停说教的窘境。

    不知从哪里获取到的信息，得知了今天城下町的骚动后，他首先从王子的危险行动开始说教。在这之后，一直对著没有制止王子行动的小橙持续说教，甚至从哈谢利克平时的生活态度，到今天小橙的日常便装都进行了检查。

    哈谢利克和小橙两人在黑面前并排跪坐著，听著说教。某种意义上很融洽了。

    「不行，两个人一起说教也不能减半。反而是双倍，竞争率更高。」

    哈谢利克低声说了这句话，不用说小橙喷出的说教时间延长了。

    终于解脱的时候，他的脚已经失去了感觉。即便如此，还是拖著身体回到了自己的家。

    「回来了吗？」

    一进家就遇到了他的父亲。

    「我回来了。」

    「哈谢利克殿下怎么样？」

    对难得担心自己的父亲，小橙思考了一下。

    与城下町自然融入，为了去t解世界而自主行动，为了帮助他人而牺牲自己，结果被自己的臣子殴打说教，一点都不生气，坦率地道歉并道谢，最小的第七王子。

    直到昨天都怀有的王族厌恶感，他今天完全没有感觉到。只是对望尽一切的蓝眼睛，流露出一种敬畏之情。

    「不知道。」

    小橙只能这样回答。

    我讨厌王族。但是要说讨厌哈谢利克的话……

    面对陷入思考深渊的儿子，罗兰德放弃了答案，摇了摇头张开口。

    「这样啊。说起来，听说今天城下町好像发生了大骚动。」

    虽然小橙变得有些呆滞，但还是勉强保持平常心。

    「据说金发贵族的儿子和橘色头发的剑士捉住了引起骚动的男人，你知道什么吗？」

    「诶？原来有这种事啊。」

    （那两人是王子和我这种话怎么能说出口！）

    父亲对流著汗的小橙耸耸肩，小声嘟囔著。

    「王子和那家伙长得一模一样啊……」

    罗兰德的喃喃自语没能传达到小橙的耳边。

    「快点吃完饭吧。大家不收拾的话会困扰的。」

    「我知道了。」

    背对著他的父亲像是想到了什么似的突然转过身来，对小橙说了句话。

    「被抓的男子携带著少量的药物，那东西似乎和两年前的那个一样。」

    听到这句话，小橙吃惊地看著父亲。但父亲没有再说什么便往自己的房间走去。

    「你说……说什么？」

    小橙无力地将背靠在墙上，然后一屁股坐了下来，抱住了头。

    「药的话？」

    三十分钟后，在担心的妹妹来找他之前，他一直没能从那个地方动身。

    最小限度亮灯的房间。在场的只有房间的主人哈谢利克和首席执事黑。

    「以上就是报告。」

    「知道了，谢谢你黑。」

    听完他的报告，哈谢利克点了点头。一手握著银古美的怀表。在思考什么的时候，玩弄这个怀表成了习惯。

    他们的谈话绝不会用纸留下来。重要的事情只口头传达是他们之间的决定。这是考虑到记录下来被第三者发现的风险。

    「还有今天，我听说了在城下町的药。不好意思要让你劳累了，你能尽快把药的情报收集起来吗？」

    「我知道了。」

    哈谢利克的话让黑点了点头，身形消失在黑暗中。

    （对黑做了不好的事啊……）

    哈谢利克虽然反省，但他目前只有黑。必然只好求他。

    「药……应该是类似毒品一样的东西吧。」

    我回忆著前生凉子时的记忆。在电视的特别节目中得知毒品是非常可怕的东西。

    虽然能够让人得到解放感和幸福感，但那只是一时的事情，一旦中毒就不能逃离毒品的肆虐。

    「如果有钱买药，那就买游戏和漫画嘛。」

    当时凉子从心底这么想的。

    游戏和漫画仅仅是比喻自己喜欢的东西，不过，特意大张旗鼓买毁坏人生的东西完全不能理解。但那时只不过是隔著画面发生的事，和自己完全没有关系。

    但是现在事件就发生在身边。

    毒品不仅会扭曲一个人的人生。如果放任不管，国家也会动摇。无论如何也要阻止那个。

    「……到底是谁？为了什么？伯爵的话知道吗？」

    他现在也应该成为灵魂在自己身边吧。

    哈谢利克看著怀表。当他按下按钮打开时，发现那里不是手表，而是画著三个家人的肖像画。

    「放心，我一定会保护你的。」

    那与其说是决心，不如说是像自己说给自己听的一句嘟嚷似的话。

    哈谢利克站起身走出自己的房间。我也必须做自己力所能及的事。即使能做的有限，但也必须去做。

    哈谢利克今晚也向被黑暗支配的王城前进。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 第四章 王子二人与疑惑与两年前

    翻译：皮卡嘿咻喵哒

    初夏过后，格雷西斯王国迎来了炎热的夏日。

    那股热气同样波及王城。室内若是有冷气设备的话，无论廊下与屋外的阳光如何炙热，来往的人也不会感觉体温在逐渐升高。

    前往训练场的哈谢利克和他的执事与骑士对这种闷热的天气著实有些厌烦。

    「……好热，真想吃冰冷的食物。」

    「等训练结束吧。结束后我去厨房给你做些。」

    今天，哈谢利克正在训练场进行剑术和马术训练这样的行程进行中。

    在被酷热折磨的哈谢利克耳中，黑那分明是安慰的话语却让他的眼里迸发出光彩。

    令人吃惊的是黑连料理都准备好了。在那之中点心的种类相当丰富。即使哈谢利克不断追问是在哪里学到的制作方法，也只得到是以前学得的技巧，不能诉说详细的情况。

    （各种要素满载的上等料理……到底是怎样的高品质啊。）

    上次在首席骑士模拟战中引发了侍女间的骚动，到现在受欢迎程度也不减。

    哈谢利克在人群后面晃来晃去，偷偷看向另一个人。

    拥有晚霞色头发的奥兰，不同于首席骑士模拟战的时候，王城内的女性人气正急速上升中。

    他是和黑不同种类的帅哥。霞色的头发习惯性地自然垂下一缕，青玉般的眸子散发出温柔的气息，宛如高雅的贵公子般甜美的面具。

    看起来是个优等生的他，对于陆续击倒王子骑士候选人的黑，凭藉著自己的剑术才能取得了唯一的胜利。而且还是身为骑士名家的奥尔迪斯侯爵家的三男。无论如何，是个相当有潜力的人选。

    那样的他以前，在哈谢利克的训练见习已经结束之后，用同情的目光看著小孩，不自觉地抚摸了对方的头。那对于拼命努力的哈谢利克来说，是相当失礼的行为。

    （世界真的太不公平了……）

    这是哈谢利克从三岁时就不断品尝到的滋味。

    自己没有受人推崇的武力和运动神经，也没有惊人的魔力和高超的才智。唯一拥有的美少年的外表在父亲与哥哥姐姐们的衬托下显得普通很多。唯一的优点就是前世的经验和事务员技能。

    虽说不去嫉妒很难，但也有觉得这样嫉妒完全是白费时间这样的心情。不停念叨著我是我，别人是别人，我不是别人这样。对于拥有前世记忆的哈谢利克来说，在消除嫉妒方面颇有心得。是过了三十就自然掌握的技能。

    「喂。」

    听见奥兰的声音，哈谢利克停下脚步抬头望去。奥兰看起来相当不愉快，朝走廊前方投去目光。

    被迫向他看的地方移动视线，从廊下走来的是哈谢利克认识的面孔。

    「好久不见，哈谢利克。你还好吗？」

    「嗯，马鲁克斯哥哥看起来也很好。」

    宛若上等红玉融化织成的红发，与镶嵌著打磨过后红玉般剔透的瞳孔的端丽容颜。虽然身高略低于黑和奥兰，身材却锻炼得很匀称。就连对哈谢利克伸出一只手打招呼的动作也十分优雅美丽。

    他是马尔克斯．格雷西斯。格雷西斯王国的第一王子。

    （王子气质好厉害……）

    好像看到大朵红玫瑰绽放的场景，当然是哈谢利克的错觉。但少女漫画的话，背后的色调是由玫瑰决定的。

    「马鲁克斯兄长大人刚从骑士团的训练回来吗？您的工作怎样了？」

    哈谢利克想起，马鲁克斯今年从学院毕业后，加入了军务局骑士团。

    王室在成年后可以就职。一般情况下能去自己想去的部门，有才能的话会被部门指名招揽。

    据悉，马鲁克斯虽然在火系攻击魔法方面很优秀，但其剑术才能更加出色。

    由于哈谢利克借用了骑士们休息时不用的训练场来训练，很简单就能料想到在军务局工作的哥哥刚刚结束训练而来。

    「啊啊，现在才刚刚结束。虽然训练还是那样，但尚未习惯工作，所以有些苦恼。」

    马鲁克斯露出苦笑。那个男人连这种姿态都像一幅画。

    「真是够呛啊。」

    哈谢利克附和道。应届毕业生不管在哪里都很辛苦。再加上他是王族的缘故，比其他新人受到的压力更重。

    （我在新人第一年也挺辛苦的吧……）

    作为哈谢利克前世的凉子，一直都很积极地度过了新毕业生的第一年。

    本来按照公司方针，应届毕业生原则上都要分配到支店，但是因为总公司的事务员突然辞职，上班距离最近的凉子才被分配到总公司。

    进去之后作为前任的前辈短期的接任后就离职了，剩下的是令人不得要领的手册和堆积如山的不明白的工作。

    本部门的另一位前辈说了句「不知道」后，作为新职员的凉子便晕头转向地度过了第一年。此后的这一年可以说是地狱。现在则可以自豪地夸奖自己说自己很好地克服了。

    （有了那样的一年，之后就一直在那里工作了呢。）

    那之后，虽然也有考虑过提交辞职信的时候，但留存著「相比最初一年来说已经好多了。」这样的想法才一直坚持著。人呢，即使遭遇了苦痛，只要战胜了它，就会成长。只是如果再让我经历次应届毕业生的第一年的话，我一定会推辞。

    「说起来，他是你的首席骑士吗？」

    思绪被过去的回忆带飞的哈谢利克因马鲁克斯的话语回过神来。

    虽然感觉兄长的视线有些严厉，但哈谢利克还是看向奥兰。奥兰则移开目光，避免和兄长对视。

    「是的，奥兰……奥克特维安」

    「果然……奥克特！」

    看著目光锐利，提高嗓音的兄长，哈谢利克不禁抖了下肩膀。

    从出生到现在，虽然和马鲁克斯见面的次数很少，但他还是第一次听到兄长这样大声。

    把震惊的哈谢利克放在一旁，马鲁克斯同奥兰站到一起。

    「你，为什么要做哈谢利克的骑士！」

    「……久违了，马鲁克斯殿下。」

    哈谢利克也是初次见到奥兰那样的声音。比平时更加冷淡的声音和兄长形成了鲜明的对比。

    「您身体健康比什么都好。」

    「为什么，要用敬语说话，以前不是不这样吗！」

    马鲁克斯抬眸，连生气的模样都很优雅。不愧是王子啊。哈谢利克有点不合时宜地想。

    「不是说好了要成为我的骑士吗！可是你……！」

    「只是孩子间的约定，殿下。」

    「！…不要称呼我殿下！」

    同不服气的马鲁克斯相反，奥兰看著他的眼神十分冷淡。

    兄长自然不必说，奥兰也是美男，因此画面变得格外赏心悦目。

    （所以，这到底是怎么回事……？）

    从对话看来，哥哥和奥兰似乎是旧识。这么说来年纪也一样了，说不定在学院还是同学。

    「对我来说，你是必要的……！」

    （……是这样啊！）

    望著因悲伤而扭曲了面容的马鲁克斯，哈谢利克终于得出了一个结论。

    （这里是幻想世界，所以那样的事情也可能发生啊！）

    哈谢利克兀自点头同意刚刚的想法。然后抬头看向两人。

    所以作为奥兰的上司，必须尊重他的心情才行。

    「那个，马鲁克斯兄长大人，奥兰！」

    哈谢利克客气地说出这句话。

    确认了两人的视线都转向自己后，他下定决心开口道：

    「我的话，那个，你们两人，那个……即使是那种关系，也不会阻止你们的！」

    噗嗤一声，黑笑出了声。两人顿时身体僵硬，但哈谢利克还是继续说下去。

    说起来，以前去城下町的时候，奥兰对花街没有兴趣的理由也可以理解了。

    「我不怎么在意这些，那个，恋爱是自由的。」

    （马鲁克斯兄长大人比女性还要美丽，奥兰也十分英俊。难不成，我要从兄长大人手中抢走他喜欢的骑士吗？）

    自己简直就是个傻瓜，哈谢利克终于明白了这一点。

    前世作为凉子的时候，虽然喜欢友情向，但无论是三次元或二次元都不太擅长BL向。但是，世间还是有各种各样不同嗜好的人。

    有的人只喜欢同性，有的人喜欢年龄相差两轮以上的人，没有念头就不会行动的人和各种各样不同嗜好的人。

    哈谢利克不想成为那种否认或是拒绝这些而显得小气的人。

    「我想我的骑士的话，工作和私生活应该区别开来……」

    哈谢利克一边说著，一边意识到自己不擅长这样的事，于是躲在黑背后从阴影中看著两人。

    黑不动声色地颤抖著肩膀，但哈利谢里克发现眼前的两人已经回过神过来，所以没注意到。

    「哈！？」

    哈谢利克望著异口同声的两人，他们的样子就好像看到了不该看的东西一样。

    「所以，那个，祝你们幸福？」

    到最后自己也不知道该说什么好了，总之先送上祝福吧。哈谢利克这样想著。

    黑再次笑出了声。如果没有人注意的话，他大概会开始敲打那附近的墙壁吧。

    「王子，你绝对误会了！？」

    慌张的是奥兰，顺便一提马鲁克斯兄长因为冲击太大还没有从石化中恢复过来。

    「没关系，我没事的！」

    （是啊，不管怎么说公开了会很麻烦）

    说著，哈谢利克又躲到黑身后，思考著不会被否定的说法，一时间有些不敢相信。

    「为什么要藏起来！？真的是误会了！没有别的意思……」

    「哈谢大人，差不多是训练的时间了。」

    黑打断了试图解除误会的奥兰。已经耽误很久了，就算匆忙过去也肯定会迟到。

    「啊，真的。马鲁克斯兄长大人，我先失陪了。」

    哈谢利克从黑的身后走出，向自家兄长鞠躬行礼后便匆忙跑了出去。然后是黑，看到奥兰的脸色后再度喷笑出来。看起来非常的开心。

    「这只黑犬！」

    （绝对想要以这件误会为乐！）

    奥兰想要追上他们并立刻解开哈谢利克的误会。就这样在他背后石化的马鲁克斯总算回神来，苦笑著问道：

    「………和我分开，果然还是由于两年前的那件事吗？」

    奥兰没有回答马鲁克斯的疑问，径直追去两人身后。

    结束训练的哈谢利克在奥兰拼命的辩解下总算明白了两人的关系。

    这样拼命地否定更令人觉得奇怪啊。但这话让奥兰听见对他来说太可怜了，所以哈谢利克决定缄默不言。

    哈谢利克回到自己房间，等来了黑的手作果冻。淡绿色的透明胶体包裹著像是柑橘类水果的果肉，甫一入口，薄荷特有的清香便迅速和酸甜的柑橘果肉相互交融，令人彷佛忘记刚刚还感受到的酷热。

    「嗯――好吃！讲真，黑你到底是在哪里学到的？」

    看到咧开嘴满脸笑容的哈谢利克，黑只是笑了笑，除此之外没有再说什么。

    或许这样的秘密主义就是他吸引女性的秘诀，哈谢利克这样想到。

    瞬间将果冻吃完的哈谢利克看向从刚才开始就很安静的奥兰。他没有伸手去拿摆在椅子上的果冻和红茶，而是非常安静地盯著虚空沉思。

    最近，他偶尔就会变成这样。准确来说是初夏时在城下町发生骚动的第二天后。总觉得蛮理解他的心情的，哈谢利克这样想，不禁叹了口气。

    （……其实，我一直在等奥兰你主动告诉我啊。）

    但是这样下去，在自己不知道的地方有可能会发生意外。最重要的是对奥兰现在的状态很担心。这样判断过后的哈谢利克瞬间将视线投向黑。他点头确认之后，离开了房间。

    「奥兰，我先道歉。对不起。」

    「……王子？」

    奥兰惊讶地看著突然道歉的哈谢利克。但哈谢利克没有理会自顾自地继续说。

    「奥兰的事情，两年前的那件事我调查过了。」

    「哈！？」

    奥兰忍不住从椅子上站了起来。那瞬间，椅子倒地发出巨大的声响，并且手边的红茶也被打翻了。

    黑叹了口气，马上把杯子和果冻转移开，然后擦乾净桌子。

    但是，奥兰好像完全看不到黑的行为，只是愣愣地盯著哈谢利克。

    「为什么……」

    「奥兰，你先冷静下来……坐下。」

    「为什么，这种私人的事情……！」

    「……奥兰，坐下。」

    哈谢利克少见的用命令的口吻说道。奥兰屈服于那不容分说的魄力，顺从著坐下。

    确认他已经把倒在地上的椅子扶正并坐好后，哈谢利克深深地叹了口气。如哈谢利克所想踩雷了。但是对话已经开始，不能在这里就结束。

    「所以最开始我才向你道歉。」

    对于奥兰完全出乎意料的反应，哈谢利克只能轻叹一声然后继续说：

    「调查奥兰是因为，你的成绩非常不自然。某日开始成绩一落千丈。明明升职和毕业都迫在眉睫，可品行不端，教师的评价也不断地下降。」

    只能认为这都是故意的。哈谢利克对此有种不协调感，所以拜托黑调查了奥兰的事情。

    然后黑报告的关于奥兰的事情比想像的还要沉重。所以奥兰又变成那样，哈谢利克也能理解。另一方面他在心里决定绝对要了结这件事。

    但是，那些过去与现在发生的紧急事态有联系的可能性很高。

    而实际上，奥兰自城下町骚动的第二天开始就时常陷入沉思。

    「虽然我可以直接说我调查到的所有事，但可以的话我还是想听你亲自告诉我。现在屋子周围没有任何人，你可以不用担心谈话的内容被泄露出去。」

    哈谢利克重复著自己的意思。

    「我的话，如你所见仍是个孩子，有不靠谱跟无法被人信任的部分。但是我相信奥兰，今后也想继续相信你……嘛，我就是这样想的。」

    哈谢利克想起去年痛苦的记忆，后悔莫及。

    去年，乳母离开了哈谢利克。虽然有很多原因，但终究是乳母无法相信国王与哈谢利克才引发了事件。哈谢利克明白，即使是现在，那也是没有办法的事情。但是，他能让这样的事情再次上演。

    「……所以呢」

    「知道了。」

    还想再重复自己意思的哈谢利克被奥兰阻止了。

    那与其说是相信哈谢利克，不如说是自暴自弃的境地。而且对方优先考虑自己意愿的做法，多多少少令奥兰感到很开心。

    「……两年前，我的未婚妻去世了。」

    思绪回到被夕阳的残红染成赤色的街道，以及她安详的遗容。

    奥兰和她的婚约是家里定好的。她家本是与自家没有联系的。但是她家家主拜托友人向奥兰的父亲提出男方入赘的请求。那时，正好和她同岁的三男的奥兰以入赘为前提和她订婚了。

    「最初的时候，我因为不好意思所以坚决地反对……」

    定下婚约的贵族从小就以结婚为前提来交往，青春期过后，便会开始正式的男女交往。

    「直到十六岁正式参加社交场合，周围人才知道她是我的未婚妻。」

    当时，奥朗在学院骑士科担任主席。

    「我与马克……马鲁克斯殿下合作过几次，我们是劲敌关系。当时我的目标是先成为近卫骑士中的首席骑士，然后慢慢晋升为将军。想著能像朋友一样站在殿下身侧。」

    原本认为会是一帆风顺的奥兰的人生，突然改变了。被深深印在心底的彷佛燃烧般赤红晚霞的那一日。

    当他在学院里进行自主训练的时候，从娘家来的快马带回了她的死讯。

    「为什么她会死……我不明白。」

    他立马冲出学院飞奔去她的家。那时候马鲁克斯好像跟他说了些什么，但是奥兰并没有记住。

    匆忙赶到未婚妻家，奥兰只看见她安详沉眠的遗容。

    几天前便听说，她因为身体不好暂时获得了学院的休假许可。『只是因夏日有些乏力，不用担心』她如此对奥兰微笑著解释。因为奥兰在那天有自主训练，所以他打算明天买好她喜欢的点心去探病。

    但是她再也没有微笑过，也再没有呼唤过自己的名字。

    那时的绝望感至今还鲜明地刻印在奥兰的心中。虽然是家里定好的未婚妻而自己还很年轻，但奥兰确实是爱著她的。

    「在她作为遗物的日记里，写著和我在一起觉得很痛苦。」

    为了将来，乃至为了她，奥兰毫不懈怠地锻炼，努力地学习，然后在学院里留下了优秀的成绩。但是这样优秀的丈夫，对于只是平凡她的她来说负担太重。她的日记里这样写道。

    「我并没有特别认为她很平凡……」

    她虽然有胆小的一面，却也是个温柔体贴的女性。平时在新娘修行上也不怎么灵巧。但她经常去孤儿院做服务活动，并且为了不让孤儿们吃苦而不断努力著。但是最后，那也成为了她的负担。

    身为贵族千金的她，同其他大小姐相比非常胆小怯懦，又因为是奥兰的未婚妻，所以被说了很多闲话。

    （前世所说的欺负人吗……任何世界的女人都好可怕。）

    女人的欺凌比男人想像中的还要阴险。为了不让男性知晓，她们会采取不容易被发现的方式。这样的话，奥兰也很难注意到吧。而且未婚妻被欺负了这样的事，他也没能同父母商量吧。

    看著这一切，她们就会选择这样的人来欺凌。挑弱者来欺负，太卑鄙了。

    「只是这样，我仅会责备自己。不过，日记还有下文。」

    春季某日的日记里，为了逃避痛苦，她服用了从黑市里买来的药，继续书写著忏悔。

    那种药让她忘却了一时的苦痛，心中的压力也减轻不少。但是服药之后，巨大的罪恶感侵袭了她。然后再次选择服药。如果药不够了，就把贵金属当做抵押金购入药物。用完了就再重复同样的操作。「下一次就是最后一次。」一边这样对自己说，一边却无法摆脱药物依赖。日记的纸页上还留著泪痕。

    然后贵金属也用光了，然后有贵族抓住了奥兰的婚约者的这个弱点，强迫她与自己发生关系。

    「她既不能买药，也不能跟任何人商量，如果不与贵族发生关系就会被威胁说要告诉我。于是，在那个夏日，她死了。」

    一位佣人担心从早上起就无精打采地躲在屋子里的她，打算看看状况的时候，发现她已经死了。

    「因为我在学院里只顾著自己的事……」

    如果自己能够及时发现，陪伴在身边的话，她就不会死了吧。但当时自己眼中只有定下的目标。

    「她是衰弱死。但贵族千金的衰弱死，很奇怪吧？」

    读了日记，奥兰才认为这可能是药的副作用。

    「她的死是我的责任，但是那个药很危险，所以我想设法解决。」

    虽然通知了行政机关，但搜查的速度非常迟缓。对此大为恼火的奥兰向马鲁克斯倾诉。马鲁克斯也曾想为朋友行动，但药品已经停止售卖，也追踪不到任何痕迹，最后调查中断了。

    奥兰也在努力想办法弄清药物的来源，但行动毫无成效。

    「……从那个时候开始，我就找不到要成为骑士的理由了。」

    守护不了自己想要守护的人，却还要保护那些国民，这个国家，还有把她逼入绝境的贵族，这一切都让他感到厌烦。

    所以已经没有必要在学院里努力学习和维持主席地位了。同样对在自己需要帮助时无动于衷的王族感到厌烦。

    「这次，两年前已经从市场上消失的药，有可能再次在市场上流通了。」

    那是父亲带给他的情报。虽然已经隐退，但罗兰度曾担任国家要职。曾经的部下，也就是警察局的官员偷偷地与罗兰度联系了。

    在奥兰的叙述结束前，哈谢利克与黑都没说话，静静地倾听著。

    屋内众人陷入沉默的状态，沉重的气氛流淌在室内。

    哈谢利克做深呼吸。他将全部精力都集中在奥兰叙述的内容上以至于差点忘了呼吸。

    「奥兰，谢谢你告诉我这些。」

    首先，哈谢利克说出了感谢的话语，然后他低头致歉。

    「难得你委托了兄长和王室，可我们却什么也没做到，真是对不起。」

    自己当时才三岁，是刚刚开始努力学习的时候。那时的自己什么都做不到……这么说也只不过是藉口罢了。

    望著低头沉默的奥兰，哈谢利克接著开口道：

    「奥兰你所说的这些，也证实了黑的调查内容。」

    那会成为重要的线索。

    「首先，已知药物上市的时间短。」

    那个药物只在两年前的春季到夏季这么短的时期内上架过。比起短期销售，长期售卖的利润更高。虽然也有风险，但中毒者越多，回头客也就越多。另外，如果需求大于供给，单价便会上涨。

    「其次是药品的使用者主要集中在贵族和富裕阶层，因此市场的范围比较小。」

    根据黑的调查，受害者大部分都是富裕阶层。也就是说，当时的流通渠道已经被缩小了不少。

    「而且，也有可能与地位高的人有关呢。」

    贵族的千金非自然死亡的案件，在调查还没有结果的时候就匆匆结案是很奇怪的。也就是说，调查本身有可能是受到了某方面的压力不得不结束。

    听到哈谢利克缜密清晰的分析，奥兰抬起头，震惊地看向他。

    （这真的是，五岁的孩子吗……？）

    当时，十六岁的奥兰并没有想到，哈谢利克仅仅只听了他的叙述，就抓住了几个重点。

    哈谢利克，是看起来与年龄不符的成熟的小王子。

    「药物流通的关键，一定与奥兰的婚约者活动范围有关。」

    这么说著，哈谢利克站了起来。

    「黑，马上参考奥兰的话，调查她当时的行动范围。虽然此时和彼时的犯人不同，但一定有所关联。」

    「我知道了。」

    听见黑的回答，哈谢利克点了点头。

    「我去偷偷看下当时的资料。如果能找到是什么药物，或许会成为事件的突破口。」

    他取出银色的古老怀表确认时间。离夜晚还有段时间。

    「又要一个人行动了吗？」

    「城堡已经成了我的花园了哟。」

    对于『即使闭著眼我也能找到我喜欢的地方』这样微笑著夸下海口的年幼主人，黑露出苦笑。

    「……为何？」

    奥兰喃喃自语道。

    两年前，有人死了，这个国家却丝毫没有什么动作。

    然而这次，这位王子却立马开始行动。

    听到奥兰的喃喃自语，哈谢利克叹了口气。

    「因为这种药物国民失去了生命。而它现在又要再次上市。也许会有同样被这种药物打乱人生的国民出现，难道我们只是旁观不语吗？」

    那语气像是在责备不懂事的孩子。听过哈谢利克的话语，奥兰再次提出疑问。

    「明明是和王子没有关系的人？」

    「没有关系？」

    哈谢利克不禁反问。这次他的语气少有地带著些许怒气。

    「我是这个国家的王子，保护国民是我的义务。」

    「是，是吗……」

    哈谢利克理所当然的语气令奥兰顿时哑口无言。

    他回首过去，被『自己在这两年间到底都做了些什么？！』这样的无力感侵扰著。但是，这次应该还来得及。为了不再出现像她这样的人，奥兰觉得还有自己能做的事。

    「……有我能做的事吗？」

    「当然，我的骑士也是时候开始工作了哦。」

    听到奥兰的话，哈谢利克会心一笑然后点了点头。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 第五章 搜查和情报屋和提示

    翻译：妄念妄言

    和前世的世界一样，这边盛夏的夜晚也很闷热。但作为王子的哈谢利克的房间，因为冷气设备很完备所以非常凉快。倒不如说现在书房的温度，对房间的主人来说太凉快了，让人头疼。可一旦关闭就会闷热起来，为调节温度想打开窗户又会遭到执事的强烈不满，不情愿地穿著上衣的哈谢利克，对眼前堆积的文件叹气。

    （虽然我觉得著眼点不错……）

    虽然只过了两年，但当时的资料少的惊人。并且从巡逻局所制定的报告书来看，与哈谢利克的期待相反，没有看到关于药的描述。

    （这确实和高官有关系啊……）

    也就是说，能够隐瞒事实的城里的掌权者很有可能介入了事件。

    哈谢利克又叹了口气，将视线投向了小橘。他也埋头于眼前的文件。哈谢利克一边眺望著他，一边探寻著怀中，取出银古美的怀表确认，时间已过了下午八点。

    「小橙，今天不回家吗？」

    橙的工作时间是白天，如果是平时，他下午六点就会下班。

    虽然有紧急性，但也不能勉强。如果太过于劳累的话，效率会降低，所以并不想让其加班。

    无法理解哈谢利克的心情，橙目不识睛地盯著文件回答。

    「嗯，已经够了……我今天就住在这里。」

    成为首席骑士的时候就准备好了自己的房间，反正明天一大早就要上班了，连回去都嫌麻烦。

    「明天回家换一件衣服再过来吧。」

    一边这样考虑著，橙一边打开别的文件。看的是当时事件的记录和笔录。正在从头仔细阅读当时事件的调查记录，确认是否存在疑点。

    突然觉得文件有点奇怪。

    「……真奇怪。」

    橙小声说。

    「明明是和药有关的事件，却完全没有关于药的记述。」

    「呃？」

    「全部都被当作与药物无关处理了。」

    他的话让哈谢利克睁大了眼睛。

    「比如这个。」

    递过来的正是两年前药品上市的时候。

    内容是男爵在花街施暴，最后自杀。

    「写著这个男人失魂落魄地胡闹，却没能追究他为何失去理智的原因，你不觉得奇怪吗？」

    如果是平时，追究原因才是巡逻的工作。

    但是，也有一些仅以事实为前提却无法追究原因的事件。而且全部都盖上处理完毕的印记。

    「这个很让人在意呢，我得调查一下。」

    （如果调查报告不可靠，就只能去问问受害者。）

    文件上虽然可以误导人，活著的人也不会被欺骗。即使想说谎，那股违和感也不会轻易抹去。

    「明天就去问一下那个时候的受害者吧？」

    「咦，王子？」

    哈谢利克的话令橙吃惊。哈谢利克用呆然的表情回答。

    「啊，不行吗？」

    （明明想调查的……）

    他前世喜欢的刑侦电视剧也是如此。凉子所尊敬的刑警也说过，解决案件必须用双脚。当然是剧本的台词。

    「不，因为是花街？」

    「花街……啊，是吗。」

    对橙的话，哈谢利克能够理解。花街白天不营业。也就是说在营业的晚上是适合这么做的时间。不愧是王子……话说这并不是五岁的孩子该去的地方。

    对于沉著点头的哈谢利克，橙却显得狼狈。内在是三十四岁的哈谢利克不是对花街狼狈的存在，然而外表却是五岁的孩子，显得非常异样。

    一声敲门声响彻在气氛微妙的书房。

    「打扰了，哈谢大人，陛下来了。」

    「父亲大人？」

    门外黑的话，令哈谢利克慌忙站了起来。整理好仪表后，一边拨开文件一边快速跑向起居室。

    「好久没见父亲大人了。」

    因为以前住在母亲住的后宫的房间，所以父亲工作结束也会顺便过来，但自从搬到外宫之后，时间不凑巧，见面的频率也有所减少。

    特意在这么晚的时间来真是少见……虽然这么说，作为父亲工作结束的时间来看还是比较早的，说不定是为了见自己提早结束工作。

    这么一想，哈谢利克就坐立不安了。

    留在书房的橙，对坦然谈论花街话题的哈谢利克，此刻却露出与年龄相符的表情而感到难以置信。

    （真的不太明白……）

    这个年龄的孩子是那样吗？还是哈谢利克不符合标准……

    因为和自己妹妹的年龄差不多，所以不知道以什么作为标准才好。

    「小橙，过来！」

    从起居室里传来的声音吓了橙一跳。

    仔细想想，对方是哈谢利克的父亲，也就是国王。橙是第一次谒见国王。

    突然看到了自己的身形。今天也是轻松的便服。

    （要是能听黑犬的话，稍微打扮的再好一点就好了……）

    黑总是抱怨小橙的日常服装。

    他说：「即便是不良骑士，也是王子的骑士，要摆出认真端庄的姿态来。」

    （不过打扮认真的模样吗？）

    小橙回忆起成为首席骑士的第一天的自己，摇了摇头。请原谅我那个打扮吧。

    （……哎，我的上司可是王子呢。）

    橙就这样欺骗著自己离开了书房。

    「你就是成为哈谢的首席骑士的奥尔迪斯将军的儿子奥克特维安吧。」

    橙看著向他打招呼的男人，倒吸了一口气。宛如聚集了月光，融化了最高级别的白银般的头发，散发出与王子相同温和氛围的翡翠般的眼眸，虽然年龄早已达到四十岁，但看上去还不到三十岁。

    那样的人，呼唤他的名字微笑著。不凝固才更奇怪吧。

    （不过，我确实也觉得马克思王子很美……）

    橙不太喜欢王室。然而，这种厌恶感，不经意间被国王的美貌和温柔的微笑所吸引。

    （这么看来王子很普通啊……）

    与国王并列的王子看上去很普通。并不是说王子绝不是美型。虽然是比较精致的，但是和王比较的话……

    「……小橙，爸爸不行的。」

    一动也不动的橙被哈谢利克瞪了一眼。听到这句话时橙一开始不明白什么意思，不过意识到在王子眼中，过去自己和第一王子的关系依然有效后，虚脱了。【第四章哈谢误会橙和马克思王子是一对】

    （我的存在……）

    真是让人悲伤的故事。当然他没错。只是哈谢利克前世广泛的宅女知识的原因。

    「你在说什么呢，哈谢。」

    「没什么！父亲，要不要喝杯茶？修瓦鲁兹，有夜宵之类的吧。」

    哈谢利克向微笑著的父亲摇了摇头，和执事搭话。

    「好的，请稍等。」

    「我也来帮忙！」

    哈谢利克也跟著黑离开房间。小王子虽然去了也不会有什么变化，但黑却一声不吭，和主人一起离开房间。

    被留下的两个人顿时陷入难以言喻的沉默。

    而打破沉默的是国王。

    「哈谢有没有勉强你？」

    「没有……」

    然后沉默再次降临。

    （为难，尴尬……）

    因为对方是这个国家的国王。比起在骑士家庭中诙谐的会话术，他更擅长磨练武术。

    「哈谢……」

    国王又继续说道。

    「那个孩子很奇怪吧。」

    这是个很难回答的问题。对于怎么回答都会成为不敬之罪的提问，橙始终保持沉默。

    看到这个样子国王露出苦笑。

    「哈谢和其他孩子不一样，但那不是因为他是王子，而是因为他是哈谢。」

    一瞬间，不明白国王话中含义的橙歪著头。

    看透的国王继续说道。

    「从某种意义上来说，那个孩子的不幸也许就是在王族出生。」

    橙这才理解了这些言辞的意思。

    不管他是贵族出身，还是骑士出身，更哪怕是平民出身，他都不会改变。一定是为了别人而付出行动的那种人。

    《我有保护国民的义务》

    但这不是客套话，而是王子真是这么想的。

    王子这一立场，无可否认的扩大了他想保护的对象，增加对他的重压。但是王子自然的接受了那个。

    「虽然哈谢是我的孩子让我既高兴又骄傲……但是，你一定要保护好他。」

    现在的他不是一个国家的国王，只是一个孩子的父亲。

    两人之间再次陷入沉默，但并没有刚才那种尴尬。当橙要回答什么的时候，准备好茶了的王子和执事回来了，所以他什么也没对王说就结束了。

    哈谢利克与身边的人先后赴城下町，对无法把握自己目前位置的现状感到困惑。在昏暗的小巷里反覆拐弯，走在房子和房子之间狭小的道路上，结果哈谢利克只知道是在王都内。

    走在前面的是黑，背后是小橙，哈谢利克夹在他们中间，继续前进。

    「黑，你要去哪里？」

    无法忍受这种状态的哈谢利克向黑搭话。

    真想让他断绝这个连目的地都不知道而继续走下去的念头。

    「还差一点。」

    （那个，我已经听过好多遍了……）

    哈谢利克悄悄地叹了一口气。现在可不是漫无目的地走的时候。

    从父亲来访的第二天开始，三个人就分头去询问记录在调查书上的受害者家属和相关人员。正如哈谢利克所说的那样，大部分都是贵族或富裕阶层，但越是身份高的人，越想隐瞒使用过药物的事实。只是从尴尬的表情来看用药的情况肯定是一样的。虽然相关人士的嘴都很牢固，但这一行为也最终证实了哈谢利克的推测。

    但是到目前为止这都是推测，还无法确信，而且也没有证据。

    顺便说一下，花街也由黑和小橙对他们进行了调查。

    （虽然是工作，但还是需要放松一下的。）

    于是哈谢利克转身说：「你们可以一直待到早上慢慢地来。」可是不知为什么，他被黑处以挠痒的刑罚，然后被小橙：「小孩子不要这样说！」的训斥了。

    （咦，我以为是足以善解人意的上司的发言，为什么！？）

    哈谢利克有时会忘记自己是五岁的样子。当然，仅限于黑和小橙，但如果五岁的孩子说「去花街玩吧」，谁都会这么对待的吧。

    继续著这样的搜查活动，不过今天黑说有无论如何也想要一起去的地方，所以就来到了地下町。

    「在这里。」虽然那里是白天，但被建筑物包围的光线非常昏暗，通道也非常狭窄，如果哈谢利克两手向左右伸展的话，就能碰到两侧建筑物的墙壁。而黑所指的是一扇大人必须弯腰才能进去的小门。（简直就像爱丽丝的门一样）

    想起了前世小时候读过的绘本。这是有趣且反覆读过的图画书之一。从那时起，她就喜欢幻想。也许从那时起，自己作为宅女就已经成为确定事项了。但眼前的门比绘本上看到的门大。

    黑打开门进去了。哈谢利克继续走下去。随著阶梯下行，原本需要弯腰的姿势到即使挺直腰也没有问题，于此同时香味也更加浓厚，不过是一种甜蜜的，不讨厌的香气。黑打开下楼后的门。「喂，我把人带来了，情报屋。」「……哎呀，比想像的要花时间呢。」响起了艳丽的女性的声音。

    穿过门应该是在地下的，可是三个人进了房间还是很宽敞的。墙壁上设置了书架，陈列著很多古老的书籍和奇怪的摆设，到处烧著香气，烟雾弥漫，火焰发出诡异的光芒。然后是和他们隔著桌子坐在沙发上的女性。（占卜师？）

    哈谢利克看到她的样子脑海里闪过这个词。在昏暗的房间里，可以看到显得更黑的褐色皮肤，像紫色水晶般直直的长发稀疏的散在沙发上。由于房间太暗无法辨别颜色，但是左右瞳孔色调不同。在她右眼下方的泪痣更能营造出她的魅力。

    服装酷似阿拉伯登场的舞女的服装。她的嘴角用似透不透的布遮住，宛如前世看到的占卜师一般。在这个西方幻想的世界里，她的形象显得有些另类，但哈谢利克却被她身体的另一部分所吸引。（好厉害，太厉害了。）

    她的胸前结满了软绵绵的胸部。巨乳是二次元的产物！对于这样的他来说，她的那个令人震惊。前世是女性的哈谢利克明白，巨乳绝对不能只靠大。下层与上层的平衡，还有纤细。如果这三点不齐于一身的话，就无法成为像她那样美丽的巨乳。当然，这是凉子随意的巨乳理论，异议是被认可的。（太羡慕了！）

    女同样是女性，同性身材的优点是憧憬的对象。所说的是前世典型日本人的遗憾体型的凉子。而且也许是平时不注意进食的原因吧，出现了不用出现的地方。

    「那么，你就是第七王子？」

    只被完美的胸部吸引视线的哈谢利克被称为「王子」抬起视线。女性妖艳地微笑著。

    「初次见面，我是被称作情报屋的人。」

    「我是哈谢利克，初次见面。」

    （你喜欢漂亮的姐姐吗？非常喜欢！）

    哈谢利克在心中做出胜利的手势。从前世起不论男女都喜欢美型，作为观赏用。

    「紧握著『影之牙』的王子殿下……你的脸简直就像大小姐一样呢。」

    哈谢利克对频繁凝视的她有著一种不舒服的感觉。她的眼睛虽然是纯粹出于兴趣的视线，但是观察好过被观察。

    在身后的橙问到「什么是影之牙？」，黑却继续保持沉默。

    然后她那似探索般的瞳孔一下子睁大了，然后像是发现了有趣的东西一样变细了。

    「原来如此，原来如此。原来是小姐呀。这可真有趣，非常有趣。」

    这句话让哈谢利克不解。

    「那个，我是个男的……」

    「好啊，小姐。」

    即使面对哈谢利克的反驳，情报屋也只是打著哈哈地挥手。黑代替浮现出疑问的哈谢利克开口说道。

    「喂，情报屋，你承诺过我带著王子来的话一定会提供情报的吧。」

    黑用不耐烦的口吻说道。哈谢利克不加思索地抬头看著他，黑对著天空彷徨了一阵，然后像放弃了似的叹了口气。

    「因为关于药物的情报不多，所以就想从情报屋买，就被她告知把哈谢带过来。」

    情报屋靠金钱运转。所以我去找她，希望她能帮上忙，可是这个情报屋说要把王子带来。

    黑满脸写著真的不想带他来。但如果放跑有用的情报，那对哈谢利克没有好处，所以就带过来了。

    「所以赶紧把情报给我，情报屋。」

    「是啊……」

    她柔软的手指从自己的脸颊到下颚划过一个轮廓。指甲上涂上了指甲油，也许是加入了金银色吧，在室内光线中闪闪发光。

    情报屋顿了顿，笑了。

    「白银一百枚是吧？」

    「……哈？」

    黑和小橙异口同声。

    （白银百枚……中彩票一等奖的数目啊……）

    哈谢利克在大脑内快速地换算日元。假如一枚铜钱是十日元左右，一枚白银币是一千万日元左右，那就是一百枚白银就十亿日元了……真是不切实际的数字。

    「你骗我？」

    黑的声音变低了。他的声音如此低沉冰冷，是在他真的生气的时候。在哈谢利克阻拦黑之前，响起了情报屋悠然的声音。

    「啊咧？我是说把王子带著来的话，就答应和你谈判了不是吗？不过给你情报的话我一句也没有说。情报是等价交换。我拥有的情报是一个国家拯救情报。价格之高，不过感觉你们对这个情报不重视啊。」

    情报屋用恶劣的笑容，悠然地承受著黑锐利的目光。

    「这关系到人的性命啊……」

    橙的话中充满了愤怒。但是，情报屋用鼻子发出嗤笑。

    「跟我没有关系。我又不是这个国家的人，不管人的生命会减少多少都和我没有关系。如果这里不行的话，就会转移到别的地方去。」

    「什么！」

    橙失去了言语。然后，情报屋将视线转向哈谢利克。

    「那怎么办呢，小姐？我不想把一百枚银币降价。当然要一次付清了。啊，命令也没用的，就像刚才说的那样，我不是这个国家的人，没有听从的义务。」

    哈谢利克闭上眼睛思考。但是，无论怎么绞尽脑汁也没有办法准备那么多钱。

    「……怎么想都不可能准备好钱，所以无法购买情报。」

    「王子！」

    橙的声音回荡在室内。用视线制止了他的追问，哈谢利克继续说下去。

    「但是你应该为我们付出代价。」

    「代价？」

    一直以来脸上挂著从容微笑的她，第一次表情破裂，皱起了眉头。

    「情报屋，黑是受你委托带我来的。然后我也在分秒必争的时候特意赶来的。对于我们宝贵时间的代价，如果只是告诉我们情报的价格是不是过于便宜了？我想不能说是等价交换。」

    哈谢利克微笑著说，情报屋一副沉默的表情。数拍之后便捧腹大笑起来。

    眼前的桌子不断被敲击，甚至担心会不会坏掉。顺便一提，这期间胸前的果实也一起颤抖著。真是令人羡慕。

    「好！真的好啊，小姐！我已经完全忘记这样的心情了！」

    眼含笑泪的情报屋屏住呼吸继续说。

    「是啊，正如小姐说的，这样下去就不能说是等价交换了。那我给你一些提示吧。」

    回想著闭上了眼睛，短暂的沉默后，情报屋微微睁开眼睛开始编织语言。

    「……开始和结束，并且全心全意地为其一。这就是线索。」

    这句话简直是谜语，哈谢利克绞尽脑汁后摇摇头。对这样的他情报屋说：。

    「之后就自己再想吧。」

    那种程度的信息就行吗？言外之意的情报屋。这是她的代价。

    「明白了，谢谢你，情报屋。」

    回去时哈谢利克对著情报屋招手，随后大家都背对著她准备离开的时候。

    「啊，只有大小姐留下来。男人们请在外面等著。」

    听到这句话，黑再次露出锐利的眼神，但在哈谢利克柔和的眼神抚慰后在室外等待。室内只剩下两人。

    「我不太会为人类出主意。」

    她在开场白之后继续说到。哈谢利克觉得她的左眼忽然在发光，但太暗了，也许是心理作用。

    「你是光，很多人会认为你是希望的光吧。」

    她的语气和刚才判若两人，非常庄严。这一变化使得哈谢利克有所动摇，但情报屋毫不在意地继续著。

    「但是你今后要走上那条路的话，会面临很多重要的选择。如果选择错误的话，你将会失去重要的东西。你直到失去了重要的东西为止，还会继续走现在的路吗？」

    这句话让哈谢利克闭上了眼睛。

    （我不明白她所说的失去的重要东西是什么。但是我已经决定了。）

    睁开眼睛直视著她。

    然后变成语言。情报屋听到这句话后瞪大了眼睛，不过马上露出妖艳的笑容。那感觉比刚才更有意义。

    「真的很有趣，小姐。」

    她抬头仰望天空。那里只有天花板，她想了一下。

    「这是赠品，小姐拿著的怀表，不要把它弄丢了。那是唯一能帮助你的人。」

    情报屋这样说著，像是要赶走哈谢利克似的挥手。哈谢利克再次道谢后离开房间，担心他的黑和小橙上来迎接。

    突然，想起刚才情报屋说的话。

    （……我什么时候把怀表拿出来给她看了吗？）

    但这个细小的疑问在抵达下一个目的地时从他的心中消失了。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 第六章 孤儿院和男爵和发觉

    翻译：星落的魔术师

    与情报屋分手了的哈谢利克一行，从小道来到大街。也就是说，那条街便是奥兰和他未婚妻在义务活动的孤儿院的附近。

    「稍微去看看？」

    哈谢利克说。

    这么说来，我虽然来到了城下町，但从没想过去孤儿院。而且日头还很高还有很多时间。

    「说起来，我最近也没露面啊。」

    自从就任首席骑士之后，白天在城里工作，最近晚上也住在这里，对于去孤儿院一事失魂落魄的奥兰，在主人和同僚面前带头走了起来。

    孤儿院离住宅区很远。穿过到处生锈的铁门，有一座古老的石造建筑，从敞开的窗户里传来孩子的声音。

    「哥哥！」

    迎接王子一行的，是与哈谢利克大概同岁的女孩子。茶色头发，瞳色同头发颜色一样有著圆润眼睛的女孩子，大概是从窗户看到的吧，她飞奔而出，天真无邪地抱住了奥兰。

    「好久不见！」

    女孩子用尽全身来表达喜悦，高兴地跟奥兰说话。

    「你看上去很有精神，太好了。大家还好吗？」

    「嗯！……这里的人是？」

    女孩子一边歪著头一边看哈谢利克和黑。

    哈谢利克为了不让她害怕，微笑著看向她。

    「我叫琉克，这边是黑。奥兰……是我哥哥的朋友，请多关照。」

    虽然哈谢利克这样的和蔼可亲，但是女孩子还是躲在了奥兰的后面。

    （唔，被讨厌了吧……）

    以小孩子为对手，拥有小侄女的实绩也拥有自信……就这样轻易的落败了。

    「奥库塔维安君！不是好久不见了吗！」

    是五十多岁的男人，和少女从同一扇门走了出来。黑发夹杂著白发，不如说白发夹杂著黑发，给人消瘦的印象。只是身为贵族，却被做工精良的东西包裹著。

    「阿尔敏男爵，好久不见。」

    「我最近都没看见她的身影，所以很担心……喂，这个。应该是工作途中吧。」

    男爵催促她回去，少女……被称作科雷特的少女虽然投向了不服的视线，但还是放弃了，回到了房间。只是在进门之前回头看了一次，微微地挥了挥手。

    哈谢利克也回应似的微笑著挥了挥手，她慌忙走进了房间。

    （果然被讨厌了？）

    看著情绪变得更加低落的哈谢利克，男爵转动著惊讶的视线。

    「这位是？」

    从外表看是身形优美的贵族子女的哈谢利克。和穿著缝纫精良的衣物的黑。实在是与这间孤儿院不搭调的两个人。

    「这是我侍奉的那家的儿子。」

    不愧是科莱特的时候，怕被说出朋友这样词语的奥兰这样说明道。几乎没有谎言。只不过那家是王家罢了，而被侍奉的只有哈谢利克本人。

    奥兰成为首席骑士这件事，并不太为人所知。如果主君是第一王子或第二王子，那么他的心腹便会成为世人议论的话题，但若是末位的第七王子这个影子稀薄的存在，那么其首席的存在也会自动变得淡薄。当然这是对于不t解事实的人来说。

    「主家的儿子对孤儿院很感兴趣，所以带他来了。这么突然真是对不起。」

    「是吗？」

    阿尔敏男爵对奥兰的话点了点头，他转身向哈谢利克低下了头。

    「初次见面，我叫阿尔敏。也是末席的贵族……如果可以的话，能告诉我您的名字吗？」

    哈谢利克微笑著面对著眼神温厚的男爵。总觉得从他那里散发出了和善的气氛。

    「我叫琉克。突然来访，非常抱歉。」

    （果然不能说是王子什么的……）

    哈谢利克一边鞠躬，一边在内心补充道。

    今天也是从老路偷偷跑来的，自报真名不妙，不自报姓名又会发生别的问题。

    「琉克大人。」

    「对于小孩子的我来说，不加大人也可以。啊，后面的是黑。我的……是我的监督者。」

    对于哈谢利克的话语，黑露出了不满的表情，但没有出声。但是以他的年龄说是专属的执事也不打自然，作为监督角色介绍是最安全的。

    「那我就带您去吧。」

    阿尔敏男爵走了出去，三位客人紧随其后。

    里面的清洁比哈谢利克想像的还要周到，很乾净。

    他所想像的，是给人一种到处都是荒废的老鼠在跑的印象。

    「这里有十二个男孩，八个女孩，一共二十个人。」

    男爵一边带头一边对孤儿院进行说明。

    「这是那些失去父母，无法被养育的无望的孩子。」

    「阿尔敏男爵为什么要建立孤儿院呢？」

    「……开始建立孤儿院的人不是我，而是妻子。我们夫妻没有孩子。」

    男爵说，夫人虽然喜欢孩子，但是没有恩惠，那样的话，便为了帮助更多的孩子而开设了孤儿院，想代替有事情的孩子们成为他们的父母。

    「在其他人看来，好像把孤儿们当作是自己孩子的替身……」

    突然孩子们从前面跑了过来。他们看起来比哈谢利克年纪小的样子。

    「院长先生。今天要呆到晚上吗？」

    「老师。」

    孩子们围在男爵身边撒娇地缠著。

    「啊，在这里哦。」

    「晚上睡觉前能帮我读图画书吗？」

    「可以吗？」

    年长的孩子歪头，稍微小一点的孩子就模仿著歪著头。男爵点了点头，他们高兴地走开了。

    「……我和妻子，真的想要个孩子。令人遗憾的是，几年前，妻子因病起程到天庭，但愿她留在她心爱的地方。」

    「男爵和夫人都很优秀啊。」

    对跑去的孩子们，男爵一边挥手一边说著话，哈谢利克听见了象真的爱孩子们一样的声音。在哈谢利克看来，男爵没有把孩子当作替身，即使是当作替身，实际上孩子也是在仰慕著他成长的。

    即使这是伪善，与无所作为的善相比，伪善要好得多。

    听著哈谢利克的话男爵笑了，不过，那个表情马上变暗了。

    「……只是，最近经营严厉又辛苦。」

    「没有来自国家的援助吗？」

    哈谢利克想起了在王城看到的预算分配方案。福利这一栏确实应该有对全部孤儿院的援助金。

    「国家援助微乎其微。」

    （微乎其微？）

    哈谢利克歪著头。虽然确实很少，但如果是二十人左右的孤儿院，应该也不是穷得要命的少量的援助金。

    （难道，援助金中途被侵占了……？）

    在现在的内政上已经说得很清楚了，哈谢利克在心中跪倒（Orz）。即使有预算也无法送到现场，这很有可能是谁放在怀里。即使上访也可能途中被压死。

    「现在教会的人无偿地帮助我们，真是帮了大忙了。以前是奥库维安君的……」

    说到这里，男爵哈哈著看向奥兰。

    「对不起，奥特维安。这样辛苦的事情……」

    「不，没关系。」

    虽然奥兰露出了苦笑，但哈谢利克却看不出有什么大碍。因为奥兰的笑法掩盖了痛苦。

    哈谢利克突然想。如果自己重要的人受伤，被杀，自己还能理智的在这里吗，像奥兰那样地担心其他的人吗？

    （如果父亲或家人……如果黑和奥兰被杀了……？）

    不只是他们，自己来这里认识的人，如果被杀了的话？这样想的话，哈谢利克便产生了自己的身体中有什么冰冷的东西掉下来汇聚一样的心情。

    「啊，对不起。有预定的客人来了。请允许我稍微离开一下。」

    请随意参观孤儿院，男爵这样和他们分别了。

    哈谢利克回应了男爵的声音。从前世活到现在，哈谢利克第一次产生了迷茫困惑的感情。

    （现在我在想什么……？）

    哈谢利克自己追问自己。但是却没有得到答案。

    「……哈谢，怎么了？」

    看到哈谢利克不同寻常的样子黑小声询问道。但是哈谢利克摇了摇头。

    「不，没什么。」

    哈谢利克微笑著，欺骗了看上去很担心的黑。与此同时，他也欺骗了自己也不知道的感情。

    「喂，这里是工作室。」

    奥兰呼唤停下脚步的两人。在被引导的房间，院内相对年长的少年少女们，做著工作。好歹做著糖和巧克力等的包装的工作。

    「在这里做的副业会在街上贩卖。而销售额的一部分被用作孤儿院的运营费。」

    那样奥兰做著说明。在大家集中作业的时候，其中的少女突然抬起了头。

    「哥哥！」

    发出声音的是刚刚被称作科雷特的女孩子。她高兴地向奥兰跑去。以此为开端，室内的孩子们几乎都跑到了奥兰跟前。

    「哥哥真的来了！」

    「你好吗？说起来姐姐呢？她最近没来呢。」

    对于比科雷特年龄大的孩子说的话，奥兰一瞬间露出了咬了苦虫的脸，但马上便莞尔一笑。

    「姐姐去了有点远的地方。」

    听到那个孩子们发出了遗憾的声音。

    （姐姐一定是奥兰的未婚妻吧……）

    哈谢利克猜测著。奥兰和他的未婚妻一定都被孩子们仰慕著，为这个孤儿院做出了贡献吧。

    「喂！工作还没做完呢！」

    粗暴的声音在室内回响。发出声音是最年长的男子。

    哈谢利克转向视线，蓝色的短发，意志坚强的黑色瞳孔，左脸上行走著三条像被野兽咬伤的爪痕一样的伤痕。大概比哈谢利克还要高三个头吧。

    「对不起，利克哥哥。」

    被称作利克的少年哼了一声就重新开始工作，其他的孩子也效仿他。

    「我也可以帮忙吗？」

    哈谢利克走近，打算好好地看看放在附近的完成的东西，利克尖锐的声音再次的飞来了。

    「不要碰我！贵族少爷！」

    注意这不同的声音哈谢利克停下了手。与其说是提醒，不如说是包含了憎恶和拒绝的声音。

    「……反正，在贵族的少爷看来，做这样的事，赚零钱的我们就是傻瓜吧？」

    「利克哥哥，说得太过分了！」

    比哈谢利克的否定更早，胡乱的打断了话语的是科雷特。她慌忙来到哈谢利克面前很抱歉地低下了头。

    「对不起，里克哥哥过分了……那个，琉克大人？」

    「琉克就可以了，科雷特。」

    对那样微笑的哈谢利克，科雷特微微地染红了脸颊，像为了掩盖那样地移开了视线。

    「这个在卖吗？」

    没有注意到她的样子，哈谢利克指著被包装的袋子。

    对那个问题科雷特点了点头。

    「恩，把点心什么的装在漂亮的袋子里，或者做些简单的缝纫什么的……虽然只能得到一点钱。那个会作为孤儿院的钱。贵族很乐于购买。」

    她这样说著骄傲地笑著。但是本来不这么辛苦也是可以的。哈谢利克苦涩的想。

    只要国家牢固的话，他们其实不吃苦也没关系。

    「让您久等了，您怎么了？」

    哈谢利克摇头回答了回来的男爵。

    （我，又无能为力呢……）

    虽然被无力感所折磨，但哈谢利克的眼睛中绝不会浮现出放弃的颜色。

    月亮照亮了黑暗的夜晚，室内被用浮游的魔力发光照明器具照亮。

    从孤儿院出来后，哈谢利克他们穿过小道，毫无问题地回到了自己的房间。只是，现状充满著问题，让三者抱头苦恼。

    「果然，到目前为止什么都没有的状况让人很累啊……」

    坐在窗边的沙发上，哈谢利克低声嘀咕著。

    结果没能从情报屋得到有力的信息，即使去了奥兰未婚妻就读的孤儿院，也只是再次确认了自己的无力，什么也没有收获。

    「确实，到这里找也得不到的东西很少，真是奇怪啊。」

    黑同意王子的话。

    （连黑都抓不到的信息……而且，物证也完全找不到……）

    两年前和这次的药物的事确实有关系。但是完全没有追踪到那个记录。药物的相关事件，如此的整洁乾净是不应该的异常的事态。虽然有高官干预，但仍是推测范围。

    最初，知道二年前和此次的事与药有关系这样的事，只是根据奥兰的父亲罗兰的信息。两年前站在与当事人较近立场的奥兰成为首席骑士，以及哈谢利克等人遭遇本次城下町的骚动，是偶然的重叠所带来的情报。城下町的骚动是因为现在进行中的案件，变得怎样不能确认。或许，这次的事件也和两年前一样有著被消去的可能性。

    「真的看起来什么都没有……」

    奥兰叹了口气，哈谢利克也跟著吐气。

    「什么都没有……」

    复述了奥兰的话，哈谢利克突然想起了情报屋的话。

    『开始与结束，既是全部也是唯一。这是提示。』

    （开始和结束，全部和唯一…………啊！）

    那是一道闪光。

    哈谢利克一跳下沙发就跑进书房。从沙沙作响的文件中取出作为目的的多个文件，并排放在书房的桌子上进行比较。

    「……果然没错。」

    「哈谢？」

    黑从敞开的门那边，向哈谢利克打招呼。对突然开始行动的哈谢利克，帮不上忙的心腹们在门的另一边等候著。

    「你们两个都过来！」

    冲两人招手的哈谢利克指向打开的文件。

    那里有每部门总结格雷西斯王国的支出一览表的文件，过去5年份。顺便一提，这个国家的年度是从春天开始的。即前世所说的四月开始三月决算。

    「只有这个部门的两年前，支出相当少。」

    那是研究局的开支。确实前后相比少了两成。

    「但是在预算阶段，仍按照往年的预算编制了。两年前之外的年份，实际支出都超过了预算。」

    预算是以上一年度的实际数值为基础编制的。如果上一年度的支出少的话，那么第二年的预算大多会减少。

    即使是前世，也时常在电视节目中制作有关国家浪费的特辑。

    有的地方行政机关会用多余预算去买无用的东西。为什么会发生那种事？结果被国家认为是多余的预算，第二年的预算被削减，变得有必要用钱的时候而没钱可用的事态。所以尽量使用预算。凉子的公司，也有不想被削减预算硬要乱花钱的事。那次是凉子迅速向上司汇报，所属长提交了检讨书并进行改善。

    回到话题，只有研究局有问题的不协调感。从预算来看，实际支出在其他部门也有增减，但研究局的差距幅度异常的大。

    「只有研究局的预算和实际的差异太大了。因为只检查实际支出，所以错过了吗。」

    研究什么的通常不能如愿进行。是并不一定能成功的，与预算相比赤字的可能性更高。事实上，两年前之外的年份支出比预算多。

    （开始是预算，结束是实际支出。）

    情报屋给我的提示确实存在。

    （但是，那个和药有什么联系呢？剩下的提示是……）

    哈谢利克搜寻研究局的文件。研究局的报告几乎收纳全部的预算在内。或许是因为部门的努力，或者……

    「研究局魔法药学研究室，只有这个部门支出特别少。」

    取出几份该部门春夏开支明细文件。哈谢利克虽然不t解，不过，与专业用语一同商品的名字排列著，写著单价，数量和金额。

    同样，前一年度的支出明细也取出比较了。

    「……单价完全不同，这个程度普通吗？」

    哈谢利克给两个人看文件。因为到现在是以年份的总额看著，而忽略了。

    「……不可能。」

    「市场价格是这个价格的一倍以上。」

    奥兰接到文件，七嘴八舌地说。从侧面窥视他持有的文件的黑也点了点头。

    也就是说，魔法药学研究室的研究费用少得离奇的原因，让研究局自身的支出与往年相比在预算内收缩了。

    正如情报屋所说，研究局中的一个研究室很奇怪。

    （嘁，我太在意事件了。）

    哈谢利克在内心，唾骂著自己。因为事件的开始，只往那方面调查了而没能注意到。

    因为情报屋的提示找到了线索。但是，如果自己更仔细地精细查阅资料的话，也许就能注意到了。

    哈谢利克想，一定要振作起来。这次用情报屋的提示就好了。没有下次了。哈谢利克为了不让两个人发现而反省，转换心情。已经结束了也没有办法啊。问题是如何利用那个。

    「这个单价进货的时期，真是意味深长啊。」

    哈谢利克向对比资料的两个人说道。以低廉的单价进货的时期是从两年前的春天到夏天。总之与药上市的时期一致。

    「如果对方有另外的利益，硬要使用这么廉价的单价的话……」

    （很可能是幕后交易。）

    如果是背面交易，那会变成什么呢？与往年相比降低了高价的药草单价，就是把相应的钱和金钱代替的东西交给对方。想到这里，哈谢利克发现了最糟糕的事情。

    「没想到药的发源地是国家……？」

    向对方传递在国内研究开发的药物的信息。交易方将以低价销售药品的信息。当然，组织此项工作的人也有金钱或物资的利益，如果是官员的话，通过削减预算的努力获得好评。这笔交易也润泽了自己的腰包这样一石二鸟的好计策。

    而且，如果是国家的研究案件泄露在外的话，研究局本来就是动摇国家的大问题。为了隐瞒，如果在巡逻局上面施加压力，那么巡逻局也只能结束搜查。笔录也是粗枝大叶的状态也可以理解了。但是，这些还没有脱离推测的领域。

    （如果还有什么东西能牵涉到幕后交易。）

    「……黑，我想先去法务局。」

    「找什么好呢？」

    他向哈谢利克的话准确地提问道。他主要是，不会问为什么要去法务局这样愚蠢的问题。

    「两年前的官员名册。主要在研究局工作的人，还有当时财务局官员的名单。」

    能够泄露药物研究信息的人只限于研究局内部。而且汇集了文件和报告关联的财务局的人有可能为了隐瞒事实而视而不见。

    「接下来，在财务局，将当时与研究局相关的所有客户的信息全部公布。」

    「我知道了。」

    目送著黑无声地离开房间，哈谢利克接著对奥兰说道。

    「我希望奥兰想起两年前自己身边或者未婚妻的相识和相关人员。其中一定会有人连结两年前和这次的事件。」

    「t解。」

    奥兰强有力地点了点头。

    （只是……）

    哈谢利克一边整理打开的文件一边思考。

    （还缺什么呢。）

    简直就像鱼刺卡在牙齿和牙齿之间一样的违和感。

    哈谢利克好像忽略了什么，但在黑回来之前，这种违和感却一直挥之不去。

    第七章晚会，蔷薇王子与诱饵（一）

    那天的晚会从开场前开始，不仅是主办方，邀请来的客人也心神不定地吵吵闹闹。穿著盛装的绅士和淑女们正在有螺旋楼梯的主厅里急急忙忙地望著入口。

    事件的开端是因为主办方的一个朋友坚持要参加。因为已经达到招待客人的上限，所以本来想拒绝的主办者确认来人之后，一下子就答应了。因此，主办方为了这个晚会的成功，费尽心机做好准备。

    决定紧急参加的人物，在成年后就远离了社交场所。但在成年之前，他在社交场合就备受关注，并留下了许多华丽的传闻。社交界里无人不知他的名字。不，在这个格雷西斯王国所不知道的，大概只有刚出生的婴儿和懵懂的小孩。他们正等待著久违的社交界之花，兼今天来宾中身份最高的客人。

    「他来了！」

    门口的贵妇人把扇子捂在嘴边，用小而带有欣喜的声音向邻友搭话。

    出现的贵人和朋友一起优雅地下了螺旋楼梯。火红的头发配上眼睛，端正的五官虽说是男人却很有魅力，不同的肢体动作令人美不胜收。匠人精心制作的，绣过各种花纹的深蓝色服装，更加衬托出了他的美貌。

    「好久没有看到社交界的蔷薇王子了。」

    「蔷薇君……真美。」

    打扮得花枝招展的贵妇们喃喃自语。另外，男性阵容为了不放过这个机会用充满野心的眼眸看著那个贵人。

    主办方迎接在螺旋阶梯上飘舞的贵人。

    「欢迎光临，马鲁克斯殿下。让您久等了。」

    「很抱歉突然参加，非常感谢。」

    主办方想，即便是一脸抱歉的脸，他也能成为一幅画。目前，他是在格雷西斯王国地位仅次于国王陛下的人，第一王子马鲁克斯．格雷西斯。

    成年后当军的马鲁克斯殿下，最近虽然有所减少，但以前经常出现在社交界。从国王和王妃那里继承的美貌和奢华的红发被比喻为蔷薇一样，在暗中被说成是蔷薇君和蔷薇王子――当然在他本人一无所知的地方悄声私语。

    「恕我直言，请好好享受。」

    主办方深深地鞠了一躬。那个成为了晚会开始的信号。优美的音乐开始流传，他们各自跳舞，进行会谈，享受其中的乐趣。夜会是社交的场所也是战场。贵族们交换情报，进行讨价还价的没有剑的战场。打扮华丽的人们，都闪耀著目光用捕获猎物的眼眸追逐著。

    马鲁克斯切身感受到刺在他身上的视线，露出苦笑。久违的社交场所依然如故。

    「这里一直都是战场，真可怕。」

    「社交界身经百战的人好意思说什么呢？」

    一个与他一起从螺旋阶梯上走下来的朋友模样的青年，对马鲁克斯的嘟囔表示腻烦。

    「哼，你明明也有婚约者，却出现在社交场合，不也曾闹得沸沸扬扬的吗？」

    面对马鲁克斯的反击奥克特维安皱起了眉头。他现在也穿著社交场合用的服装。

    与晚霞色的头发相搭配的胭脂色的服装，很适合他，和王子一样引人注目。

    「我那是陪同者……因为出身名门，又处在这种场合。我尽量不让她被虫子附上。」

    奥克特维安回忆起当时的情景。她的家虽然是贵族，但是也做过大买卖。所以她也因为家庭情况而经常去社交场所。平常稳重低调的她，在这种地方与王子完全相反，非常显眼。我觉得奥克特维安完全不应该介意。如果不是他像看门狗一样在她身边，她就会给那些轻浮的男人带来麻烦……在他人看来，若能冷静地分析奥克特维安的话，一半基于事实，一半明显是他的嫉妒。

    「……话说，诱饵来了，会上钩吗？」

    马鲁克斯呵呵地笑了。

    「如果不上钩的话，我可是会很困扰的。」奥克特维安说。

    是的，不被吸引的话就麻烦了。因为这里有他的线索。

    「没关系的。」

    从他们身后传来了一个不合时宜的稚嫩声音。虽然因马鲁克斯的闪耀而显得不起眼，但他也是这个国家的王子。

    露出无害的微笑的他。哈谢利克小心翼翼地环视四周。然后找到了目标人物。对著可能看向这里的情况的目标，嘻嘻地笑著。

    然而，因为有眼前的两堵墙――大哥和首席骑士，这样的笑是不可能被第三者看到的。

    「绝对不会让你逃掉的。」

    那凝视著猎物的野兽眼光锐利。

    然后哈谢利克互相看著哥哥和首席骑士。

    「我们开始吧！」

    「狩猎开始了。」他那柔和的碧眼言外说道。

    伊格纳茨．海维，他是一个下级贵族――海维男爵的儿子。

    海维家是所谓商人出身的贵族。用金钱买到爵位的是上一代海维男爵。于伊格纳茨来说，上一代祖父的商业才能是出类拔萃的。虽说是最低级别的，但作为第一代人就能得到贵族的地位，那也是当然的。

    但是，祖父的儿子却不一样。因为爷爷去世，继承家业的伊格纳兹的父亲，即使是恭维话，也没有继承父亲的商业才能。如果是普通的商家就不会有问题。虽然他有这种程度的能力，但成了贵族以后，也无法很好地利用祖父发展的生意。由于这个原因，伊格纳兹在学院学习期间，海维家的财政状况就不断下降。

    伊格纳兹为了想办法解决处于危机状态的海维家而行动著。伊格纳兹并不是长得特别好，身高也一般，虽然头脑有些清醒，但并不显眼。但是嘴巴甜，善长交际，不易被警惕的性格。以此，他在社交场所巴结了比自己高位的贵族们，起初低估他为暴发户的那帮人，被他的花言巧语所蒙骗，心情变好，不知不觉对他留下了好印象。然后他提出要交易，不知不觉间就达成了交易。

    伊格纳兹有野心。那就是将来要进军政界。当然也有人说要提高家族名声，但在他看来，这是次要的。这个社交场合对他来说也像做准备一样。他想就这样巴结有力的贵族。在这种情况下，一只大猎物闯入了习以为常的社交场所。

    他的猎物就是这个国家的第一王子。他是当前王位的第一继承者。

    这对他来说是一个很重要的机会。但他身旁有个可怕的男人。

    奥克特维安．奥尔迪斯。他是格雷西斯王国中屈指可数的将军奥尔迪斯公爵的三男。

    对于伊格纳兹来说，他的存在完全是一种理想。出身于名门的贵族，父亲是将军，兄长都是王国骑士，才华横溢，相貌出众，性格也不坏。他是一个和自己正好相反的，光辉未来已经注定了的人。所以以前总是想方设法地接近他，但他绝不会听从伊格纳兹的花言巧语。那深深刺激了伊格纳兹的自卑感。

    （不过，那种落魄真是人间喜剧啊……）

    面带微笑的伊格纳兹在心中嘲笑著奥克特维安。

    自两年前未婚妻去世后，他就像从悬崖上掉落下来一样，成绩不断下滑。起初担心的朋友和教师们，也随著时间的流逝，对他感到厌烦，后来作为主席毕业的他，被贴上了劣等生的标签，以勉强的成绩毕业。

    没有比那时更愉快的事情了。但是最近却听到了刺激伊格纳兹自卑感的传闻。所以为了确认这一点，他故意接近那个可疑的男人。

    脸上戴著一个迷人的微笑面具，不会让任何人产生戒心。

    「好久不见了，奥克特维安。」

    「……啊，好久不见。」

    一瞬间，伊格纳兹对一脸惊讶的青年的优越感油然而生。总是一脸若无其事地担任主席的他，厌恶地看著自己，心里很是痛快。

    「是自毕业以来吗？真是稀奇，你居然来社交场了。」

    伊格纳兹观察著奥克特维安。

    穿著不太华丽的胭脂色服装，后面的头发是日落色混合金色，用优质的带子绑在了一起。他无意加上的装饰品，却散发出高雅的气质。一切都是上等货，弄不好也许是伊格纳兹所有衣服价格2倍的服装，如此完美穿戴的他正是名门贵族的儿子。

    刚刚感到的优越感瞬间化为泡影。而且，伊格纳茨注意到了奥克特维安的腰部。

    那是一把剑。而且不是装饰品，是实用的剑。

    一般来说，除了卫兵以外的人，都不被允许在社交场合携带武器。但也有唯一的例外。那便是护卫公爵或公爵等贵人的首席骑士。首席骑士在任何地方都允许携带武器。因为，他们忠诚于自己的主人，还是获得国王批准的存在。

    「成为首席骑士的传闻是真的吗？」

    「是啊，不知不觉间就成那样了。」

    对于奥克特维安露出的苦笑，伊格纳兹回想起了以前遗忘的嫉妒之心。

    （不知不觉，就这样！？）

    首席骑士可以说是王室人的心腹。明明是谁都羡慕的职位，但这个人既不自夸也不自谦，理所当然地直言不讳。

    「小橙，怎么了？」

    就在伊格纳兹被自己的感情所压倒，口气变得粗暴之时，一个不合时宜的幼小的声音打断了下来。

    第七章晚会，蔷薇王子与诱饵（二）

    伊格纳兹看了看打断他们谈话的那个人，发现一个长得很像女孩的男孩站在那里。知道他是少年是因为穿著外套和裤子。如果他是穿了女士的礼服的话，一定会把他误认为是少女吧。清爽的淡金色头发，优质翡翠般的碧眼，美少女般的容貌，肌理细腻的白皙肌肤。深绿色的服装，应该是为了衬托他的金发更加繁盛，每一个细节都是用金丝和银线缝制的。

    「王子，有个认识的人……」

    「是的，您要我介绍一下吗？」

    当与伊格纳兹的目光相遇时，男孩微微一笑。伊格纳兹一眼就认出了他。

    （这个孩子，是第七王子哈谢利克……）

    今年应该五岁了。据悉，与年长的王子，公主相比，长得不是很华美。

    确实，同第一王子比起来没有那么华丽吧，伊格纳兹想。但是，他也是那位容貌英俊的国王的子嗣。作为他的子女，王子的外貌与普通大众截然不同。

    虽说他是高贵的王子，却不过才五岁，大概是不习惯社交场合，他抓著奥克特维安的衣袖，不安地抬头看他。

    「很高兴见到你，哈谢利克殿下。我叫伊格纳茨．海维。我是海维男爵家的长子。海维家虽然拥有男爵的地位，但也做著广泛的生意。还请多多关照。」

    说著，伊格纳茨露出亲切的微笑，低下了头。

    （我听说第七王子最受王的宠爱。留下好印象总不会吃亏。）

    我是这么个打算。

    「我是哈谢利克．格雷西斯……你认识小橙吗？」

    说著小王子歪起了头。

    小橙……王子这么叫著奥克特维安。那就是奥克特维安已经得到了王子的信任的证据。面对获得王室信任的男子，伊格纳兹再度燃起嫉妒之火，但他始终没有表现出来。

    「是的，在学院里。当时和殿下的哥哥马鲁克斯殿下也说了几次话。」

    「是这样啊！」

    他把视线转向被贵妇人包围的马鲁克斯，露出惊讶的表情。然后突然一本正经地再次看著伊格纳兹，一副欲言又止的神情。

    「……王子，要我去吃点东西吗？」

    听到奥克特维安不自在地说，哈谢利克点了点头。

    看到那个样子，伊格纳兹露出一副冷笑的表情。王子把他置于自己的骑士之上，这让他感觉很好。自己的骑士走了以后，哈谢利克不好意思似的开口了。

    「伊格纳兹大人……」

    「殿下，请叫我伊格纳兹。」

    伊格纳兹微笑著说，他的表情似乎让他松了一口气。

    「伊格纳兹，是关于我和小橙的旧识，我有些事想要商量。」

    哈谢利克如此认真地开口，把他引到人迹罕至的柱子后面。小王子开始低声说话，没有人能听到。

    「最近马鲁克斯大哥很没有精神。」

    哈谢利克愁眉苦脸地说起话来。

    作为他同父异母的兄弟，第一王子马鲁克斯从学院毕业后，加入了骑士团。但是最近好像很郁闷。哈谢利克忧心忡忡地看著他哥哥。伊格纳茨也顺著他的视线望去，马鲁克斯还是那样被贵妇人包围著，但感觉好像哪里有影子一样。

    这么说最近社交界也有传言。有传闻说第一王子情绪低落。可他是上流社会的蔷薇王子。我原以为他很光彩，所以才会有风言风语的……

    「当我长大成人时，觉得自己肩负著父亲的继承人的重任……我听到他这么说了……所以我要求他去参加今天的晚会。我只是觉得去一个华丽的地方可能会让他感觉好一点……」

    哈谢利克低下头继续说著。

    「如果不这么做，哥哥恐怕会一直陷入沉思……」

    哈谢利克用快要哭出来的表情组织著语言。那是深爱哥哥的弟弟的样子。

    「但那只是小孩子的浅见。结果，只是因为我的任性而做的事，大哥……伊格纳兹，你有没有能让哥哥的心情变得轻松一点的办法呢？」

    「……是的。」

    伊格纳兹表面上装出深思熟虑的样子。但是内心却欢欣鼓舞。

    （机会来了！）

    这对他来说是个很大的机会。如果能在这里顺利讨好下一任国王，他的雄心也不再是梦想……也许还能够担任到大臣的职位。

    「明白了，有个本来只交给老顾客的商品。但是这一次，我被哈谢利克殿下对他哥哥的关心和善意所感动。我会特别给你这个商品。」

    「真的吗？！」

    伊格纳茨装模作样，但哈谢利克却发自内心地感谢伊格纳茨，微微一笑。伊格纳茨也微笑回应。但与哈谢利克的感情完全不同。

    「但有一个条件，从现在开始，请您和马鲁克斯殿下一起到我的房间里来。」

    「小橙不行吗？」

    面对一脸不安的哈谢利克，伊格纳兹表情温柔并重复道。

    「是的，因为是非常特别的东西。」

    「……我明白了。」

    伊格纳兹确认王子点了点头，就指定了时间和地点。哈谢利克从口袋里拿出不相称的银古美的怀表确认了时间，点了点头。

    奥克特维安突然叫了哈谢利克一声，他立刻面向那边。他手里拿著的是一个孩子都喜欢的蛋糕。

    「那么，伊格纳兹，待会儿见！」

    是的，哈谢利克与刚才不一样了，他转过身来，用充满活力的声音说道。

    伊格纳茨送走王子后转身离去。向主办方在这宅邸租房间。房主已经很有钱了，所以可以轻松借用到房间。剩下的就委托别人付款了。

    （好运来了……）

    他这么心想著，一边握著拳头，一边加快脚步。

    另一方面，哈谢利克则是奥克特维安……从小橙手里接过一块蛋糕，然后找个合适的位子坐下，把一口大小的蛋糕送到嘴边。虽然是一口，但对五岁的哈谢利克来说太大了所以花了三口左右。虽然输给了黑做的甜点，但味道还不错。

    「真是的，别忘了计划啊。」

    「不好意思。」

    哈谢利克瞪著正在反省的奥克特维安，嘴里塞满了蛋糕。

    机灵的奥克特维安连忙把红茶递给他，他道谢后接过来喝完，休息了一下。

    （如果我没抓袖子的话，他可真想用剑砍下去了。）

    现在回想起来哈谢利克都会叹气。计划是哈谢利克再过一会儿才出来。奥克特维安很好地引导了他并且打算再引诱他一些。但是与目标对峙的奥克特维安在伊格纳茨看不见的角度，把手放在了自己的剑柄上。

    （我真的很著急……）

    大概是因为他憎恨将未婚妻逼入绝境的伊格纳兹吧。他抓住他的胳膊时有点发抖。对奥克特维安而言，她是非常重要的存在。

    但哈谢利克认为，他完全可以控制自己。他在短暂的交往中t解到，他具有可以抑制激情的理性。

    但是已有被对方怀疑的可能性。这就是为什么哈谢利克在即兴表演中提前登场。

    「……黑狗回来了吗？」

    奥克特维安小声询问哈谢利克。

    话说回来，奥克特维安把黑叫做黑狗。相反，黑称奥克特维安为不良骑士，双方都不叫名字。原本以为两人关系不好，但是双方相处得非常好，好到可以互相说坏话和开玩笑的程度。不知道是好还是坏。一边想著下次问问不叫名字的理由，一边回答奥克特维安的问题。

    「还没呢。」

    黑现在正潜入伊格纳兹的老家恩比家。当然是为了寻找与药物有关的证据。如果这次目标没上钩，那黑的行动就到此为止了，更糟糕的是如果这样一直下去的话计划会破灭的吧。

    （剩下的就看你怎么做了。）

    嘴里塞著最后一口蛋糕站了起来。要去的地方是被花和蝴蝶包围著的哥哥。真不愧是马鲁克斯大哥。虽然身居第一王子的位置，但却像贵公子一般，自然而然地享受著与淑女们的对话。也许是天生的吸引女人的气性（译：对不起我忘了可以用来概括的词语，摊手）。顺便说一句，据说在本人不知道的地方被称作蔷薇王子和蔷薇君。我倒想看看如果我把这些告诉他本人会有什么反应。

    顺便一提，最近没有参加的理由据说是因为单纯的忙。每个刚毕业第一年的新人都会很忙。不过，哥哥久违了的有趣的社交面谈也快要结束了。

    为了告诉这一点，戴著人畜无害王子面具的哈谢利克带著奥克特维安踏入了围绕马鲁克斯的名为花园的战场。

    为什么要带著奥克特维安？会有这样的疑问吧。但哈谢利克一个人去女人们火花四溅的战场的话，实在是太可怕了。

    正因为前世是女人，所以他才知道精神层面上没有什么是比女人的战场更可怕的了。

    第七章：晚会，蔷薇王子与诱饵（三）

    那是个非常华丽的房间。用金子雕刻的家具，用动物标本制制成的摆设，壁炉上挂著夸张的大型抽象画。

    哈谢利克和马鲁克斯走进指定的房间，环顾四周，内心感到厌倦。因为对于总是被王城的一级品包围著的他来说，这个房间看起来非常昂贵，完全就是暴发户的爱好。

    不过，他房间里的家具是用最好的材料制成的，比这个房间里的家具还要贵一倍。

    哈谢利克并不确切知道王城外宫内自己房间里家具的价格。哈谢利克希望他现在使用的家具「简单，功能齐全」，外宫的管理人员就为他准备了这些家具。

    第一次进入房间，哈谢利克对色调很雅致的沉稳气氛感到满意，但是为了以防万一，黑正在确认是否设置了机关，但是看到桌子和家具后，黑身子顿时僵住了。

    哈谢利克没有放过这点，向自己的首席执事问道。黑犹豫了一下，开口了。

    「这些家具价格不菲」

    「什么！？」

    哈谢利克凝视著家具。可无论看多少次，它看起来都只是前世所说的大批量生产的简单家具。

    比如这张桌子。虽然结构简单，但是使用了最上等的木材，里面还有全国最好的工匠的铭文。为了得到这个工匠的家具，据说要等五年的预约。这些就值好几个金币了。还有这张沙发……

    「黑，对不起。再问下去我就不能用这家具了。」

    在无意识中用税金过著奢侈生活的哈谢利克感到很沮丧。但只是准备好东西就不用也太可惜了。因此，一开始是战战兢兢，现在是正常使用情况。

    哈谢利克坐在暴发户沙发上，抬头看著坐在他旁边的哥哥。

    马鲁克斯似乎心情很好，哼著小曲。有那么一瞬间，我还在担心他会不会有事，可他就是刚才那个完美的哥哥，一定没问题吧。这是我第一次和哥哥在一起那么长时间。

    从转生到现在，虽然我和父亲经常见面，但和兄弟们只是偶尔碰面罢了。有时候满脑子都是自己的事。

    再次看著哥哥，两人的眼睛对视了。偷偷观察被发现了，有点尴尬。哈谢利克苦笑著敷衍过去，这才想起他还没有道谢。

    「谢谢你，马鲁克斯哥哥。」

    哈谢利克道谢时，马鲁克斯微微一笑。和刚才为止给贵妇人们展现的笑容不同，那是很自然的微笑。

    「不需要敬语，叫我马克就行。不用在意，我也想帮忙。」

    哈谢利克对哥哥略显落寞的样子感到纳闷。哈谢利克猜想，这是针对不在这里的奥克特维安。

    「因为我两年前什么都做不了」

    所以哈谢利克的愿望对马鲁克斯来说是一种帮助。

    时间可以追溯到布下陷阱的晚会前一周。

    在外宫第七王子的房间里，奥克特维安拿著黑用工具复制的资料睁大了眼睛。因为官员名单上有个熟悉的名字。那位贵族在两年前药物停止供应的同时，病死了。

    他在社交场合和未婚妻打过几次招呼，所以印象深刻。

    哈谢利克命令黑立刻对他进行背景调查。

    经过调查，我们发现他背负了一大笔债务，而且这笔债务在很短的时间内就还清了。

    「毫无疑问。他泄露了信息，然后以更高的价格卖药。其他参与交易的财务局人员也处于类似的情况，已经死亡。接收消息的客户商会，也已经倒闭了。」

    案子和药物有关。

    但是，哈谢利克的眉头紧锁。这只能认为是故意抹去了所有痕迹。

    「可是王子，他们已经死了，不在这个世界上了，现在是谁还在卖药？」

    对奥克特维安的疑问，哈谢利克点了点头。他的疑问是很合理的。但关于这一疑问，哈谢利克已经有了答案。

    「黑，拜托你的名册呢？」

    「在这里。」

    另一份文件递给我的。是两年前春夏两季在王都举行的社交场所……晚会和茶会的参加者名单。

    「你是怎么收集到的？」

    黑对著目瞪口呆的奥克特维安无言地咧嘴一笑。哈谢利克有那么一瞬间也想问，但因为他是前密探，外号是前幕后人物。收集情报应该是很容易的吧。

    哈谢利克用几种彩色墨水钢笔在名册上填写。

    首先在拿药的官员贵族上做标记。然后用另一种颜色圈出不同人物的名字。

    「两年前的可疑死因者，参与药物信息泄露的人，全都出席了社交场所……还有小橙未婚妻的名字。」

    奥克特维安的未婚妻与毒品信息泄露相关的人来往的地方。换句话说，社交场所本身可能就是交易场所。哈谢利克的话让奥克特维安皱起了眉头。

    「我跟著她去了……她从来没有从他那里买过什么东西。」

    「但是你也不是一直在盯著，当时也有可能有其他合伙人在。」

    她不会在她未婚夫面前买药的。说不定当时有好几个人在做毒贩。

    对于哈谢利克的提醒，奥克特维安保持沉默。因为他确实没法全天候地观察她。

    「接下来，从药品最近上市的时间开始，那时举行的社交场所的名单，以及不管病死还是意外死亡都是可疑死亡事件的名单。」

    把这些文件拿出来奥克特维安就明白了。

    「你是说，就像两年前一样，这个社交场合是交易场所？」

    「我觉得很有可能。」

    当初，这种药只在富裕阶层和贵族之间流行，这就是哈谢利克的策略。如果是在背后公开，则可以在普通人之间流通。但是这种药只在贵族和富裕阶层流行。

    而且一般人虽然知道传闻但实际上很少使用。据黑确认，这对普通人来说太贵了。

    「也就是说，这种药本身就是针对贵族和富人……也就是针对需要这种高昂单价的药的顾客。」

    而且还是关心外界传闻的贵族们。你不会想让别人知道你的亲人是因为药物而死的。但是如果警察局展开调查，发现他们使用了药物的话就不妙了。虽然有高层官员的压力，但哈谢利克也对受害人家属拒绝调查的结果表示怀疑。尽管只有奥克特维安例外。实际上奥克特维安的未婚妻家明明知道独生女有可能因药物衰弱而亡，但表面上却认为是病死，结束了事业后就直接去了远方。

    「价格越高，药物就越少，钱也就会马上聚集起来。而且很快可以还清欠款。」

    药品无法供应，大概是因为毒贩官员病死了。虽说是病死，但是是否真的病死还是个疑问。以此为开端，与药物信息泄露有关的所有人都消失了。就像是设计好的。

    而这一次，这种药又开始出现了，只能说明是有人出于某种目的而行动。

    （……难道是故意放置了两年？）

    哈谢利克脑子里闪过一个糟糕的想法，但他摇摇头，驱赶了这种想法。现在我们得解决眼前的案子。

    立刻核对一下事件的被害者名单。并在受害者出席的所有晚会上寻找共同的出席者。

    「这家伙……」

    奥克特维安苦涩地吐出一句话。哈谢利克询问看起来如此愤怒的他。

    「小橙，你认识他吗？」

    「……那个人，是向她求爱的朋友。」

    他是被我们称为朋友的一个贵族。在学院里，骑士系的奥克特维安和只有贵族学生组成的教养系的他是志趣相投的朋友。……奥克特维安是这样想的。

    他叫伊格纳兹．海维。作为一个低级贵族，他成绩优秀，谈吐也很有趣，是个相处起来令人感到愉悦的朋友。所以奥克特维安信任他，把他介绍给他的未婚妻，作为朋友来往。

    但是，奥克特维安对他的信任，在得知未婚妻日记中写的事的同时，也破灭了。

    当奥克特维安知道他逼迫她的时候，他向伊格纳茨逼近，但是他什么也做不了，因为他没有犯罪行为。事实上，她的名誉受到了损害，再也不敢说出口了。

    （他，把她……）

    奥克特维安下意识地握住剑柄。我真想马上把他大卸八块。

    但哈谢利克猜到了他的心思，摇了摇头。

    「小橙，不行，现在还在推测阶段，没有证据。」

    「可是……！」

    「我知道，但没有证据，就不能定罪。」

    「那我们该怎么办？」

    对著怒吼的奥克特维安哈谢利克叹了口气。

    （小橙的脾气相当暴躁？……不，不是。）

    哈谢利克很快否认了自己的想法。

    如果你被不讲理地夺走了你在乎的人，任何人都会那样做的。

    奥克特维安具有能分辨自己的感情，冷静沉著的理性。否则，他不会成为哈谢利克的首席骑士，因为他对王室有怨恨。

    可事情一旦是关于失去的未婚妻，他的判断能力就显著下降了。

    失去所爱之人，才会留下那么深的伤痕。

    小橙说得对，不能再这样下去了。我们必须做点什么。

    我也不会原谅他们的所作所为。

    「如果没有证据，你可以做出来。」

    哈谢利克咧嘴一笑。那个笑看起来很邪恶。

    「这是怎么回事……要捏造吗？」

    「我不会做这种事的。」

    哈谢利克否认黑的疑问，把手放在下巴上。

    我心里有个计划。接下来的准备工作也需要两人的配合。

    「但是，如果仅是我的话，演员就不够……」

    想做诱饵，自己还有点弱。或者说有可能根本不会被理会。

    「我不知道该怎么办……啊！」

    哈谢利克突然想到了一个人。但那是一件非常危险的事情。

    可能会把到现在为止积累起来的，家人所拥有的自己五岁孩子的形象给毁掉，或者说会崩坏。

    哈谢利克知道自己是个怪人。内在是一个三十多岁的女人，外表却是个五岁小孩。如果这个五岁的孩子说了或做了与他的年龄不相称的事情，会发生什么？如果我是你，我会被马上送去医院。

    这就是为什么哈谢利克在与家人和他人打交道时，会在必要时刻意塑造一个无害的五岁小孩角色，小心地演绎。所以t解他本性的人少之又少。

    （但是……）

    哈谢利克看了看奥克特维安。要想帮助这一有著晚霞色头发的骑士并解决案件，只有这个方法。

    「收起伪装吗……」

    哈谢利克咕哝了一声，从他最喜欢的沙发上站起来。

    深夜，在格雷西斯王国外宫的一个房间里，马鲁克斯急忙迎接著一个突然的到访者。对于隶属军队的马鲁克斯来说，晚餐结束后到睡觉为止的这段时光是他唯一的私人时间。他正坐在沙发上看著即将要看完的书时，一个仆人告诉他有人突然来访。

    「哈谢利克？」

    从书上抬起视线，歪著头。抬头看时钟，时间已接近深夜。这么晚了，王子中最年轻的他还没睡，这本身就很让人惊讶。而且这还是他头一回来我的私人房间。

    哈谢利克被仆人带来，但丝毫没有往常的孩子气。确认备茶的佣人离开房间，马鲁克斯看著哈谢利克。

    （怎么了？）

    哈谢利克抬头看著他，似乎有些犹豫不决，和平时那种温和的气氛完全不同。

    （莫非，是上次的事！？）

    这么说小王子误会了一些他不太明白的事情。难道是关于那个的吗。冒出不祥的冷汗。

    不知哈谢利克是否知道马鲁克斯所想，他直勾勾地盯著他。

    「马鲁克斯大哥，我有一个请求，请你协助我。」

    「……你说什么？」

    马鲁克斯对一改平常气氛的哈谢利克答道。马鲁克斯注意到了哈谢利克第一人称的微小变化，但没说出口，一直等待著对方开口。

    哈谢利克把他调查毒品案件的一切都告诉了他，他需要他哥哥的帮助才能破案。

    这些内容看起来不像是五岁小孩调查的，但马鲁克斯知道这不是胡说八道。

    他的理路非常整齐。可以说怀疑这个没有漏洞的解释还真是荒唐。

    「其实我是很想自己做点什么的……」

    哈谢利克咬住嘴唇。

    「但我做不到。」

    马鲁克斯也同意他的话。他的策略……在诱饵行动中饵料很重要。五岁，而且还是第七王子的哈谢利克，作为诱饵并没有什么魅力。所以他才会向第一王子的自己求助吧。

    「我知道了。」

    马鲁克斯点点头。自己成为诱饵，就能弥补两年前的过错，这非常容易。而且他是第一王子，比哈谢利克更应负起责任。

    面对这个小王子，没有哪个哥哥会看著弟弟在努力却不帮忙，他也想为他做点什么。

    听到这句话，哈谢利克高兴地笑了。这是马鲁克斯第一次看到哈谢利克的真实表情。

    （……如果那个事件解决了，我说不定也能决定。）

    两年前的那天开始，一直被烦恼著拖到现在的事情，说不定就能够决定了。

    「那么，马克先生，你也可以叫我哈谢。」

    哈谢利克微微一笑，然后望向门外。马鲁克斯和他弟弟一样把目光投向门口。

    「哈谢，演出时间到了……我们不会错过的。」

    马鲁克斯说著，露出一个非常妖冶的笑容。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 第七章 晚会、蔷薇王子与诱饵

    翻g：文学方园

    那天的晚会从开场前开始，不仅是主办方，邀请来的客人也心神不定地吵吵闹闹。穿着盛装的绅士和淑女们正在有螺旋楼梯的主厅里急急忙忙地望着入口。

    事件的开端是因为主办方的一个朋友坚持要参加。因为已经达到招待客人的上限，所以本来想拒绝的主办者确认来人之后，一下子就答应了。因此，主办方为了这个晚会的成功，费尽心机做好准备。

    决定紧急参加的人物，在成年后就远离了社交场所。但在成年之前，他在社交场合就备受关注，并留下了许多华丽的传闻。社交界里无人不知他的名字。不，在这个格雷西斯王国所不知道的，大概只有刚出生的婴儿和懵懂的小孩。他们正等待着久违的社交界之花，兼今天来宾中身份最高的客人。

    “他来了!”

    门口的贵妇人把扇子捂在嘴边，用小而带有欣喜的声音向邻友搭话。

    出现的贵人和朋友一起优雅地下了螺旋楼梯。火红的头发配上眼睛，端正的五官虽说是男人却很有魅力，不同的肢体动作令人美不胜收。匠人精心制作的、绣过各种花纹的深蓝色服装，更加衬托出了他的美貌。

    “好久没有看到社交界的蔷薇王子了。”

    “蔷薇君……真美。”

    打扮得花枝招展的贵妇们喃喃自语。另外，男性阵容为了不放过这个机会用充满野心的眼眸看着那个贵人。

    主办方迎接在螺旋阶梯上飘舞的贵人。

    “欢迎光临,马鲁克斯殿下。让您久等了。”

    “很抱歉突然参加，非常感谢。”

    主办方想，即便是一脸抱歉的脸，他也能成为一幅画。目前，他是在格雷西斯王国地位仅次于国王陛下的人，第一王子马鲁克斯&#8226;格雷西斯。

    成年后当军的马鲁克斯殿下，最近虽然有所减少，但以前经常出现在社交界。从国王和王妃那里继承的美貌和奢华的红发被比喻为蔷薇一样，在暗中被说成是蔷薇君和蔷薇王子――当然在他本人一无所知的地方悄声私语。

    “恕我直言，请好好享受。”

    主办方深深地鞠了一躬。那个成为了晚会开始的信号。优美的音乐开始流传，他们各自跳舞，进行会谈，享受其中的乐趣。夜会是社交的场所也是战场。贵族们交换情报、进行讨价还价的没有剑的战场。打扮华丽的人们，都闪耀着目光用捕获猎物的眼眸追逐着。

    马鲁克斯切身感受到刺在他身上的视线，露出苦笑。久违的社交场所依然如故。

    “这里一直都是战场，真可怕。”

    “社交界身经百战的人好意思说什么呢?”

    一个与他一起从螺旋阶梯上走下来的朋友模样的青年，对马鲁克斯的嘟囔表示腻烦。

    “哼，你明明也有婚约者，却出现在社交场合，不也曾闹得沸沸扬扬的吗？”

    面对马鲁克斯的反击奥克特维安皱起了眉头。他现在也穿着社交场合用的服装。

    与晚霞色的头发相搭配的胭脂色的服装，很适合他，和王子一样引人注目。

    “我那是陪同者……因为出身名门，又处在这种场合。我尽量不让她被虫子附上。”

    奥克特维安回忆起当时的情景。她的家虽然是贵族，但是也做过大买卖。所以她也因为家庭情况而经常去社交场所。平常稳重低调的她，在这种地方与王子完全相反，非常显眼。我觉得奥克特维安完全不应该介意。如果不是他像看门狗一样在她身边，她就会给那些轻浮的男人带来麻烦……在他人看来，若能冷静地分析奥克特维安的话，一半基于事实，一半明显是他的嫉妒。

    “……话说，诱饵来了，会上钩吗？”

    马鲁克斯呵呵地笑了。

    “如果不上钩的话，我可是会很困扰的。”奥克特维安说。

    是的，不被吸引的话就麻烦了。因为这里有他的线索。

    “没关系的。”

    从他们身后传来了一个不合时宜的稚嫩声音。虽然因马鲁克斯的闪耀而显得不起眼，但他也是这个国家的王子。

    露出无害的微笑的他。哈谢利克小心翼翼地环视四周。然后找到了目标人物。对着可能看向这里的情况的目标，嘻嘻地笑着。

    然而，因为有眼前的两堵墙――大哥和首席骑士，这样的笑是不可能被第三者看到的。

    “绝对不会让你逃掉的。”

    那凝视着猎物的野兽眼光锐利。

    然后哈谢利克互相看着哥哥和首席骑士。

    “我们开始吧!”

    “狩猎开始了。”他那柔和的碧眼言外说道。

    伊格纳茨・海维，他是一个下级贵族――海维男爵的儿子。

    海维家是所谓商人出身的贵族。用金钱买到爵位的是上一代海维男爵。于伊格纳茨来说，上一代祖父的商业才能是出类拔萃的。虽说是最低级别的，但作为第一代人就能得到贵族的地位，那也是当然的。

    但是,祖父的儿子却不一样。因为爷爷去世，继承家业的伊格纳兹的父亲，即使是恭维话，也没有继承父亲的商业才能。 如果是普通的商家就不会有问题。虽然他有这种程度的能力，但成了贵族以后，也无法很好地利用祖父发展的生意。由于这个原因，伊格纳兹在学院学习期间，海维家的财政状况就不断下降。

    伊格纳兹为了想办法解决处于危机状态的海维家而行动着。伊格纳兹并不是长得特别好，身高也一般，虽然头脑有些清醒，但并不显眼。但是嘴巴甜，善长交际，不易被警惕的性格。以此，他在社交场所巴结了比自己高位的贵族们，起初低估他为暴发户的那帮人，被他的花言巧语所蒙骗，心情变好，不知不觉对他留下了好印象。然后他提出要交易，不知不觉间就达成了交易。

    伊格纳兹有野心。那就是将来要进军政界。当然也有人说要提高家族名声，但在他看来，这是次要的。这个社交场合对他来说也像做准备一样。他想就这样巴结有力的贵族。在这种情况下，一只大猎物闯入了习以为常的社交场所。

    他的猎物就是这个国家的第一王子。他是当前王位的第一继承者。

    这对他来说是一个很重要的机会。但他身旁有个可怕的男人。

    奥克特维安・奥尔迪斯。他是格雷西斯王国中屈指可数的将军奥尔迪斯公爵的三男。

    对于伊格纳兹来说，他的存在完全是一种理想。出身于名门的贵族，父亲是将军，兄长都是王国骑士，才华横溢，相貌出众，性格也不坏。他是一个和自己正好相反的、光辉未来已经注定了的人。所以以前总是想方设法地接近他，但他绝不会听从伊格纳兹的花言巧语。那深深刺激了伊格纳兹的自卑感。

    (不过，那种落魄真是人间喜剧啊……)

    面带微笑的伊格纳兹在心中嘲笑着奥克特维安。

    自两年前未婚妻去世后，他就像从悬崖上掉落下来一样，成绩不断下滑。起初担心的朋友和教师们，也随着时间的流逝，对他感到厌烦，后来作为主席毕业的他，被贴上了劣等生的标签，以勉强的成绩毕业。

    没有比那时更愉快的事情了。但是最近却听到了刺激伊格纳兹自卑感的传闻。所以为了确认这一点，他故意接近那个可疑的男人。

    脸上戴着一个迷人的微笑面具，不会让任何人产生戒心。

    “好久不见了，奥克特维安。”

    “……啊，好久不见。”

    一瞬间，伊格纳兹对一脸惊讶的青年的优越感油然而生。总是一脸若无其事地担任主席的他，厌恶地看着自己，心里很是痛快。

    “是自毕业以来吗?真是稀奇，你居然来社交场了。”

    伊格纳兹观察着奥克特维安。

    穿着不太华丽的胭脂色服装，后面的头发是日落色混合金色，用优质的带子绑在了一起。他无意加上的装饰品，却散发出高雅的气质。一切都是上等货，弄不好也许是伊格纳兹所有衣服价格2倍的服装，如此完美穿戴的他正是名门贵族的儿子。

    刚刚感到的优越感瞬间化为泡影。而且，伊格纳茨注意到了奥克特维安的腰部。

    那是一把剑。而且不是装饰品，是实用的剑。

    一般来说，除了卫兵以外的人，都不被允许在社交场合携带武器。但也有唯一的例外。那便是护卫公爵或公爵等贵人的首席骑士。首席骑士在任何地方都允许携带武器。因为，他们忠诚于自己的主人，还是获得国王批准的存在。

    “成为首席骑士的传闻是真的吗?”

    “是啊，不知不觉间就成那样了。”

    对于奥克特维安露出的苦笑，伊格纳兹回想起了以前遗忘的嫉妒之心。

    (不知不觉，就这样!?)

    首席骑士可以说是王室人的心腹。明明是谁都羡慕的职位，但这个人既不自夸也不自谦，理所当然地直言不讳。

    “小橙，怎么了?”

    就在伊格纳兹被自己的感情所压倒，口气变得粗暴之时，一个不合时宜的幼小的声音打断了下来。

    伊格纳兹看了看打断他们谈话的那个人，发现一个长得很像女孩的男孩站在那里。知道他是少年是因为穿着外套和裤子。如果他是穿了女士的礼服的话，一定会把他误认为是少女吧。清爽的淡金色头发，优质翡翠般的碧眼，美少女般的容貌，肌理细腻的白皙肌肤。深绿色的服装，应该是为了衬托他的金发更加繁盛，每一个细节都是用金丝和银线缝制的。

    “王子，有个认识的人……”

    “是的，您要我介绍一下吗？”

    当与伊格纳兹的目光相遇时，男孩微微一笑。伊格纳兹一眼就认出了他。

    (这个孩子，是第七王子哈谢利克… …)

    今年应该五岁了。据悉，与年长的王子、公主相比，长得不是很华美。

    确实，同第一王子比起来没有那么华丽吧，伊格纳兹想。但是，他也是那位容貌英俊的国王的子嗣。作为他的子女，王子的外貌与普通大众截然不同。

    虽说他是高贵的王子，却不过才五岁，大概是不习惯社交场合，他抓着奥克特维安的衣袖，不安地抬头看他。

    “很高兴见到你，哈谢利克殿下。我叫伊格纳茨・海维。 我是海维男爵家的长子。海维家虽然拥有男爵的地位，但也做着广泛的生意。还请多多关照。”

    说着，伊格纳茨露出亲切的微笑，低下了头。

    (我听说第七王子最受王的宠爱。留下好印象总不会吃亏。)

    我是这么个打算。

    “我是哈谢利克・格雷西斯… …你认识小橙吗?”

    说着小王子歪起了头。

    小橙……王子这么叫着奥克特维安。那就是奥克特维安已经得到了王子的信任的证据。面对获得王室信任的男子，伊格纳兹再度燃起嫉妒之火，但他始终没有表现出来。

    “是的，在学院里。当时和殿下的哥哥马鲁克斯殿下也说了几次话。”

    “是这样啊!”

    他把视线转向被贵妇人包围的马鲁克斯，露出惊讶的表情。 然后突然一本正经地再次看着伊格纳兹，一副欲言又止的神情。

    “……王子，要我去吃点东西吗?”

    听到奥克特维安不自在地说，哈谢利克点了点头。

    看到那个样子，伊格纳兹露出一副冷笑的表情。王子把他置于自己的骑士之上，这让他感觉很好。自己的骑士走了以后，哈谢利克不好意思似的开口了。

    “伊格纳兹大人……”

    “殿下，请叫我伊格纳兹。”

    伊格纳兹微笑着说，他的表情似乎让他松了一口气。

    “伊格纳兹，是关于我和小橙的旧识，我有些事想要商量。”

    哈谢利克如此认真地开口，把他引到人迹罕至的柱子后面。 小王子开始低声说话，没有人能听到。

    “最近马鲁克斯大哥很没有精神。”

    哈谢利克愁眉苦脸地说起话来。

    作为他同父异母的兄弟，第一王子马鲁克斯从学院毕业后，加入了骑士团。但是最近好像很郁闷。哈谢利克忧心忡忡地看着他哥哥。伊格纳茨也顺着他的视线望去，马鲁克斯还是那样被贵妇人包围着，但感觉好像哪里有影子一样。

    这么说最近社交界也有传言。有传闻说第一王子情绪低落。 可他是上流社会的蔷薇王子。我原以为他很光彩，所以才会有风言风语的… …

    “当我长大成人时，觉得自己肩负着父亲的继承人的重任… …我听到他这么说了… …所以我要求他去参加今天的晚会。我只是觉得去一个华丽的地方可能会让他感觉好一点……

    哈谢利克低下头继续说着。

    “如果不这么做，哥哥恐怕会一直陷入沉思… … … ”

    哈谢利克用快要哭出来的表情组织着语言。那是深爱哥哥的弟弟的样子。

    “但那只是小孩子的浅见。结果，只是因为我的任性而做的事，大哥……伊格纳兹，你有没有能让哥哥的心情变得轻松一点的办法呢?”

    “……是的。”

    伊格纳兹表面上装出深思熟虑的样子。但是内心却欢欣鼓舞。

    （机会来了!）

    这对他来说是个很大的机会。如果能在这里顺利讨好下一任国王，他的雄心也不再是梦想……也许还能够担任到大臣的职位。

    “明白了，有个本来只交给老顾客的商品。但是这一次，我被哈谢利克殿下对他哥哥的关心和善意所感动。我会特别给你这个商品。”

    “真的吗? !”

    伊格纳茨装模作样，但哈谢利克却发自内心地感谢伊格纳茨，微微一笑。伊格纳茨也微笑回应。但与哈谢利克的感情完全不同。

    “但有一个条件，从现在开始，请您和马鲁克斯殿下一起到我的房间里来。”

    “小橙不行吗?”

    面对一脸不安的哈谢利克，伊格纳兹表情温柔并重复道。

    “是的，因为是非常特别的东西。”

    “……我明白了。”

    伊格纳兹确认王子点了点头，就指定了时间和地点。哈谢利克从口袋里拿出不相称的银古美的怀表确认了时间，点了点头。

    奥克特维安突然叫了哈谢利克一声，他立刻面向那边。他手里拿着的是一个孩子都喜欢的蛋糕。

    “那么，伊格纳兹，待会儿见!”

    是的，哈谢利克与刚才不一样了，他转过身来，用充满活力的声音说道。

    伊格纳茨送走王子后转身离去。向主办方在这宅邸租房间。 房主已经很有钱了，所以可以轻松借用到房间。剩下的就委托别人付款了。

    （好运来了……）

    他这么心想着，一边握着拳头，一边加快脚步。

    另一方面，哈谢利克则是奥克特维安… …从小橙手里接过一块蛋糕，然后找个合适的位子坐下，把一口大小的蛋糕送到嘴边。 虽然是一口，但对五岁的哈谢利克来说太大了所以花了三口左右。虽然输给了小黑做的甜点，但味道还不错。

    “真是的，别忘了计划啊。”

    “不好意思。”

    哈谢利克瞪着正在反省的奥克特维安，嘴里塞满了蛋糕。

    机灵的奥克特维安连忙把红茶递给他，他道谢后接过来喝完，休息了一下。

    （如果我没抓袖子的话，他可真想用剑砍下去了。）

    现在回想起来哈谢利克都会叹气。计划是哈谢利克再过一会儿才出来。奥克特维安很好地引导了他并且打算再引诱他一些。 但是与目标对峙的奥克特维安在伊格纳茨看不见的角度，把手放在了自己的剑柄上。

    (我真的很着急…)

    大概是因为他憎恨将未婚妻逼入绝境的伊格纳兹吧。他抓住他的胳膊时有点发抖。对奥克特维安而言，她是非常重要的存在。

    但哈谢利克认为，他完全可以控制自己。他在短暂的交往中了解到，他具有可以抑制激情的理性。

    但是已有被对方怀疑的可能性。这就是为什么哈谢利克在即兴表演中提前登场。

    “……黑狗回来了吗?”

    奥克特维安小声询问哈谢利克。

    话说回来，奥克特维安把小黑叫做黑狗。相反，小黑称奥克特维安为不良骑士，双方都不叫名字。原本以为两人关系不好，但是双方相处得非常好，好到可以互相说坏话和开玩笑的程度。不知道是好还是坏。一边想着下次问问不叫名字的理由，一边回答奥克特维安的问题。

    “还没呢。”

    小黑现在正潜入伊格纳兹的老家恩比家。当然是为了寻找与药物有关的证据。如果这次目标没上钩，那小黑的行动就到此为止了，更糟糕的是如果这样一直下去的话计划会破灭的吧。

    （剩下的就看你怎么做了。）

    嘴里塞着最后一口蛋糕站了起来。要去的地方是被花和蝴蝶包围着的哥哥。真不愧是马鲁克斯大哥。虽然身居第一王子的位置，但却像贵公子一般，自然而然地享受着与淑女们的对话。也许是天生的吸引女人的气性（译：对不起我忘了可以用来概括的词语，摊手）。顺便说一句，据说在本人不知道的地方被称作蔷薇王子和蔷薇君。我倒想看看如果我把这些告诉他本人会有什么反应。

    顺便一提，最近没有参加的理由据说是因为单纯的忙。每个刚毕业第一年的新人都会很忙。不过，哥哥久违了的有趣的社交面谈也快要结束了。

    为了告诉这一点，戴着人畜无害王子面具的哈谢利克带着奥克特维安踏入了围绕马鲁克斯的名为花园的战场。

    为什么要带着奥克特维安?会有这样的疑问吧。但哈谢利克一个人去女人们火花四溅的战场的话，实在是太可怕了。

    正因为前世是女人，所以他才知道精神层面上没有什么是比女人的战场更可怕的了。

    那是个非常华丽的房间。用金子雕刻的家具，用动物标本制制成的摆设，壁炉上挂着夸张的大型抽象画。

    哈谢利克和马鲁克斯走进指定的房间，环顾四周，内心感到厌倦。因为对于总是被王城的一级品包围着的他来说，这个房间看起来非常昂贵，完全就是暴发户的爱好。

    不过，他房间里的家具是用最好的材料制成的，比这个房间里的家具还要贵一倍。

    哈谢利克并不确切知道王城外宫内自己房间里家具的价格。 哈谢利克希望他现在使用的家具“简单、功能齐全”，外宫的管理人员就为他准备了这些家具。

    第一次进入房间，哈谢利克对色调很雅致的沉稳气氛感到满意，但是为了以防万一，小黑正在确认是否设置了机关，但是看到桌子和家具后，小黑身子顿时僵住了。

    哈谢利克没有放过这点，向自己的首席执事问道。黑犹豫了一下，开口了。

    “这些家具价格不菲”

    “什么! ? ”

    哈谢利克凝视着家具。可无论看多少次，它看起来都只是前世所说的大批量生产的简单家具。

    比如这张桌子。虽然结构简单，但是使用了最上等的木材，里面还有全国最好的工匠的铭文。为了得到这个工匠的家具，据说要等五年的预约。这些就值好几个金币了。还有这张沙发…

    “小黑，对不起。再问下去我就不能用这家具了。”

    在无意识中用税金过着奢侈生活的哈谢利克感到很沮丧。 但只是准备好东西就不用也太可惜了。因此，一开始是战战兢兢，现在是正常使用情况。

    哈谢利克坐在暴发户沙发上，抬头看着坐在他旁边的哥哥。

    马鲁克斯似乎心情很好，哼着小曲。有那么一瞬间，我还在担心他会不会有事，可他就是刚才那个完美的哥哥，一定没问题吧。这是我第一次和哥哥在一起那么长时间。

    从转生到现在，虽然我和父亲经常见面，但和兄弟们只是偶尔碰面罢了。有时候满脑子都是自己的事。

    再次看着哥哥，两人的眼睛对视了。偷偷观察被发现了，有点尴尬。哈谢利克苦笑着敷衍过去，这才想起他还没有道谢。

    “谢谢你，马鲁克斯哥哥。”

    哈谢利克道谢时，马鲁克斯微微一笑。和刚才为止给贵妇人们展现的笑容不同，那是很自然的微笑。

    “不需要敬语，叫我马克就行。不用在意，我也想帮忙。”

    哈谢利克对哥哥略显落寞的样子感到纳闷。 哈谢利克猜想，这是针对不在这里的奥克特维安。

    “因为我两年前什么都做不了”

    所以哈谢利克的愿望对马鲁克斯来说是一种帮助。

    时间可以追溯到布下陷阱的晚会前一周。

    在外宫第七王子的房间里，奥克特维安拿着小黑用工具复制的资料睁大了眼睛。因为官员名单上有个熟悉的名字。那位贵族在两年前药物停止供应的同时，病死了。

    他在社交场合和未婚妻打过几次招呼，所以印象深刻。

    哈谢利克命令小黑立刻对他进行背景调查。

    经过调查，我们发现他背负了一大笔债务，而且这笔债务在很短的时间内就还清了。

    “毫无疑问。他泄露了信息，然后以更高的价格卖药。其他参与交易的财务局人员也处于类似的情况，已经死亡。接收消息的客户商会，也已经倒闭了。”

    案子和药物有关。

    但是，哈谢利克的眉头紧锁。这只能认为是故意抹去了所有痕迹。

    “可是王子，他们已经死了，不在这个世界上了，现在是谁还在卖药? ”

    对奥克特维安的疑问，哈谢利克点了点头。他的疑问是很合理的。但关于这一疑问，哈谢利克已经有了答案。

    “小黑，拜托你的名册呢?”

    “在这里。”

    另一份文件递给我的。是两年前春夏两季在王都举行的社交场所……晚会和茶会的参加者名单。

    “你是怎么收集到的? ”

    小黑对着目瞪口呆的奥克特维安无言地咧嘴一笑。哈谢利克有那么一瞬间也想问，但因为他是前密探，外号是前幕后人物。收集情报应该是很容易的吧。

    哈谢利克用几种彩色墨水钢笔在名册上填写。

    首先在拿药的官员贵族上做标记。然后用另一种颜色圈出不同人物的名字。

    “两年前的可疑死因者，参与药物信息泄露的人，全都出席了社交场所… …还有小橙未婚妻的名字。”

    奥克特维安的未婚妻与毒品信息泄露相关的人来往的地方。 换句话说，社交场所本身可能就是交易场所。哈谢利克的话让奥克特维安皱起了眉头。

    “我跟着她去了……她从来没有从他那里买过什么东西。”

    “但是你也不是一直在盯着，当时也有可能有其他合伙人在。”

    她不会在她未婚夫面前买药的。说不定当时有好几个人在做毒贩。

    对于哈谢利克的提醒，奥克特维安保持沉默。因为他确实没法全天候地观察她。

    “接下来，从药品最近上市的时间开始，那时举行的社交场所的名单，以及不管病死还是意外死亡都是可疑死亡事件的名单。”

    把这些文件拿出来奥克特维安就明白了。

    “你是说，就像两年前一样，这个社交场合是交易场所? ”

    “我觉得很有可能。”

    当初，这种药只在富裕阶层和贵族之间流行，这就是哈谢利克的策略。如果是在背后公开，则可以在普通人之间流通。但是这种药只在贵族和富裕阶层流行。

    而且一般人虽然知道传闻但实际上很少使用。据小黑确认，这对普通人来说太贵了。

    “也就是说，这种药本身就是针对贵族和富人……也就是针对需要这种高昂单价的药的顾客。”

    而且还是关心外界传闻的贵族们。你不会想让别人知道你的亲人是因为药物而死的。但是如果警察局展开调查，发现他们使用了药物的话就不妙了。虽然有高层官员的压力，但哈谢利克也对受害人家属拒绝调查的结果表示怀疑。尽管只有奥克特维安例外。实际上奥克特维安的未婚妻家明明知道独生女有可能因药物衰弱而亡，但表面上却认为是病死，结束了事业后就直接去了远方。

    “价格越高，药物就越少，钱也就会马上聚集起来。而且很快可以还清欠款。”

    药品无法供应，大概是因为毒贩官员病死了。虽说是病死，但是是否真的病死还是个疑问。以此为开端，与药物信息泄露有关的所有人都消失了。就像是设计好的。

    而这一次，这种药又开始出现了，只能说明是有人出于某种目的而行动。

    (……难道是故意放置了两年?)

    哈谢利克脑子里闪过一个糟糕的想法，但他摇摇头，驱赶了这种想法。现在我们得解决眼前的案子。

    立刻核对一下事件的被害者名单。并在受害者出席的所有晚会上寻找共同的出席者。

    “这家伙… …”

    奥克特维安苦涩地吐出一句话。哈谢利克询问看起来如此愤怒的他。

    “小橙，你认识他吗? ”

    “……那个人，是向她求爱的朋友。”

    他是被我们称为朋友的一个贵族。在学院里，骑士系的奥克特维安和只有贵族学生组成的教养系的他是志趣相投的朋友。……奥克特维安是这样想的。

    他叫伊格纳兹・海维。作为一个低级贵族，他成绩优秀，谈吐也很有趣，是个相处起来令人感到愉悦的朋友。所以奥克特维安信任他，把他介绍给他的未婚妻，作为朋友来往。

    但是，奥克特维安对他的信任，在得知未婚妻日记中写的事的同时，也破灭了。

    当奥克特维安知道他逼迫她的时候，他向伊格纳茨逼近，但是他什么也做不了，因为他没有犯罪行为。事实上，她的名誉受到了损害，再也不敢说出口了。

    (他，把她……)

    奥克特维安下意识地握住剑柄。我真想马上把他大卸八块。

    但哈谢利克猜到了他的心思，摇了摇头。

    “小橙，不行，现在还在推测阶段，没有证据。”

    “可是… … ! ”

    “我知道，但没有证据，就不能定罪。”

    “那我们该怎么办?”

    对着怒吼的奥克特维安哈谢利克叹了口气。

    (小橙的脾气相当暴躁? ……不，不是。)

    哈谢利克很快否认了自己的想法。

    如果你被不讲理地夺走了你在乎的人，任何人都会那样做的。

    奥克特维安具有能分辨自己的感情、冷静沉着的理性。否则，他不会成为哈谢利克的首席骑士，因为他对王室有怨恨。

    可事情一旦是关于失去的未婚妻，他的判断能力就显著下降了。

    失去所爱之人，才会留下那么深的伤痕。

    小橙说得对，不能再这样下去了。我们必须做点什么。

    我也不会原谅他们的所作所为。

    “如果没有证据，你可以做出来。”

    哈谢利克咧嘴一笑。那个笑看起来很邪恶。

    “这是怎么回事… …要捏造吗?”

    “我不会做这种事的。”

    哈谢利克否认小黑的疑问，把手放在下巴上。

    我心里有个计划。接下来的准备工作也需要两人的配合。

    “但是，如果仅是我的话，演员就不够… … ”

    想做诱饵，自己还有点弱。或者说有可能根本不会被理会。

    “我不知道该怎么办……啊！”

    哈谢利克突然想到了一个人。但那是一件非常危险的事情。

    可能会把到现在为止积累起来的、家人所拥有的自己五岁孩子的形象给毁掉，或者说会崩坏。

    哈谢利克知道自己是个怪人。内在是一个三十多岁的女人，外表却是个五岁小孩。如果这个五岁的孩子说了或做了与他的年龄不相称的事情，会发生什么？如果我是你，我会被马上送去医院。

    这就是为什么哈谢利克在与家人和他人打交道时，会在必要时刻意塑造一个无害的五岁小孩角色，小心地演绎。所以了解他本性的人少之又少。

    (但是… …)

    哈谢利克看了看奥克特维安。要想帮助这一有着晚霞色头发的骑士并解决案件，只有这个方法。

    “收起伪装吗… …”

    哈谢利克咕哝了一声，从他最喜欢的沙发上站起来。

    深夜，在格雷西斯王国外宫的一个房间里，马鲁克斯急忙迎接着一个突然的到访者。对于隶属军队的马鲁克斯来说，晚餐结束后到睡觉为止的这段时光是他唯一的私人时间。他正坐在沙发上看着即将要看完的书时，一个仆人告诉他有人突然来访。

    “哈谢利克?”

    从书上抬起视线，歪着头。抬头看时钟，时间已接近深夜。 这么晚了，王子中最年轻的他还没睡，这本身就很让人惊讶。而且这还是他头一回来我的私人房间。

    哈谢利克被仆人带来，但丝毫没有往常的孩子气。确认备茶的佣人离开房间，马鲁克斯看着哈谢利克。

    (怎么了?)

    哈谢利克抬头看着他，似乎有些犹豫不决，和平时那种温和的气氛完全不同。

    (莫非，是上次的事! ?)

    这么说小王子误会了一些他不太明白的事情。难道是关于那个的吗。冒出不祥的冷汗。

    不知哈谢利克是否知道马鲁克斯所想，他直勾勾地盯着他。

    “马鲁克斯大哥，我有一个请求，请你协助我。”

    “……你说什么? ”

    马鲁克斯对一改平常气氛的哈谢利克答道。马鲁克斯注意到了哈谢利克第一人称的微小变化，但没说出口，一直等待着对方开口。

    哈谢利克把他调查毒品案件的一切都告诉了他，他需要他哥哥的帮助才能破案。

    这些内容看起来不像是五岁小孩调查的，但马鲁克斯知道这不是胡说八道。

    他的理路非常整齐。可以说怀疑这个没有漏洞的解释还真是荒唐。

    “其实我是很想自己做点什么的…… ”

    哈谢利克咬住嘴唇。

    “但我做不到。”

    马鲁克斯也同意他的话。他的策略……在诱饵行动中饵料很重要。五岁，而且还是第七王子的哈谢利克，作为诱饵并没有什么魅力。所以他才会向第一王子的自己求助吧。

    “我知道了。”

    马鲁克斯点点头。自己成为诱饵，就能弥补两年前的过错，这非常容易。而且他是第一王子，比哈谢利克更应负起责任。

    面对这个小王子，没有哪个哥哥会看着弟弟在努力却不帮忙，他也想为他做点什么。

    听到这句话，哈谢利克高兴地笑了。这是马鲁克斯第一次看到哈谢利克的真实表情。

    (……如果那个事件解决了，我说不定也能决定。)

    两年前的那天开始，一直被烦恼着拖到现在的事情，说不定就能够决定了。

    “那么，马克先生，你也可以叫我哈谢。”

    哈谢利克微微一笑，然后望向门外。马鲁克斯和他弟弟一样把目光投向门口。

    “哈谢，演出时间到了……我们不会错过的。”

    马鲁克斯说着，露出一个非常妖冶的笑容。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 第八章 嫉妒，憎恨与困窘

    翻译：文学方园

    面对眼前突然刺出的剑，比起绝望，伊格纳茨．海维更用充满嫉妒火焰的眼睛瞪著剑柄上的手。

    「为什么，只有你……！」

    正面接受这句话的是一位骑士。奥克特维安冷冷地回望著昔日的友人。

    虽然他看起来很冷静，但他的主人哈谢利克却感觉到了他心中那名为复仇的憎恶之火。如果主人允许的话，他会让伊格纳茨的头和身体永远分离。现在的奥克特维安还没下手，只是因为要遵从主人哈谢利克的指示。

    「比我想的要容易多了。」

    说这话的，是坐在哈谢利克旁边的马鲁克斯，此刻他正优雅地喝著红茶。

    到刚才为止，他都还是一副彷佛集世间所有绝望于一身的忧郁表情，但现在却以「没有一丝不快」的心情看著伊格纳兹。

    嗯，自己的大哥比想像中还要厉害。

    哈谢利克回想起刚才的情景。

    当伊格纳茨出现在房间里的时候，马鲁克斯就以一脸倾国倾城的神色让他沦陷了。当然不是被色气所迷惑了。一开始，他是用一种很可疑的表情怀疑伊格纳兹，伊格纳茨拼命想要博得王子的欢心，而马鲁克斯则越来越信任他。从旁人（哈谢）看来，可真想问一句「哥哥，这不是真心的吧，不是真心的吧！？」如此令人恐怖的（高超）演技。

    如果没有马鲁克斯的演技，也许中途就会被伊格纳兹怀疑了。他绝对不是傻瓜。只要有一点违和感，（我们）就有可能会被他蒙蔽。

    还有他恭恭敬敬地递过来的，装著被精心包装的糖果的玻璃瓶……，当他拿出药的一瞬间，奥克特维安在哈谢利克指示的同时闯入房间，抓住了他。

    「这只是糖果！王子，这是不公平的拘束！」

    哈谢利克对于到了这时候还在拼命挣扎的伊格纳茨，深深地叹了口气。

    「你刚才不是说，吃了这个可以忘记不愉快的事情，心情会好起来，再也不能放手的吗？这是药物中毒的说法吧？」

    「我没说是药！」

    对如此怒吼著的他哈谢利克又叹了口气。多么可怕的挣扎。

    「够了。」

    响起了奥克特维安低沉而危险的声音。

    「你卖药也好，过去讨厌逼迫她也好，全都是事实。」

    「……喂喂，该适可而止的人是你吧？」

    伊格纳茨挑衅似的正视著奥克特维安。

    「把她逼入绝境的是你，不是我。」

    听到这句话，奥克特维安的表情像是突然切断了开关一样。哈谢利克和马鲁克斯从他的表情中感觉到了危险，但是伊格纳茨并没有停下来的意思。

    「你不知晓她的痛苦，也不关心她，只顾著自己，结果她逃进了药里！我可什么都没做！」

    面对如此断言的他，奥克特维安无力地放下了对准他的剑。

    这个动作让伊格纳茨露出了胜利的微笑。但是，接下来的瞬间，奥克特维安再次举起剑，充满憎恨地，用这把凶刃，企图将他吞噬。

    「别这样，小橙。」

    那绝对不是粗暴的声音，安静但绝对的命令让他停止了动作

    「……王子」

    奥克特维安用恳求的眼神看著声音的主人-哈谢利克。

    这时，哈谢利克似悠然地凝视著他。

    「伊格纳茨，这不是药，对吧？」

    哈谢利克看到奥克特维安停止动作后，指著玻璃瓶对伊格纳茨说。

    「啊，啊，那只是糖果。」

    「如果是这样的话……」

    哈谢利克笑了。明明在笑，坐在旁边的马鲁克斯却从他的微笑中感受到了无底的深渊，脊背发凉。

    「现在全部吃给我看吧？」

    微笑依旧，哈谢利克从沙发上站起来，伸手去拿玻璃瓶。他从那里面拿药出来，递给他。

    「如果是糖的话，可以全部吃掉的吧，要不要我给你倒杯茶？」

    面对不容置疑的哈谢利克，伊格纳茨为了保持距离而后退。但是，奥克特维安毫不犹豫地绕到他的背后，挡住了他的去路。

    「为什么要逃？这只是糖的话，应该可以吃吧？」

    「那是……」

    「呐，你为什么不吃呢？」

    哈谢利克逼近伊格纳茨。哈谢利克对著沉默的他停止了微笑。

    拿起包装纸看，还真是像糖果一样的药。

    「还是不想死吧，像他们那样。」

    之后的调查显示，服用药物的人一旦戒毒，大部分都会死亡。就在不久前，因哈谢利克和奥克特维安的活跃表现而被捕的贵族们，在两周后也未能摆脱中毒症状而死亡。

    「虽然停止服用的话有可能会死，但是贩卖这种东西本身就是不可饶恕的。而且……」

    哈谢利克继续说道。和药物一样，他对这件事很生气。

    「小橙的未婚妻因他而死？开什么玩笑这只会存在于你的妄想中。小橙为了自己，并且为她做了努力。他们只是走错了路才造成了悲哀的结局。」

    努力没有回报是常有的事。哈谢利克是这样认为的。人类不能随心所欲。只有在故事和幻想中，事情才会按照自己的意愿发展。

    哈谢利克瞥了一眼奥克特维安。

    「……这件事，我本来不想告诉小橙的。伊格纳茨想要的是她的家名，她的名声，她的客户。所以接近小橙做了朋友，也因此接近了她。从一开始就以此为目的。」

    然后哈谢利克冷冷地看著伊格纳茨。

    「作为朋友，她似乎已经和你商量过了呢，你说了些煽动她不安的话，之后她就开始吃药了。」

    那是我让黑调查的结果。

    他们的同学知道伊格纳茨因嫉妒奥克特维安而瞄准了他的未婚妻。但是奥克特维安和婚约者在旁人看来是相亲相爱的。作为贵族来说，也不认为伊格纳茨能够对付处于上位的他们。而且，对奥克特维安和他的未婚妻都忌妒的周围人，也没有特意给伊格纳茨本人忠告。

    但是随著事件的发展，未婚妻表面上病死，奥克特维安的成绩急剧下滑。

    听说他们有趣且好笑地告诉了黑。对贵族们来说，没有什么是比别人的不幸更甜的蜜了。

    人类有各种各样的感情，欢乐，爱，憧憬等美好的感情。也有嫉妒，憎恨，恐惧等黑暗的感情。这一切塑造了人类的思想。

    所以同学们和伊格纳茨的嫉妒也绝非坏事，只是伊格纳兹不以嫉妒为食提高自我，反而做出了贬低他人的行动。

    「没什么，我不是说你不好，但……」

    哈谢利克迅速将手中的药物放入松懈半开的伊格纳茨的口中。

    伊格纳茨一瞬间瞪大了眼睛，急忙吐出药物。他似乎在咳嗽，想把胃里的东西吐出来。

    当然，哈谢利克预料到伊格纳茨会把药吐出来，所以才把它放在嘴里。

    「我不允许你侮辱我的骑士和他的未婚妻。」

    哈谢利克低头看著四肢著地的他，如此宣告。

    「……王子」

    奥克特维安看著王子，虽然哈谢利克的身材很小，但不知为何，他的存在感却很大。

    （这就是小王子？）

    马鲁克斯对那异样的景象说不出话来。

    直到几周前，在他眼里，哈谢利克还是最小的弟弟。受父亲宠爱的他和兄弟们相比虽然长得朴素，但是性格温和，给人的印象只是比较早慧。如果没有这次的合作，可能一辈子都不会改变这种印象吧。

    （真正的哈谢利克……）

    在父亲身边微笑的他

    因为误会而生气的他

    为了破案而四处奔波的他

    以及保护自己骑士的他

    到底哪个才是真实的他。马鲁克斯认为一切都是真的。

    直到现在，追击著伊格纳兹的哈谢利克也并不只想逼他到走投无路的境地。

    他的首要目的是要拯救他的骑士。作为证据，奥克特维安对伊格纳兹刚才的话渐渐失去了冲动的感情，现在回到了平常的状态。

    两年前马鲁克斯没能做到的事，哈谢利克却轻而易举地做到了。

    「现在，伊格纳茨。」

    哈谢利克俯视著脚下蹲著的伊格纳兹说道。

    「你是在哪里买到的这种药？」

    「什么？哈谢，这是什么意思？」

    马鲁克斯听到意想不到的话语，浮现出了问号。

    「这个人没有能力提炼出这种药。这种药是国家研究机构制造的昂贵而精密的药物。」

    哈谢利克斩钉截铁地说。

    记录上说，这本来是用来强化人体的药物。一种能使普通士兵成为强壮人体武器的兴奋剂在强化人体的同时消除恐惧心理是该药的精髓和真面目。只是因为太不人道了，研究正在讨论中止的时候，被两年前的罪犯带走了。那个带走药物的犯人在两年前也死亡了。

    「两年前，一位官员将药品信息卖给了外界，短期流传的药物在几个月内就消失了，几乎所有与凶手有关的人都消失了。」

    大体上，为什么会带出强化人体的药物呢？在当时的研究所里，应该还有其他更有价值的药品，比如治愈各种疾病的药品和恢复性药品，但不是那个药的信息，而是人体强化的药外流出去了吗？

    （有人硬是要选择这种药，我更能接受这种说法。）

    目的难道不是这种药的信息，而是金钱等副产品吗。过了一段时间，与国家关系渐渐淡薄的时候，药物再次开始上市。简直就像在做实验一样。

    哈谢利克低头看著他。

    「有谁在那上面？如果你帮我，罪行可能会减轻一些。」

    哈谢利克咧嘴一笑。但是奥克特维安和马鲁克斯都知道，他们内心是不会原谅他的，但是他们没有说出口。

    伊格纳茨紧闭嘴巴，嘴唇变色，一言不发，奥克特维安看起来是故意拿剑对著他看。被打磨的剑像镜子一样影射出脸色苍白的他。

    伊格纳茨的嘴唇微微动了一下。但是声音太小，连附近的两个人都没听见。

    「说清楚」

    听到奥克特维安的话，他像个撒娇的孩子一样敲打著地板喊道。

    「我……我只是从孩子那里买来的！我不知道谁是上面！」

    「孩子……？」

    哈谢利克复述并思考著他的话。看起来他不像是在撒谎。

    然后忽然看著装在玻璃瓶里的糖果包装药。他记得好像在什么地方见过那个图案。

    （……不会吧！）

    出乎意料的情况让哈谢利克哑口无言。不，大概还是有可能的，但实际上是无法想像得到的最小可能。

    「马克哥哥，这里就拜托你了。小橙，立刻备马！」

    哈谢利克慌了。面对这种情况，奥克特维安不解地歪了歪头。

    「王子，你有什么发现吗？」

    「小橙，我希望接下来，你能冷静听我说。」

    尽管如此，最不安的还是哈谢利克本人。

    「我认为他说的孩子是孤儿院的孩子。」

    听了哈谢利克的话，奥克特维安的思绪停止了。

    哈谢利克坐在奥克特维安奔驰的马前，紧紧抓住马鞍，以免被甩下来。

    当然，奥克特维安用一只手扶著哈谢利克，不让他摔下来，但是对哈谢利克来说，以最快的速度骑马是一件苦差事。

    当好不容易来到孤儿院的时候，他就已经失去了一半的灵魂。

    让小橙放下，深呼吸。

    「王子，快点吧！」

    奥克特维安急了。尽管他是首次以最快的速度骑著他的一匹马，却丝毫没有气喘吁吁的样子，不愧是原学院的优等生。虽然毕业时自己也是接近危险极限的差生。

    「嗯。」

    我和他一起去了孤儿院。

    时间已经过了晚上十点，孩子们可能睡著了，灯几乎灭了。

    （得想办法保住证据才行……）

    伊格纳茨这个毒贩已经被逮捕了。如果他注意到发生了什么事，证据就会被抹去，药物的提炼方法和器材也会被隐藏起来.

    原本计划当场勒紧伊格纳茨的脖子，查出幕后黑手，从根本上解决问题，然后拿到制作对药物有效的中和药的资料.

    国家已经没有这种人体强化药物的资料了。因为已经被黑辛苦地从保管金库里偷了出来.

    顺便说一句，这个情报是马鲁克斯委托研发局的一个熟人发现的。

    所以无论如何都要找到有关药物的资料。我不知道孤儿院有没有想要的资料，但即便如此，这种可能性也不是完全没有。

    「……奥克特维安先生？」

    一进孤儿院院区，就看到了阿尔敏男爵。他从建筑物的阴影处探出头来。

    「还有琉克，怎么了？」

    「阿尔敏男爵……」

    他脸上带著善意的微笑。如果是平时的哈谢利克，肯定会对他报以微笑，但现在他是最值得警惕的男人。

    「王子，退后。」

    奥克特维安把手放在剑上，向前跨出一步。

    「男爵，我有事想问你，」他说「还有，躲在建筑物后面的那三个人也出来吧。」

    「奥克特维安先生！？」

    对于惊讶地睁大眼睛的男爵，奥克特维安毫不留情地拔出了剑。

    「……男爵，我想问你一些关于药物的问题。」

    彷佛是对奥克特维安的话做出了反应，月夜里有什么东西在发光。奥克特维安冷静地打落下来。哈谢利克确认了被敲落的那个东西，一把比普通刀子还小的刀滚动著。

    「果然，男爵……是」

    从头顶传来奥克特维安懊悔而又悲伤的声音。对他来说阿尔敏男爵是值得信赖的人物吧。哈谢利克对这个善良的人也没什么戒备心。

    看著男爵，但他却慌慌张张地向扔刀子的人逼近。

    「请不要伤害他们！」

    「不可能的阿尔敏男爵，他们知道了我们的存在。」

    他的声音听起来既像男人，又像女人，他深深地戴著兜帽，穿著一件黑色的衣服。出现的其他两人也穿著同样的衣服。差异大概只是身高吧，每个人手里都握著刀，匕首和刀，然后朝这边走来。

    「也就是说，你们后面有头目。」

    哈谢利克确信，而且事情比自己想像的还要复杂。

    「小橙，不要杀他，抓住他。」

    「t解。」

    在简短地回答后的下一瞬间，三个持有武器的人与奥克特维安之间的距离瞬间缩短。

    面对因突如其来的动作而迟迟未能做出反应的他们，奥克特维安使剑一闪。但是身材最高大的人使出二刀流用刀挡住了剑，其他两个人马上跳跃到奥克特维安之间，拉开了距离。

    虽然出其不意，但他们超乎想像的举动让奥克特维安皱起了眉头。

    （这些家伙受过训练。）

    这样想著，奥克特维安从接住剑的男人身上立刻抽身。他要遵循哈谢利克不杀的条件，还有保护哈谢利克的不利条件。

    如果对方是外行倒也罢了，但他是个相当专业的人。

    （但是，我不会输。）

    奥克特维安手持利剑，准备空手将剑鞘从皮带上取下。

    骑士很少这么做。因为骑士使用剑的时候，通常会拿著盾牌。然而，由于奥尔迪斯一家都喜欢战斗，实力很强什么战斗方式都精通，而奥克特维安也掌握了所有他感兴趣的战斗方式。

    这里有两个优先任务：不杀人但要抓人和保护王子。保护王子是首要任务，但是不用剑杀死对方也就意味著要夺走他的战斗能力，但这并不容易，结构坚固的鞘既可以防御，也可以牵制，甚至可以变成钝器。这样就有可能击中要害并剥夺战斗能力。

    剑拔弩张，与敌人对峙的奥克特维安的内心非常平静。虽然思考清晰，在一对三和数量上处于压倒性的劣势，但情绪和刚才对付伊格纳茨时已是天壤之别。

    奥克特维安知道其中一个原因就是哈谢利克的存在。他对王室家族的厌恶在不知不觉中消失了，新的感情开始萌芽。

    哈谢利克对奥克特维安的战斗很著迷。

    面临著一对三的情况，在既要活捉，又有拖后腿的自己的不利条件下，奥克特维安的动作却非常出色。

    他一边对付著二刀流的对手，一边将投来的刀击落，躲开第三人想要突然袭击的攻击，接著调整自己站立的位置，不让对方靠近哈谢利克，一边用剑鞘防御和牵制，一边瞄准要害。

    如果只是说说，那就简单多了，但这意味著奥克特维安的战斗能力远远超过了他们。

    面对开始显露出焦躁不安的敌人，奥克特维安显得游刃有余，他似乎在花时间等待对方的专注力消失。

    （那么，我也要做我能做的事。）

    哈谢利克看著阿尔敏男爵。面对眼前的战斗，他感到非常惊慌。

    「阿尔敏男爵！」

    哈谢利克对他说。他确认男爵已经转过头来了，继续说

    「你为什么要卖药？居然还利用了孤儿院的孩子！」

    「……我别无选择。」

    阿尔敏男爵反驳了哈谢利克的话。但那是一个非常微弱的声音，透过剑戟声的间隙，他的声音确切传到了哈谢利克耳里。

    「没办法？」

    「我需要钱，我需要钱，为了孤儿院，为了我的孩子，我需要钱！」

    那是他发自内心的呼喊。

    妻子去世后不久，事业就开始走下坡路这让孤儿院的经营岌岌可危。

    即使向国家申请补助金，也只能得到相当于杯水车薪的钱。就在孤儿院即将关闭的时候，有人提议做药品交易中介。

    「我别无选择！」

    如果你拒绝，孩子们就没地方住了，他们会挨饿。这是唯一想避免的事情，所以才和他们联手。

    「这个国家的贵族们，王室从来不会帮助或者看到下层人的苦难！一直过著富裕的生活，他们会得到报应的！」

    正如阿尔敏伯爵所言，贵族和王室成员……哈谢利克自己也没有像孤儿们那样吃过苦，也不理解。每天回到城堡就准备好了食物，有床铺可睡，明天要穿的衣服也不会有什么困难。这一定是辛苦工作著的人们所深深嫉妒的生活吧。

    「……但他们同时也是别人的孩子和父母！别人夺走他们的东西是不对的！」

    这是两码事。死去的人也有重要的人，也有思念死去的人的人。

    在这次事件中失去孩子的父母会对未来感到悲伤，失去父母的孩子可能会变成和他们一样的孤儿。也许会比他们更艰苦。

    即使是因为吃了药，死亡也会不分贵贱地平等把周围的人推向不幸。

    而且就算他们不在了，我也不认为一切都会好转。

    哈谢利克也理解这个国家贵族的现状。所以每天都在挣扎著想办法。

    「在这个世界上，只靠理想和美丽的事物是无法生存下去的！」

    阿尔敏男爵悲痛的声音响起。这个世界不能只靠美丽的事物生存。哈谢利克也明白这一点。

    他下意识地从衣服上抓起放在口袋里的银古美的怀表。

    （我也是这么想的，但……）

    自从伯爵去世的那天起，哈谢利克就一直铭记在心。

    「是因为弱小，就把正确的人，正直的人看成笨蛋的世界是错误的。」

    一个有诚心就能得到回报的世界。一个邪恶被纠正的世界。这是所有人都能分享幸福的世界。

    「如果不贯彻理想，世界就不会改变。」

    哈谢利克平静而有力地说道。

    我不认为自己全部都是正确的。

    有时不得不妥协，有时需要a脏的事情。

    世界上，光靠漂亮是不能生存的。

    事实上，阿尔敏男爵已经无能为力了。

    所以即使知道是罪，也犯了。

    即使他知道这是错误的，但他还是被逼到了绝路，他觉得自己需要它。

    正直的人，真诚的人，必须改变这愚蠢的世界。

    让善良人伤心的世界必须结束。

    哈谢利克明白那是理想主义，也是一件美丽的事情。

    很难把人，国家，世界都改变。

    但即使那是一条千里之路，一条无尽的道路……即便如此，哈谢利克还是忍不住要求。那样理想的世界。

    「不管别人怎么说，如果你不提出理想，如果你不追求……不贯彻就不会开始！」

    哈谢利克一边对阿尔敏男爵说，一边对自己说。

    哈谢利克意识到自己的矛盾。

    为了得到理想的国家，为了得到世界而不择手段。只是为了得到它，如果不得不推翻理想的话……也许阿尔敏男爵就是未来的自己。

    （所以）

    看著继续战斗的奥克特维安，现在我确定了。

    （我需要小橙。）

    当场崩溃的阿尔敏男爵。

    「我该怎么办才好呢……」

    我只是想帮助孩子们。对男爵来说，孩子们不仅仅是孤儿。还是一家人。

    「男爵，过去是无法改变的。」

    已经发生的事是无法改变的。时间无法回溯。

    「但是未来是可以改变的。」

    男爵抬起头来。这时，隐约传来开门的声音。

    哈谢利克的视线一闪而过，门外的少女……科瑞特露出了脸。

    在紧张又错综复杂的情况下，听到了无法理解事态的科瑞特的嘟嚷声。

    「科瑞特，别过来！」

    阿尔敏男爵发出声音，但是，三人组中已经有一个人……最初和我说话的那个人转向了她。

    哈谢利克开始跑。因为比起他们的位置，自己的位置更接近她。

    挡在连接他们与她的路线上。

    「你失败了。」

    哈谢利克咬著嘴唇。

    哈谢利克知道，如果从那个位置移开，就无法得到奥克特维安的保护，但如果他不动，科莱特就成了他们的人质。

    （我会给你钱的。）

    哈谢利克摆出架势。不知对方是男是女，但即使是女人也有效。不知为何，但因为这是前世的经验。

    「王子！」

    奥克特维安想保护哈谢利克，但是使刀的人挡住了他的去路。

    对装作可惜一样地慢慢逼近的魔掌，哈谢利克摆出了姿势。

    偷偷靠近的魔爪……但是那只手却无法触碰到哈谢利克。

    敲击声响起，沙尘在空中飞舞。飞来的黑影，像是要保护哈谢利克似的挡住了去路。

    「哈谢，你还好吗？」

    黑色头发，深红色的眼眸，整洁的脸庞在月光下显露，首席执事对著哈谢利克微笑。顺便说一句现在全身的衣服都是黑色。和当初我遇到他时带兜帽的衣服款式一样。

    「……嗯。」

    哈谢利克只能简短地答覆。

    （人真的会像游戏里一样乱飞啊……）

    哈谢利克转动视线，只见黑一脚踢飞了一个块状物，现在那个块状物一动不动

    哈谢利克几乎落入敌人手中的瞬间，黑像飓风一样出现了……说详细点，就是黑踢出一脚，直接命中目标的头部。对方就这样旋转了一圈坠地。不愧是前厉害密探，对杂技演员来说也是个非常惊人的把戏。

    （难道死了？……啊，抽搐著动了一下，好像没事。）

    那些被吹走的块状物，确认原来人没死哈谢利克松了一口气。他们可是重要的信息来源。

    「喂，不良骑士，我不是叫你要保护哈谢的吗？」

    「吵死了！话说回来，来得太晚了，快来帮忙，黑狗！」

    一边横挡著刀锋的砍击，奥克特维安对黑大声抱怨。

    「笨蛋！要收集证据就去了现场，就变成只有我陪著蔷薇王子了！」

    黑一边还击，一边冲向手里拿著扔刀的最矮小的人。

    黑以最小的动作躲开因急于增援而投出的毫无目的的刀，在用伸出的刀夺走了对方的意识。

    随著砰的一声倒下的声音，另一个使刀的人意识瞬间消失，奥克特维安将剑鞘重重地砸在了他的肚子上，胜负已定。

    剩下的只有奥克特维安的收剑声和黑拍打衣服上的沙子和灰尘的声音。

    「琉克」

    科瑞特不安地说，她不明白发生了什么事，哈谢利克转过身来，安心似的微笑著。

    「亲爱的科瑞特，待在你的房间里，直到大人来找你，否则千万别出来。」

    听了哈谢利克的话，她点点头，关上门。哈谢利克目送著她，向阿尔敏男爵走去。

    「阿尔敏男爵。」

    「……我知道我错了。」

    「其实，最初我只是把它（卖药）当作一时的办法。在短时间内，在事业重新恢复之前，只要事业重新步入正轨就应该停止。可是事业一直没有恢复，只能依靠药品的收入，用孩子们伪装运输。我利用了那些我想保护的孩子。这是本末倒置。」

    「我到底该怎么做。」

    「男爵，过去是不可改变的，但未来是可以改变的，我相信你也可以改变。」

    哈谢利克单膝跪在蹲著的男爵面前，眼睛直直地凝视著他。

    罪行是不会消失的。但你可以弥补。

    「告诉我。是谁向你提供了这种药。只要我们知道如何提炼这种药物的话，我们就可以制造中和药，消除药物的威胁……这种药很危险。」

    哈谢利克看到这种药的效果，感到不寒而栗。市场上的药是稀释过十倍的，所以药效本来就不怎么好，但问题是它的固有效果――身体强化。

    强化人体，让士兵不再畏惧死亡的药，为什么现在才出现。是谁为了什么目的而再次出现。

    「阿尔敏男爵，告诉我！」

    哈谢利克感到难以言喻的不安，环视四周。我不知道是为什么，但我有种不祥的预感。

    然后找到了它的真面目。有人在高高的屋顶上。

    （那是……？）

    哈谢利克一看到那个人，就听到了一声呻吟。哈谢利克和他的同伴环顾四周，看见刚才还战斗著的三人组，都捂著胸口，在地上打滚，然后一动不动。

    「怎么了！？」

    奥克特维安慌忙地走过去确认，但还是摇了摇头。对方已经没有呼吸了。

    「为什么……」

    屋顶上有个人影从哈谢利克的头上掠过。哈谢利克又看了一眼他待过的地方，人影消失了。

    「呜，呜呜呜……」

    阿尔敏男爵呻吟起来。回头一看，他也捂著胸口蹲著.

    「阿尔敏男爵？」

    哈谢利克走过去想把他扶起来，但黑拦住了他。

    「如果有下什么毒的话，哈谢你会很危险的！」

    「但是我不能放任不管！」

    哈谢利克甩开黑的手，向阿尔敏男爵跑去。

    「……哈谢……哈谢利克殿下？」

    阿尔敏想起了这个名字。这个国家的第七王子金发碧眼，而且今年五岁

    「殿下，把孩子们……拜托了……所有的罪过……都由我来……」

    「我知道了。」

    听了哈谢利克的话，阿尔敏松了一口气，笑了。然后抓住哈谢利的衣领，在他耳边说话。

    哈谢利克睁大眼睛。看到这一幕的阿尔敏男爵随即倒下。而且再也没有起来过。

    四周一片寂静，在场的三个人陷入沉默。

    （结果，这次我也什么都做不了。）

    哈谢利克握紧著的右拳，一次又一次地打在地上。我感到一阵疼痛，但我无法控制自己。只是对自己的无能而感到愤怒。

    没能破案。相反，他们可能已经让对方知道了他们的存在。毫无疑问，男爵和三个人的死，都是因为那个人影。

    （有人看守吗？连黑都没能察觉到的娴熟技巧。）

    自己能发现人影纯属偶然。前密探的黑对周围人的气息很是敏感。在黑的警戒范围内却没被察觉而接近的人，不可能是普通人。

    哈谢利克又一次把拳头打在地上。

    又被对方落在后面了。后悔也没用。

    「哈谢，你的手在流血。」

    黑担心地按住哈谢利克的手，他掏出一块干舻陌资峙粒迅速进行了应急处理。

    「……对不起。」

    黑微笑著看著道歉的哈谢利克。他的主人是一个随时可以关心别人的人。只是对自己的事情却漠不关心，所以需要周围人的注意。

    「最后，阿尔敏男爵说了什么？……那三个人身上没有任何证据。」

    奥克特维安懊恼地说，三个人的尸体已经摆在一个地方了。

    「男爵……」

    哈谢利克的话被猛然打开门的声音打断了。

    然后一个少年从门里冲了出来。

    「老师！」

    循著少年的声音，三人回头望去。那里有一个少年，有著黑夜般的深蓝色头发……瑞克从孤儿院里跑了出来。

    「老师，怎么了？老师！」

    瑞克冲向一动不动的男爵。但是当他知道男爵死了的时候，一瞬间失去了理智，然后瞪著动不动的哈谢利克。

    「你们，你，你杀了他！」

    奥克特维安抓住准备动手的瑞克，制止了他，黑抱起无法动弹的哈谢利克，与他保持距离。

    「瑞克，住手！」

    即使被抓住了手腕，受到了奥克特维安的斥责。胡行乱闹的瑞克还是没有停下来。

    「放开我，小哥！！小哥你不是站在我们这边的吗！？果然还是因为你是贵族！贵族们总是从我这里夺走重要的东西！你们明明什么都有！把老师还给我！」

    「瑞克！」

    男爵的死绝对不是哈谢利克的，但是如果要你告诉他们，就必须得向他们解释关于药物的所有事情。也就是说，孩子们会知道他们是犯罪的帮凶。这不是男爵想要的。但是，奥克特维安觉得瑞克不应该这样憎恨哈谢利克。

    「小橙，行了。」

    哈谢利克对处于矛盾的奥克特维安摇了摇头。他们不需要知道，因为他们不应该知道。

    （失去的东西越大，越不依靠什么就活不下去。即便那是仇恨。）

    就像曾经失去未婚妻的奥克特维安痛恨王室成员，贵族和他自己一样。即使那是负面情绪但那也是生存的动力。

    除了挣扎的瑞克歇斯底里的声音，还有远处传来的马蹄声。一定是马鲁克斯安排的。

    「我，真是无力……」

    只有他的心腹们才能听见的哈谢利克的喃喃自语，在黑夜中融化消失了。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 闲话 国王，原将军与魔女

    翻译：文学方园

    晚夏，秋天开始悄悄来临。

    格雷西斯王国国王索尔耶深夜一个人在办公室里加班。看完眼前的报告书，用手指揉了揉眉间。以前觉得没什么大不了的工作量最近让他累起来了。

    （上年纪了啊……）

    心里发著牢骚。话虽如此，看起来才二十多岁的他这么说只会让人觉得刺耳。

    他控制眼角的原因不仅仅是眼睛的疲劳。这份报告足够让他烦恼了。

    那是关于夏天发生的药物事件的全部报告书。该报告书由第一王子马鲁克斯撰写，几乎记录了事件的所有内容。

    事情的经过和真相，从犯人到相关人员，被逮捕的人，与毒品有关的受害者，今后的对策等，还有巡逻局和研究开发局负责人的签名，一并提交给了国王。

    作为王位继承者的第一候选人，马鲁克斯提交的报告书并没有被中途抹掉，而是直接送到了他那里，而且因为文件上还盖了好几个章，所以中途扣留也是不可能的。

    据他本人说

    「我亲自会见了负责人，并得到了他们的签名。」

    马鲁克斯微微一笑，似乎松了一口气。

    报告书上记录著孤儿院的经营者阿尔敏男爵将药品卖给了多名销售商。

    在恩比男爵的嫡子伊格纳兹那里查出阿尔敏男爵之后，接著便从以慈善事业为名，而在孤儿院购买糖果等物品的交易商那里，查出了参与药品交易的贵族和商人。他们都已经被巡逻局逮捕，即将受到法律的制裁。

    但是他们中有许多是贵族或是有贵族作后盾，恐怕很难被处以极刑，而且他们只是卖药，而受害者们自愿购买。可以预见，受害者的家属几乎不会诉诸法律来掩盖使用危险药物的事实。

    最终，因参与药品买卖而被捕的人们，如果积累了巨额的赔偿金，几年后就会被释放吧。

    （真的能做得很好啊……）

    索尔耶再次叹气。如报告书所示，药品是由因孤儿院的经营陷入困境的阿尔敏男爵介绍销售的，而销售商只是出售从男爵那里引进的药品。孤儿院只是用于药物买卖，没有发现任何提炼药物的方法和器械，在身份不明的三具尸体上也找不到任何证据，如果阿尔敏男爵还活著的话，也许可以查出幕后的关系，但是现在他死了，这条路已经完全断了，无法证明是国家研究出来的药物。

    （情况和证据都已经掌握到了这种地步，但还是找不到……而且还牵扯到了一些阿尔敏男爵的事情。）

    对阿尔敏男爵的调查显示，他的事业确实有在恶化。然而，这种恶化的方式似乎是有人故意想让其陷入衰退的。在事业恶化，国家补助金也无法发放的情况下，药物买卖就像是救生筏样出现了。

    （如果是巧合的话就好了，或者说是设计好的？）

    也就是说，阿尔敏男爵被卷入其中，得到了充分利用。而利用他的人，现在仍隐藏著身份，还想要再做点什么。

    （哈谢….）

    脑海中浮现出最小的王子。他知道这件事，应该也考虑过透过这件事查出幕后的存在，抓住和这次事件有关的人，排除国家的危险，削弱城内的危险势力。然而，他的预测却偏离了正确的方向。

    索尔耶又低头看了看文件。这份报告书中没有提到他的名字，大概是马克思的决断吧。

    马鲁克斯之所以没有在报告书上写哈谢利克的名字，是为了保护弟弟。他是第一王子，母亲是正妃，又是友国的公主。他有后盾，站在事件的风口上，可以窥见他想保护没有靠山的哈谢利克。

    马鲁克斯也终于下定决心了。

    （很高兴马鲁克斯长大了……）

    索尔耶皱起眉头。

    哈谢利克整个夏天做了什么，通过自己的首席执事大体上t解了事情的经过。当然，正因为从三岁开始就注意哈谢的王和王的心腹，才能够把握住他的行动。但是这次的事有可能暴露了小王子的存在。

    哈谢利克也明白这一点的吧。

    索尔耶深深地叹了口气，不知道这是第几次了。

    国王办公室的门在没有敲门的情况下打开了。

    「抱歉，陛下。」

    国王苦笑著迎接本来会被认为是不敬的人物。他是唯一一个敢深更半夜闯进国王办公室的人，或者更确切地说，是什么都没考虑就进来了。

    格雷西斯王国的前将军，有烈火将军绰号的奥尔迪斯侯爵。就是那个人。

    「师父，好久不见。」

    索尔耶站起来迎接他。对索尔耶来说，他是奥尔迪斯侯爵……罗兰．奥尔迪斯还是他的剑术老师。

    话虽如此，

    自己只是像个小虫子一样跟在二哥后面，让哥哥顺便给他练习练习而已。

    「你已经不是我的弟子了吧……犬子承蒙关顾，由是感激」

    说著，罗兰郑重地行了臣下之礼。

    「我可什么都没做。」

    他的话让索尔耶不禁苦笑。

    「只是制造了契机而已。剩下的都是他们自己思考和行动。」

    起初是将军要求的。自己的儿子完全没有干劲。据说无论如何能不能让我们帮忙使他振作起来。

    为此，索尔耶为观众准备了一场多少有些刺激的比赛。那就是哈谢利克的首席骑士选拔。当然因为担心哈谢利克的身体，所以索尔耶觉得如果能找到自己认可的骑士就行了。

    结果，哈谢利克自己选择了骑士。他选择了奥尔迪斯候的儿子――奥克特维安。

    「他在所有兄弟中是最有天赋的，而且还会不惜一切努力。」

    罗兰看透了奥克特维安的才能。在训练了众多骑士与士兵，见证著继承自己才华的儿子和女儿之后，奥克特维安的才华显得尤为耀眼。

    如果他能充分发挥自身的才能，他将会成为超越被称为烈火将军的自己的存在。

    但他也有一个缺点。他保有骑士的本性。

    骑士的存在离不开主君。没有主君他就不能发挥自己的力量。两年前，随著他失去了未婚妻，他的心与他本应宣誓效忠的王家彻底分离了。

    但即使心离开了，他也努力毫不懈怠。大概是一边用学院的成绩欺骗著自己，一边无意识地等待著应该侍奉的主君吧。

    「哈谢利克殿下，和前代很像。」

    罗兰眯起眼睛回忆起来。罗兰在成为将军之前是前任国王的首席骑士。

    「我也经常和前代一起偷偷地到城里去」

    前代还不是国王的时候，就跟他一起去了城下町。

    「我只相信我看到的事物。那些表面上忠诚的人写的所谓报告只是一些谎言。」

    是的，他总是这么说。现在回想起来，这也许是他为偷偷出门而找的藉口，但这段经历对他以后的生活有很大帮助。

    哈谢利克自己也在努力判断什么是正确的，什么是好的，什么是对国家有益的。简直就像上一任国王一样。

    罗兰全心全意宣誓效忠的因慧眼之王而闻名的他，已经不在人世了。在他临终的愿望下，罗兰作为将军保卫了这个国家不受外敌侵害。

    可他无法战胜衰老。虽然感到身体衰弱而辞去了将军职务，但是也无法放任慢慢倾斜的国家不管。

    他的两个儿子继承了他的意志，成为了骑士，但力量还不够。奥克特维安和跟前代相似的哈谢利克在一起，似乎是命运的安排。

    「真的非常感谢您。」

    罗兰再次低下头。

    「不，都怪我太没用了」

    索尔耶觉得本来是要自己做的事情，都集中在了末位的王子身上。只是自己不能轻举妄动。因为如果一旦采取行动，他一直以来拼命守护的一切都将化为乌有。当然也知道这都是因为自己的无能。

    敌人是那么强大。

    「那么，你到底要这么待到什么时候？」

    罗兰对著沉默的国王说话，准确来说，并不是指索尔耶，而是那个从刚才开始就一直隐藏著身姿的存在。

    「罗兰，如果你知道的话，就早点告诉我。好不容易才像人一样读到气氛来著啊。」

    本该只有两人的办公室里响起了第三个女人的声音。一阵铃铛声传到了两个人的耳朵里，紧接著他们眼前出现了一个女人。

    首先引人注目的是长直的紫水晶般的头发，只要是男人都会产生欲望的褐色娇艳身体，穿著像舞女一样的服装。五官端正，带有泪痣的右眼是绯色，左眼是金色，不同颜色的双瞳闪烁著耀眼的光芒。

    「『魔女』为什么会在这里？」

    「别叫我魔女。现在的我只是个无名的情报屋贩子哦？而且我是有事来找索尔耶的。」

    被称为魔女的她微微一笑。

    「你的孩子可真有趣！我喜欢！」

    她咯咯地笑了。面对这种态度，索尔耶只能露出苦笑。

    她现在的姿态是人类的妙龄女性，但她比人类活得更久，知道最古老的时代。

    被认为是魔鬼，魔兽，甚至魔人，魔族更高位的存在。她所蕴含的魔力轻松凌驾于人类之上，是在「老与死」观念之外生存的魔神。为数不多的认识她的人都称她为「常世魔女」。

    事实上，她不顾国王城堡的结界，出现在最严密的国王办公室里，没有人发现到她。这个房间肯定也铺设著独自的结界，完全隔绝了外面和里面。能够轻易完成干扰空间的高难度魔法就是如魔神般的存在。

    被称为常世魔女的她凭藉自身的魔力，预见到了多个未来。这也是她的情报来源，但对于可能对世界造成巨大影响的事件，她不允许发表言论，因为不允许故意改变命运。

    被允许改变命运的，只有那些被选中的人。

    「你觉得你的孩子，是怎么回答我的问题的？」

    她有时会问人类。在漫长的岁月里，问了很多人和哈谢利克一样的问题。

    显赫的人物回答了她的提问，但是，几乎所有的情况都只有两种。

    要么不相信她的话，要么知道她存在的人听了她的建议后就放弃了。

    但哈谢利克不一样。

    「我为了不失去重要的东西，为了守护而在这个世界上。」

    他……她毫不气馁地继续说著。

    「我没有选项。我会让我所希望的一切都成为现实。」

    她并不轻视魔女，也不是不相信。即使接受了她的话，哈谢利克也不会改变自己，他决心要得到一切。

    「第二个对我说那种话的人！」

    纯舳贪婪的她。她让魔女想起了更为久远的过去。过去第一个这样回答的人，如果没有意识到，就很难回忆起来。

    他后来成为了可以称为英雄的人物。

    （那么，她会变成什么样子呢？）

    真是久违的观察对象，这个国家危险起来了，也差不多该搬家了，但还是值得待在这里。

    「所以，索尔耶，我会满足你的愿望。」

    「……可以吗？」

    「是的，今后，我不会把『影之牙』信息卖给任何人，不管他们有多少钱。」

    她以前欠索尔耶一个人情。这对他来说微不足道，但对于一个常世的魔女来说，却是一笔巨大的债务。作为将来的代价，她承诺在可能的范围内实现其相应的愿望。

    哈谢利克的首席执事修瓦鲁兹，是一个厉害的前密探。他成为执事之前的所作所为并不是值得称赞的。有很多人恨他。但在他看来，这些都只是有报酬的工作，如果要恨，就去恨他的委托人吧。

    很少有人像他那样擅长这个领域，许多人都想拉拢如此优秀的他。修瓦鲁兹自己似乎也在努力消除著自己的痕迹，但是他找不到任何办法来让情报屋的女人闭嘴。

    于是换索尔耶出手了。修瓦卢兹是哈谢利克的首席执事，他的弱点可能会直接成为哈谢利克的弱点。

    所以，索尔耶决定从常世魔女那里收回贷款。今晚答覆。

    「我绝不食言啊。即使对方积攒了一国预算那样的钱，约定也不会改变。而且……」

    她笑了。但这感情如此丰富的样子，无论是索尔耶还是罗兰都是第一次看到。

    对于惊讶的二人魔女高兴地笑著。

    「那个孩子我非常喜欢。那么现在我就先回去了。」

    铃声一响，她就如字面那样消失了。就好像一开始就不存在似的。

    罗兰喃喃地说道。认为被有怪癖的人喜欢而同情哈谢利克。

    影之牙是那样，我的儿子是那样，常世的魔女也是那样……

    「嗯，因为他是我和她的儿子。」

    听起来索尔耶已经放弃了。这已经超出了自己的能力范围。现在只能追随著哈谢，做自己能为他做的事了。

    「哦，对了，我也是通过儿子来向殿下请求的。」

    罗兰想起自己本来的目的，便向索尔耶报告。

    回到自己熟悉的住处的常世魔女……情报屋坐在自己最喜欢的沙发上。很久没使用的魔法对身体造成了很大的负担。一时间感到无聊，就想起了哈谢利克的事。

    （真不敢相信居然带来了另一个世界的灵魂。）

    除了预见未来的能力，她还有另一种力量。那就是看到灵魂的能力。

    本来灵魂就是在指定的世界中循环的存在。其增减随世界而变化，但那个世界所定的灵魂绝不会转生到另一个世界。

    但哈谢利克的灵魂与这个世界的不同。打个比方，就像黑墨水滴在了白布上，非常引人注目，对这个世界来说是异物。本来世界会发挥艋作用，将灵魂强制遣返回原来的世界。然而，她的灵魂却还留在这个世界上，非但没有遵循世界需要排除异物的法则，反而在这个世界上扎根。这本来是不可能发生的奇迹。

    「巧合？奇迹？这不可能。」

    情报屋自言自语。一定有人介入了这个世界，把她的灵魂召唤到了这里，只有她认识的人才能做到这一点。

    「哎呀，谁在计划什么……但是，很有趣。」

    出生在这个世界上已经有五千多年了。准确地说，五千年过后数起来有点麻烦了。

    人类很有趣。与自己相比，努力讴歌著短暂的人生。在魔人，魔族，魔神和天神之中，有些认为他们是低等种族，但对于情报屋来说，他们只是观察对象，用来消磨时间，而且愚蠢又可深知这种想法是她所认识的第一人带来的影响。

    从常世魔女形状优美的嘴唇中，露出了笑容。

    还有一件事引起了她的兴趣。本来，灵魂不会停留在死亡循环中。但是在哈谢利克身边还有一个死了还停留著的灵魂。这个脱离世界之理，只有灵魂的存在，却在对著身为魔女的自己说话。

    她不感兴趣，也不想知道这是卢塞利亚伯爵的灵魂。

    但是，魔女对这个灵魂的拼命心情，一时兴起，甚至还向王子提出了建议。

    「接下来会发生什么呢？」

    常世魔女……情报屋的喃喃自语，没有被任何人听见，融入了空气中。

    索尔耶来到寂静的外宫。罗兰离开的时候，已经过了深夜，但在回后宫之前，他突然想见小王子一面。这个时候，他应该已经睡著了，但只想为了眺望他的脸庞就来了。

    走上楼梯，来到灯火熄灭，黑暗笼罩的三楼，只见一个移动的身影。

    「……是谁？」

    索尔耶对暗影说了一句话，然后随时准备施展魔法。这里是只有王室成员和被允许的人才能进入的居城。但有时也会有不速之客闯进来。

    「！陛下，失礼了。」

    那是一个年轻人的声音。点亮旁边准备好的油灯，照映出了他的脸。

    「是奥克特维安先生，对吗？」

    在微弱的灯光下，是最小王子的首席骑士。他的工作是在白天，通常不会有夜班。但索尔耶没有提及此事，而是告诉他自己来造访外宫的目的。

    「我是来看哈谢的，他现在应该已经睡著了，但我想哪怕只是看看脸也好。」

    与面带微笑的国王形成鲜明对比的是，这位首席骑士兼被王子称为小橙的青年，露出了尴尬的表情。

    「王子他，呃……」

    「哈谢怎么了……发生什么事了吗？」

    对视线游离的他，国王投以犀利的目光和言辞。奥克特维安无奈地摇了摇头。

    「唉，没办法……陛下，请跟我来。」

    奥克特维安给自己找了个这样的藉口，带头前行。走了一会儿，又有一个年轻人在等他。

    「喂，笨蛋骑士。主人那么求你，还带陛下来，真是傻瓜吗？」

    一开始就大放厥词的，是首席执事修瓦鲁兹．黑。在灯光照射下的他虽然在微笑，但即使是很少与他接触的国王也知道这是制造的笑脸。

    他表达著微妙的敬语。是因为索尔耶在吧。

    「笨蛋骑士，你以为你这是为我著想吗？」

    「肌肉白｜痴。」

    「你也差不多吧！」

    不小心大声喊了出来，奥克特维安慌忙捂住自己的嘴。

    「……但王子还是个孩子，有父亲在身边会比较好吧。」

    对于这样的奥克特维安，黑叹了口气。

    「但是，我不想。」

    对著斩钉截铁的执事，轮到骑士叹了口气。

    （黑狗那家伙，一提到王子的事，就会贯彻始终绝不动摇。）

    「我希望你能解释一下这是怎么回事。」

    索尔耶打断了他们的谈话。因为他觉得再这样下去，永远也到不了哈谢利克的身边。

    「黑狗，王子在睡觉，他不会知道的，好吗？我认为，隐瞒到这来的事对王子也没有什么好处。」

    听到奥克特维安的话黑思考了好一会儿，只好耸耸肩。然后对著国王说：

    「陛下，对不起，主人现在休息了。」

    「因为很晚所以才这样。那还有别的理由吗？」

    索尔耶催促道。因为他已经预料到，如果只是休息的话，他们不会犹豫的。

    「……主人现在正遭受高烧引起的身体不适。」

    「发烧？」

    此刻在索尔耶的脑海中，充斥著那种只有王族才会患上的病，它曾夺走了第一个女儿的生命。他感到血液在无声地消退。从灯光下看不出来，但他知道自己脸色苍白。

    「……情况如何？」

    对于好不容易说出来的国王的简短话语，黑开口道：

    「他正在逐渐康复。医生认为，是由于积累的疲劳和季节转变的温度差，导致了身体不适。」

    「王子说绝对不要告诉陛下，所以我没有报告，抱歉。」

    继黑之后，奥克特维安低下了头。

    索尔耶很容易明白哈谢利克为什么要求他不要告诉自己。哈谢利克知道索尔耶的弱点。因此，如果听到自己生病了的话，肯定会过于担忧而劳累身心吧。

    「……我能见见哈谢吗？」

    听到这句话，执事默默开道。索尔耶从他身旁擦肩而过，向哈谢利克的房间走去。

    目送著国王的背影，黑深深叹了口气，瞪著奥克特维安。橙感受到他的视线，耸了耸肩。

    「没办法吧。在这想要赶走我可办不到。」

    「你在这里干什么，不良骑士？」

    「做王子的警卫啊，但赶走陛下在我的任务外。」

    奥克特维安摸著佩剑回答。本来晚上他不用工作。虽然哈谢利克也让奥克特维安晚上回家，但小橙自己要在这里守夜。

    原因有两个：

    第一，黑因为照顾卧病在床的哈谢利克，警卫变得薄弱。因为这里是皇族居城，但也不能说绝对安全。

    第二个问题是哈谢利克在毒品案中目击到的人是否有可能会袭击他。

    执事说，自己也可以在不被人发现的情况下闯入这座城堡。如果是与自己同等或者更有实力的密探，即使闯进来也不奇怪。

    所以，小橙自己出面保护。至少在哈谢利克身体完全恢复之前，夜间警卫的工作也将继续进行。

    「你不该瞒著陛下吗？王子卧床不起，这已经不是第一次了吧。」

    白天来看病的医生如此叹息的话，奥克特维安没有听漏。

    哈谢利克本来就比同龄的孩子矮小。虽然不是体弱多病，但他的外表给人留下了一种虚幻的印象。

    按照医生的说法，母亲虽不病弱，但生来身体不健康，生了哈谢利克之后，就成了不归人。

    哈谢利克看起来也很像他的母亲。本人虽然有心锻炼，但身体却跟不上。

    「因为他们都没有听到。」

    黑对著担心的奥克特维安冷冷回答。

    奥克特维安说得对，哈谢不是第一次倒下了。

    没有生病。某一天，哈谢利克就像绷紧的绳子突然断了似的睡著了。就好像积蓄的力量会耗尽一样。尽管如此，休息几天就会恢复，所以黑认为只是单纯的疲劳而已……

    「说起来不良骑士，我有话要跟你说。」

    「啊，什么呀。到底是不良还是笨蛋，黑狗。」

    「或者肌肉骑士也行吗？」

    （译：你们关系可真好……姨母笑）

    黑一边这样说著，一边就今后的事情对奥克特维安开始说教。

    索尔耶悄无声息地走进小王子的卧室。黑暗的房间里，只有房间主人的浅浅呼吸在回响。

    国王悄悄地走到床边，看见哈谢利克痛苦地睡著。轻轻地把手放在额头上，执事说得对，他发烧了。也许是自己的手太凉了吧，感觉哈谢利克急促的呼吸变得轻松了。

    就这样抚摸著被汗水浸湿的金发脑袋。

    （尽给这孩子添麻烦……）

    本来一定要守护的自己，却相反地站在了被保护的立场上，感到很没出息。

    「……好吧。」

    听到一个微弱的声音。

    「哈谢？」

    「……对不起」

    哈谢利克在道歉。但是他没有睁开眼睛，大概是在说梦话吧。

    哈谢利克重复著胡言乱语，一丝泪水从他紧闭的眼睛里流出。

    「再次守护……请……」

    听到心爱的儿子的梦话，索尔耶睁大了眼睛。

    我保护不了他。哈谢利克确实曾这么说过。

    索尔耶知道这是对谁说的。阿尔敏男爵，孤儿院的孩子们，药物的受害者们。以及未能破案而引起的未来事件。

    「对不起……」

    哈谢利克一遍又一遍地道歉。这绝对不是他的错。再说，身为国王却不尽职尽责的自己才是最差劲的。

    「哈谢不用道歉，哈谢做得很好。」

    索尔耶知道哈谢处于无意识的状态，但还是忍不住说。然后擦去他流下的泪水，温柔地继续抚摸著头。

    索尔耶没有离开房间，直到哈谢利克退烧，呼吸平静下来。最后，国王离开房间的时候，太阳已经开始照亮天空了。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 第九章 武斗大会和首席骑士和密谈

    翻译：星落的魔术师

    在满树红叶，秋风吹拂的格雷西斯王国的王城一角的训练场。

    虽是士兵和骑士们锻炼的场所，今天这里却和以往稍有不同。今天是一年两次的武斗大会。观众席上不仅有著贵族，城下町的人们也蜂拥而至，期盼地等待著开幕仪式。

    武斗大会是对未来抱有希望的士兵和骑士们能够参加的国家公认的大会。如果在这次大会留下好成绩的话，就能打开飞黄腾达的道路。

    如果是士兵的话就会想当骑士，骑士的话就会想当近卫骑士，这样的话将军的职位也不是梦了。在休息室里充斥著抱有这般希望的人，只除了那一人。他正是前几天刚刚就职王子首席骑士的青年。

    作为已经隐退的，持有烈火的将军这样异名的罗兰．奥尔迪斯侯爵的儿子的他，轻微习惯性的摇晃混杂著金色的橙发，垂下的如青玉般的瞳中寄宿著不安的光。对周围仿若刺穿他的嫉妒的视线感到厌烦。

    （为什么我要在这里啊……）

    奥库塔维安．奥尔迪斯有点逃避现实的想著。

    事情的起始是，王子因身体不适而倒下的那天晚上。他和同僚黑说出的那句话。

    &#65378;既然成为了哈谢的首席骑士，被世人认为是勉勉强强从学院毕业的废柴不良骑士什么的，就会关系到主人的名誉。快被世人所知吧。&#65379;

    由于这顿单方面的说教，奥兰被扔进了一年两次的武斗大会。

    讨厌引人注目的奥兰本想断然拒绝，但日后从身体不适满血复活的哈谢利克听到这件事后，

    &#65378;奥兰要参加武斗大会吗？那我去看看。加油哦！&#65379;

    这样说了，让他消沉的脸色一变，为了追赶那孩子气的笑容，奥兰变得无法退出了。

    &#65378;切，少爷为什么在这种地方。&#65379;

    仅仅是一个小时待在这种地方就听惯了故弄玄虚的坏话。奥兰微微地叹了一口气。

    （也不是只有我是少爷吧……）

    习惯了却让人感到不舒服（惯れはするが气分は恶くなる不懂）。奥兰也不是圣人君子。

    实际上，这里比起奥兰的老家奥尔迪斯，有资产的贵族出身的更多。而且少爷也不像传言的那样不谙外事。倒不如说从幼时开始，有烈火的将军这般异名的父亲那里得到了比边境士兵更严酷的锻炼。

    &#65378;反正就是所谓的第七王子，不知道有没有的那个王子的骑士吧？很快就会消失的。&#65379;

    对那个言辞作出反应的奥兰向发出声音的方向投去了尖锐的目光。不管别人说什么都没有反应的他，第一次作出反应让背地里说坏话的士兵和骑士们吓了一跳，露出了尴尬的表情，慌慌张张地离开了现场。

    （如果只是会被眼神吓跑的话，最开始就不要吵架啊……大概，是对王族不敬。）

    不顾自己面试时做出的应对，奥兰的内心十分难受。同时理解了黑的话。

    他说自己的评价很低，这直接关系到作为主人的哈谢利克的评价。

    他的主人哈谢利克才五岁。

    没有后盾且格外年幼的他，在普通人看来存在接近于无。

    但是奥兰知道的。

    他有多大的觉悟，有多大的理想

    是呕心沥血能为他人著想的人

    什么也不知道的人，是绝对不会被轻视的存在

    奥兰闭上眼睛握紧了剑柄。在自己的比赛开始之前，在那个地方再也没有移动。

    场所变换，这里是武斗大会会场的贵宾室。在武斗大会设立的席位中，能进入一等席只有王族及其随从。在已经设置了训两场的会场中进行著比赛，激烈的剑战正在交锋。

    贵宾室里有三人。开场致辞结束后就离开的王的代理人第一王子马尔库斯，和这次第一次参加的第七王子哈谢利克，以及他的首席执事修瓦尔茨。

    修瓦尔茨即黑事先准备好了茶和简易的餐点，在侧面桌子准备完毕后，为了不影响观看比赛，等候在哈谢利克的背后。

    &#65378;那么，奥库塔能赢吗？&#65379;

    &#65378;游刃有余哦。&#65379;

    哈谢利克用充满自信的声音回答马尔库斯，看起来很开心。能够和黑打成平手的他，是不会轻易输掉的。

    &#65378;……哈谢，谢谢你。如果不是你，奥库塔恐怕不会再理我了。&#65379;（オクタとも桥渡しをしてくれて原意俩人中间搭桥）

    事件发生后，奥兰不再躲避马尔库斯。至少，奥兰已经不会向马尔库斯投向像夏日那一天那样冷漠的目光了。

    马尔库斯作为王子并没有被特别看待，是唯一一个同奥兰接触的人，说是他唯一的真正的朋友也不为过。所以希望将来他能作为骑士在身旁来支持成为王的自己。但是因为两年前的原因两人之间有了隔阂，特别是奥兰在这两年中一直避开他。

    但是夏天，在哪个走廊偶然相遇的哈谢利克，让他们的关系开始朝著好的方向发展。

    &#65378;我什么都没做。&#65379;

    哈谢利克苦笑著回答道。这是两人之间的问题。自己只是向作为哥哥的马尔库斯求助，也许自己是契机却绝对没有做特别的事。而且奥兰也不是傻瓜。

    &#65378;奥兰头脑中肯定也是知道的，并不是只有马克哥哥不好。&#65379;（兄要不要改成兄长大人）

    那时的奥兰，不憎恨谁就无法活下去。通过身旁的王族马尔库斯，憎恨王族，奥兰才得以生存。某种意义上，马尔库斯救了奥兰。

    （这倒是我本人的随意解释。）

    哈谢利克这样想著，然后期望著。

    兄长和奥兰能回到原来那样笑著的关系。

    只是他预感到，那个愿望也许会以杞人忧天而终。

    哈谢利克突然露出不安的表情，和兄长搭话。

    &#65378;马克哥哥，这样真的好吗？&#65379;

    &#65378;嗯？怎么了，哈谢。&#65379;

    将头倾斜过来的马尔库斯。是即使绘画也无法描绘的兄长的脸，但现在绝非为他的美貌而目眩神迷的时候。

    &#65378;大概，因为这件事，我和哥哥都完全被注意到了。&#65379;

    结果，事件以马尔库斯为主导，表面上已经被解决了。现在，兄长在城下町的人气急剧上升。因此王家的评价也随之上升了。这一切虽然很棒，却过于显眼。

    &#65378;事件还没有完全被解决……结果，药物的中和药没能做成。&#65379;

    这件事情还没有结束。已经开始制作伊格纳兹所持有的药物的中和药了。但是，本应在国内保管的人体强化药物的资料却丢失了。为此，从被稀释的原药中逆算哪个精制的方法，除了制作中和药以外更是别无他法，需要庞大的时间。而且还有一个问题。

    阿尔敏男爵临死前，留下了给哈谢利克的遗言。那是，哈谢利克预想之外的话语。

    『……小心……教……会……』

    从他的话中可以得知，操纵这一连串的药物事件背后，有可能是归属于这个国家的宗教的教会在干预。

    大臣一派让哈谢利克和教会很是头疼。看来敌人不只是大臣。

    不愧是从零情报开始，那种程度的预测哈谢利克没能做到。从现有的情报开始预测并加以准备，这就是他如今的极限。

    &#65378;真麻烦。&#65379;

    马尔库斯也点头赞同。教会是独立的组织，并不受国家干预。相反，教会也有不干涉国家政治这样不成文的规定。但是，从国民收集信仰的教会，确实拥有政治上的影响力。

    &#65378;所以说没问题。现在我们都知道了。&#65379;

    马尔库斯微笑著说道。到现在为止教会仍没有露出破绽，但是我们已经知晓其背后的阴暗。我们绝非不利的那一方。

    &#65378;……哈谢，我有些迷茫。&#65379;

    看著眼下展开的武斗大会，马尔库斯继续说道。

    &#65378;两年前，我从父亲那里听说后便一直很迷茫。&#65379;

    哈谢利克认为这话是三岁时从父亲那里听来的吧。只是，与自己的那时候不同的马尔库斯是成为下一个王的立场。应该是没有如哈谢利克一般自由的约定吧。

    &#65378;结果，我迷茫了两年，什么也没有做。但是那天晚上，我觉得我看见了自己想要前进的道路。&#65379;

    然后和哈谢利克一起行动时，这一切变为了确信。

    &#65378;我喜欢这个国家。喜欢著父亲母亲和家人。从内心想要守护这个国家，这里的人民，和家人。&#65379;

    马尔库斯编织著语言害羞地笑著。

    &#65378;虽然花了很长时间，但这就是我的答案。在哈谢看来也许很无情……&#65379;

    哈谢利克对那句话摇了摇头。哥哥也是和自己同样的心情，他非常高兴。

    &#65378;我没事。因为我是第一王子，他们无法对我出手。但是哈谢，你一定要小心。&#65379;

    他没有有力的后盾，是末位的王子。是敌人动手简单就能消灭的存在。

    &#65378;首席们，知道了吗？&#65379;

    马尔库斯的言外之意表示的是王家的污点和威胁。哈谢利克点点头。无论是黑还是奥兰哈谢利克都毫不隐瞒的说道。

    &#65378;我没关系的。&#65379;

    比起哥哥的担心弟弟回答道。

    &#65378;因为我有黑和奥兰在我身边。&#65379;

    这样说著，哈谢利克将视线转回到了会场。在那里出现了他的首席骑士。

    武斗大会的会场变得一片哗然。里面进行著秘密的赌博。当然作为赌博对象的士兵和骑士的情报也公开了，但是谁都没有预料到的事态发生了。

    作为烈火的将军的奥尔迪斯侯爵的三子，以勉强及格的成绩从学院毕业，有著用关系成为了第七王子的首席骑士的传言的青年，在开始的同时打倒了对手。如果能再次对战就好了，大多数人还没能动作，便倒在原地。（二度打ち合えばいいほうだ。ほとんどのものが打ち合うこともできず，その场に倒れる。猜的）

    大冷门也是大空门，谁能预料到这样的事呢？一转眼地立在决赛的他呼吸一下没混乱。

    并且决赛也毫不犹豫地以他压倒性胜利结束了。等级不同。谁都在想。

    在那之中确信他会胜利的人有三组。

    第一组是为军队的有关人员而设的席位观战的奥兰的哥哥们。哥哥们已经明白这种程度的对手奥兰绝不会输。不如说输了就输了，等待著的是恐怖的特别训练菜单。

    哥哥们也知道奥兰的才能比自己高，但那里没有嫉妒。奥兰是在不惜一切努力之上获得的才能。

    但是如此勤奋的他在两年前失去未婚妻的同时也失去了干劲。唯一，没有疏忽的是锻炼，肉眼可见地看不见眼前生存的意义。

    无论哥哥两人如何为他打气，弟弟都没什么变化。所以那样的弟弟找到了发挥自己力量的地方，哥哥们也像自己的事情一样高兴

    「这样就没问题了吧。」

    「是啊，不如说从现在才开始哟，哥哥。」

    在众人的欢呼声中，看著首次登上舞台的弟弟两人露出了笑容。无论他多有才能，是否成人，他都是我们重要的弟弟。

    第二组是普通观众席上的他的父母和妹妹。只是和这边的哥哥不同，很严厉。父亲和妹妹一起批评著现在踏入时的天真，和出剑的时机太慢。在那旁边母亲微笑著注视著儿子盛大的舞台。

    （已经没事了呢。）

    罗兰德沉浸在欢呼声中对著自己的儿子露出了安心的笑容。

    罗兰德拒绝了奥兰想去旅行的话是有理由的。如果是像长女一样为发现自己的锻炼感到喜悦的性格的话，他是不会阻止的吧。但是他是为了谁变得强，适合骑士的性质。相反，如果没有人他就会软弱。那不是武力而是精神方面。与拥有同等力量的武人对峙时，又或是比自己强的人对峙时，胜败由精神方面决定。如果奥兰就这样踏上旅途的话，他有可能在旅途中丧命。

    那个在旁边微笑的妻子也明白。倒不如说，她强烈反对儿子出去旅行。长女的时候罗兰德不痛快却宽恕地让她踏上了旅途。

    「真期待今后的发展呢，亲爱的。」

    妻子像读懂了丈夫的心一般向他说道。罗兰德微微颔首。

    最后是贵宾室的王子他们。

    「一千倍！」

    哈谢利克当场摆出了胜利的姿势。

    「……哈谢，如果不是我借你钱的话……」

    马尔库斯惊讶的看著到目前为止从未见过的情绪高涨的弟弟。

    大会开始前，他说想借钱。说是绝对会还，于是借给了他五十银币。

    「是的。因为是让黑代理赌博所以绝对没问题。这样资金方面总算可以筹措了。啊，请对父亲保守秘密。」

    哈谢利克这样说道。然后探出身子向眼下的奥兰挥了挥手。于是，奥兰抬头向他行了骑士礼。

    （不轻易做到这种程度就麻烦了。）

    在哈谢利克的背后，黑望著高兴的主人想著。当然完全没有表现在在脸上。

    最初，黑提出奥兰参加这个武斗大会，有两个意义。

    第一个当然是如他所解释的那样，让世间知道他的存在。将士兵和骑士们像扭伤婴儿的手一样摔倒的他，一定深深地烙印在民众的记忆中吧。第二点是牵制。哈谢利克没有后盾，和其他的王子们相比处于弱势。但是，正因为处在弱势地位，所以被认为是容易被牵著鼻子走的人今后也有出现的可能性。因此奥兰成为表面上王子的堤岸，而自己贯穿著暗面。

    （哈谢对自己的价值不感兴趣。）

    黑在内心叹息著。所以才想著必须要守护。但是他是出身可疑的原密探。对王子的保护是有限的。这时候出现的就是奥兰。

    （虽然不喜欢不良骑士，却很有实力。）

    已经决定不说信赖，无言的黑。

    「奥库塔知道吗？」

    突然在意的马尔库斯问道。

    「不，不知道。但是我啊，相信奥兰绝对会胜利的。」

    回答马尔库斯的问题的是，哈谢利克毫无阴霾的笑颜。

    那是一间光线暗淡的房间。

    那是一间如果不遵守程序就无法进入的密谈场所。

    房间的灯光是几处蜡烛，昏暗的光线使人无法辨别面容。

    「……那么，被王家之人妨碍了吗？」

    男人的声音在回响。那里没有感情。只有淡然地对于事实的确认。

    「是的，那是最小的王子。无论是属下还是其他人都划清了界限。」

    回答的也是男人的声音。比最初的声音年长意料之内的声音。

    「最小的王子，我记得才五岁，没错吧？」

    「是的，从远处看可以知道。身材矮小的金色头发，随从的人哈谢叫他，没错……」

    「……怎么了？」

    他很少沉默，男人反问。被问到的人一瞬间犹豫不决，接著说道

    「王子好像注意到了完全收敛气息的我的存在。」

    「你的存在？……那还真是有趣。」

    那个言辞没有责备，简直像发现了新玩具的孩子的声音。

    「也许已经注意到了吾等的存在……这样可以吗？」

    「没问题的吧。」

    做好了被斥责准备的男人马上回答问题，继续说话。

    「改良后的药物的情报收集了很多。信息收集已经结束，转移到下一个阶段。但是……」

    他冷笑。但是由于黑暗，没人看到他的表情。

    「我会把王子的情报传出去。怎么做菜全看他们了」

    谈话结束后，室内的蜡烛熄灭了。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 终章 转生王子与黄昏骑士

    翻译：妄念妄言

    武斗比赛结束后的几天，哈谢利克与奥克特维安一起，从城下町来到了可以看到王都的山坡上。

    夕阳西下，如橙发一般的光芒将王都包围了。

    「好漂亮！」

    在维安的帮助下哈谢从马匹上下来，对此情此景非常感动。

    「小橙，谢谢你带我来！」

    背对著夕阳的哈谢利克微笑著。看到他的样子，橙眯起了眼睛。

    「维安，谢谢你带我来。」

    微笑著的未婚妻的身影与哈谢利克重叠。

    「我常和她一起来……王子，孤儿院的事，谢谢你。」

    之所以将哈谢利克带到如此珍贵，特别的地方，是因为想表达谢意。

    阿尔敏男爵去世后，孤儿院的运营出现了问题。因为，谁都对帮助作为行李的孤儿院表示了难色。

    于是，哈谢利克拜托了奥克特维安的父亲奥尔迪斯侯爵家。

    「没什么大不了的。」

    说著，哈谢利克将视线从橙的身上移开，俯视著王都。

    「小橙能取得胜利真是太好了，这样一来，孤儿院暂时不要紧了。」

    默默的向奥克特维安赌注而赚到的钱全部用作孤儿院的运营资金。即使没有那笔钱，哈谢利克无论如何也要想办法……原计划收纳主要挪用孤儿院资金的遗孤，但有钱再好不过了。顺便一提，向马克思借的钱，因为他没有其他用处，就这样捐给了我。

    因为孤儿院的管理是由奥尔迪斯侯爵家做的，所以谁都无法干预。没有人能和烈火将军发生争执。不下心出手的话，会遭受物理上的创伤。

    退休后闲得发慌的奥尔迪斯将军用一个答覆承包了下来。

    他说：「我要把你们培养成一个优秀的骑士！妻子也一起教你们学习，交给我吧！」貌似他干劲十足。

    虽然感觉和哈谢利克想的不一样，但是多亏了他的帮助。而且，掌握手艺也可以保障孤儿们的将来。即使不是骑士，知识将来也会对他们有帮助的。

    后来被命名为「阿尔敏义塾」的孤儿院，将会成为培养出许多骑士，官员的私塾，但是那是好几年后的事了。

    看著夕阳中染成橙色的王都，哈谢利克继续说道。

    「虽然不可能是永远，但是在这之前必须改变国家的体制，让国家的体制得到更好的补助才行……呐，小橙。」

    现在这里没有黑。哈谢利克阻止了想要跟随的他，因为想和小橙单独谈话。

    「之前听说小橙成为了首席骑士吧。」

    「啊，王子当时没有回答我。」

    哈谢利克背对著那个回答继续说著。

    「小橙，我不需要只听命令的骑士。」

    所以，哈谢利克选择了奥克特维安。

    「我需要在我做出错误判断时，能够阻止我的骑士。」

    面试的时候我就在想。他不是被选上而是选择的一方，自己选择自己的主人的骑士。

    他是一位侍奉于忠于自己的主君的骑士。

    已经远去的前世记忆里。

    哈谢利克前世早川凉子的同事里，有一个同期中晋升得最快的男职员。

    他不仅人品好，而且深得同事，后辈，上司的信任。在非常受信赖的同期中，他和领导，主任，分店长一起在公司里飞黄腾达。

    但是，自从他当上分店长后，他变了。久别重逢的他已不再有温和的表情，目光变得尖锐。他的分店名声变坏，业绩也恶化了。凉子因为担心他，偷偷和那里的事务员联系一下。

    分店的老职员跟我说明了情况。他当上分店之后就变了。他努力用认真的性格打算完美地处理任何事情，这本身并不是一件坏事。但是他连分店的职员们也要求完美无缺。

    不容许有一丝失误，一有失误就会大声喊叫。这引起了员工之间的矛盾，店的气氛传达给客人，销售额降低了。

    凉子很担心，即使跟他搭话，他也没有回答。那个时候已经晚了，结果他几个月后身体不适，分店长降级，就那样辞职了。

    老事务员说，谁也不曾劝谏他，也没有人听他诉说。如果有人认真倾听他的话，成为职员的桥梁，就能防止这一事态的发生。

    人会因为环境的变化和经验，立场而改变。即使那是不希望的变化。

    前生和转世后读的历史书，故事中也有不少当政者为国家倾注，变心。那自己也不例外。

    「我知道我不是完美的。所以当我错了的时候，我需要一个能阻止我的存在。」

    「……不是有黑狗吗？」

    听到小橙的话，哈谢利克想到了黑。

    「黑在我身边，我也希望你在我身边。但是黑绝对不会阻止我的。」

    黑原来是被雇佣的密探。现在他主动站在我身边，但这不是为了国家。

    「黑只要我希望的话，他一定会做任何事哪怕是坏事。就算我错了也不会阻止。」

    没有理由。对黑而言正确和错误没有关系，只有主人希望还是不希望，仅此而已。

    「小橙，我有时会害怕自己。」

    哈谢利克明白那是自己内心一种黑暗的感情。彷佛从身体内部冷却的阴暗冰冷的感情。那个确实存在于自己心中。

    也有像阿尔敏男爵那样出现错误的可能性。像在孤儿院对自己发怒的里克一样，如果被夺走重要的人，也会像他一样憎恨对方吧。那个时候，自己可能会将立场，理想，志向全部忘记，说不定利用黑命令杀了对方。

    「所以我需要比黑更强，能阻止黑的骑士。」

    能够阻止认真的黑，并且能够阻止主人的骑士。

    「小橙，我对你抱有很大的期待。我的理想骑士只有小橙。」

    哈谢利克回过头，正面对著奥克特维安。

    「小橙，即使拒绝我也不会责怪……能成为我的骑士吗？」

    奥克特维安正面接受了哈谢利克的真诚的视线。

    王子对将来可能发生的事态感到恐惧。正因为认识到自己是不完美的人，才对自己研究对策。

    与此同时，王子宣称要把绝对的信任托付给自己。回想起来，王子从一开始就打从心底信赖著自己。

    即使自己在这里摇头，王子会按他说的那样不会责怪他。

    王子明明只要下达命令就可以，但他只想在最低限度内行使自己的权力。因为他知道那是他的关怀，命令不能左右人心。

    这时，奥克特维安突然意识到了。自己的内心没有拒绝这个选项。

    （啊，是吗。）

    奥克特维安明白了。所以他走近哈谢利克，把自己的剑插入鞘中交给他。

    「哈谢，请把这个拿走。」

    第一次被叫到名字时，哈谢利克瞪大了眼睛，然后反射性地接过了递过来的剑。

    （我一直都在找）

    奥克特维安跪在那里，手放在胸口垂下了头。

    （他以自己的忠诚，献出生命的主人。）

    就好像填补了至今空洞的胸口的感觉。所以这句话能自然的说出口了。

    「吾王，此身是撕裂您敌人的剑，是保护您免受凶刃的盾，是支撑您的杖。」

    奥克特维安抬起头，目不转睛的凝视作为主人的哈谢利克。

    「按照我的意愿，即使被辱骂遭受污名，我代替这条生命也要保护这份志向……请你原谅。」

    在奥克特维安的誓约面前，哈谢利克闭上了眼睛。然后再次凝视著他的眼睛。

    「允许你说那句话。千万不要搞错。一旦有情况，就用这把剑斩杀我。」

    哈谢利克说了接受，把剑递出。奥克特维安恭敬地收下了。

    「……我说那个难吗？」

    「诶？」

    对首席骑士的话，哈谢利克露出疑问号。对这样的哈谢利克，奥克特维安露出了一丝不苟的笑容。

    「我和黑犬不会让哈谢变成那种事态的。」

    哈谢利克一瞬间呆住了。但当他理解这句话的时候，王子的脸上浮现出极美的微笑。

    在后世吟游诗人们传唱的歌中，格雷西斯王国的第七王子的故事非常有人气。当然，侍奉他的心腹的故事也是孩子们所憧憬的故事之一。

    其中最受少年欢迎的是《黄昏的骑士》的故事。

    被称为最强的黄昏的骑士，鲜艳的晚霞……如同黄昏的头发随风飘扬，在无数战场上奔跑，创造了许多勇者传说。

    但是黄昏的骑士受欢迎的不仅仅是那个强度。黄昏的骑士选择了主人。王室的孩子总被称为像黄昏的骑士选择的人，而梦想成为骑士的孩子总被称为像黄昏的骑士一样选择主人的骑士。

    乍一看，这似乎是在赞扬黄昏的骑士。但他所服侍的主人一生只有一个人，他的荣誉全归于主。

    黄昏的骑士的主人只有一个，格雷西斯王国的第七王子――哈谢利克.格雷西斯。

第二卷 转生王子与黄昏骑士 插图



第三卷 转生王子与白虹的圣者 序章 游戏、阴谋与白雪

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：文学方园

    格雷西斯王国迎来了新年。

    与邻国相比，王国的四季比较温和。四季均匀地循环一年，与南方大陆相比不算炎热，与北方大地相比也不算寒冷。这种温和的气候起到一个被称为大国的国家成长的作用。

    但是近年来，成长过快的大国却表现出了这种力量的衰退。由于贵族和高级官员的横行霸道，内部开始逐渐腐败，而且似乎与之相呼应的温和气候也产生了异变。各地区经常发生旱灾、水灾、病虫害，甚至还发生了饥荒。尽管如此，由于贵族们的专横，税金提高，国民们每天都过着不安的生活。

    要么是国家的腐败，要么是饥荒，如果只是两方之一或许还能忍受过去。对于国民来说，只能算是运气不好。

    不，一方是人祸。因为，如果国家，甚至是国王能正确地执政的话，就可以避免这种情况。

    “愚蠢… … ”

    国民们怨声载道。事实上，只要国王和王室能够控制贵族，为他们的人民服务，他们就不必操之过劳了。尽管如此，他们仍然没有打算要离开这个国家，因为他们知道，在别的国家，他们的生活会比现在更艰难。对其他国家来说，移民是廉价的劳动力。要从头做起，就需要无止境的努力和忍耐。

    他们什么也做不了，也不想采取行动，怨言与日俱增。工作结束后在酒馆里互相阴沉着脸，发着牢骚成了他们每天必做的习惯。

    “没事的! ”

    然而，一个孩子对他们这样说着。作为酒馆独生子的那个孩子，正以与他们截然相反的明朗表情在酒馆里帮忙。

    “ 什么呀，小子。大人说话别插嘴。”

    常客一手拿着装满廉价酒的木杯，表情焦躁地俯视着。如果是普通的孩子，应该很快就会被吓得逃走，但酒馆的儿子却嘻嘻地笑了。对他来说，与酒后烦躁不安的客人打交道是家常便饭。

    “我们有光之王子，所以不会有事的！”

    “光之王子? ”

    那个词男人也很耳熟。

    孩子们扮演角色的游戏。如果是男孩，他会在手里拿着一根树枝，扮成勇者或骑士，女孩子则把窗帘缠在身上，扮演公主或妖精玩耍。都是儿时常有的游戏。

    最近在孩子们中间流行的是光之王子的游戏。主要讲述的是光之王子带领两名臣子打倒恶徒，重振社会的故事。主要角色是光之王子和他的两名随从。那时候，还追加了一些坏人、公主等配角。在王子的带领下，随从们打倒了坏蛋，最后轮到扮演王子的人说一句“此事就此告一段落!”这样的固定台词。

    顺便说一下，这出剧的起源，是不久前顺道来城里巡回演出的剧团表演的一部名为《光之王子的重生之路》的戏剧。第二天开始就在孩子们之间流行，至今也没有停息。

    之所以能够知道细节，是因为他也有和这个酒馆里的儿子同龄的女儿。爱女每天必做的事情是再现玩耍的情景并进行报告。但游戏毕竟只是游戏。

    “哼，这种骗小孩的… … ”

    “光之王子就在这里！”

    对这番轻蔑的话语，酒馆里的儿子连要保持亲切的笑容都忘了，粗声道。

    “因为我见过他。”

    “喂! 你在对客人做什么! ? ”

    在酒馆的儿子还没有说完这句话之前，拳头就砸在了他的头上。托盘从儿子手中掉落，发出声响，但因为没有装盛任何东西，所以没有并什么大碍。

    “快去厨房帮爸爸! ”

    “可是，妈妈，光之王子在的啊。 ”

    “快去! ”

    儿子因母亲的气势把话咽了回去，拾起托盘，迈着沉重的步伐向厨房走去。

    “对不起，客人。”

    “ … … 小孩子说的话，别太计较。”

    这位身材魁梧的女老板一生气来很有魄力，刚才的烦躁和醉意也在瞬间消失了。就像是被自己的母亲训斥一样，谁也不能在这个酒馆里违抗女老板。只是最近身体状况不太好，应该不会出现在店里，但现在看来脸色相当好。

    “说起来，你身体还好吗？”

    “是的，我拿到了治老病的药，很抱歉让您担心了。”

    老板娘爽朗地笑着说。

    “啊，这么说来，听说盘踞在街道上的盗贼集团被消灭了呢。”

    也许是治安恶化的缘故，盗贼集团频繁出现，袭击行商。因此，商人们的交易量急剧减少，如果雇用护卫对付盗贼团伙的话，商品价格就会上涨而很难买到东西。女老板大概也是因为这个原因没能拿到治老病的药而生病了吧。

    “据说旅行商人中也出现了死者… …（但）我很高兴他们被消灭了。可是，领主为领民而行动，真是少见啊。”

    男人想起了遥远的领主。与瘦弱的自己相比，那个重重地移动着肥胖身躯的领主。他们评价他，滚动的速度比走路还快。

    “要说新奇的话，就是今年有降低税金的传闻吧。”

    打断女老板和客人谈话的是在吧台用餐的年轻人。他也是这家店的常客。

    “真的吗? ”

    我不认为那名贪婪的领主不仅会帮助别人，还会为领民减税。

    “是真的。而且，如果有人付不起钱，他会考虑的。听到的时候我还以为是天变地异的前兆呢。对了，听说最近领主馆里来了稀罕的客人，后来又传消息说… … ”

    年轻人歪着头向店主点了酒。店主马上就准备好了，递过去的时候还加上了下酒菜。

    “请便先生，这是赠品。”

    不知为何，店主看起来很高兴。老板娘也开心地笑了。

    但是那个男人没注意到他的样子，只是一昧鼓动他喝酒。

    儿子端着点好的菜从他身边走过，小声嘀咕着。

    “都是光之王子的功劳。为什么爸爸妈妈都要把它藏起来… … ”

    那是个黑暗的房间。光源只有放在桌子中央上的一盏灯，照亮了聚集在房间里的几个人的手。

    “我们已经准备好了。”

    “终于啊! ”

    男声回响起盼望已久的言词，室内充满了期待和宽慰的气氛。

    “大家冷静点。只是准备就绪了而已。”

    声音比刚才沉稳了一些。这句话让松懈的气氛紧张起来。

    “好了，现在我们开始吧… … …一切都以圣费利斯的名义。”

    “以圣费利斯的名义! ”

    室内的所有人仿佛都在追逐这个声音。

    在无人踏足的雪原上站着一个人。

    穿着魔法师特有长袍的那个人，独自望着雪白的雪原。

    这个人很讨厌雪。因为雪的白色让他想起了不愿回往的过去。同时他也讨厌自己那跟雪一样的直白的长发。

    一阵风吹过，与地面上的积雪一起，雪白的头发随风飞扬。

    “ … 明明只要消失就好了。”

    虽然充满着好像要拒绝一切的意思，但是让人听起来又像是在渴望着什么的喃喃自语，被雪吞没了。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第一章 王子、新年会与突发事件

    翻译：文学方园

    冬天的格雷西斯王国迎来了新的一年。今天，在被白雪覆盖的大国王都城堡的大厅里，正在举行王族、贵族和高级官员全体出席的宴会。

    一年一度的新年庆典不仅邀请了贵族和高层官员，而且还邀请了他们的家属，盛大地举办着。每个人都打扮得体，谈笑风生，享受着站立式的晚餐。此外还设有一个舞厅，一流的乐手演奏着流行音乐，绅士淑女优雅地跳着舞。

    有一个孩子老老实实地坐在大厅一角的椅子上，看着如此热闹的会场。他有一头像是聚集了春日阳光般的浅色金发，一双让人联想到新绿的碧眼，肌肤白皙而细致，仿佛是少女一般的美少年。

    这个再过几个月就有七岁的孩子，表面上带着微笑，内心感到厌烦。他现在正装着偶尔像是想起了什么似的的样子，适当地接待前来问候的贵族或高官，以及适时地接待有父母陪伴的儿子和千金，然后环视会场.

    (真麻烦… …)

    这已经是第几次在心里发牢骚了呢。尽管如此，他却从未显露出任何表情，这是从过去的生活经验中学会的处世之道。

    他的名字是哈谢利克・格雷西斯。是大国格雷西斯末位的第七王子，关系亲密的人都叫他哈谢。

    那样的他，以前还有一个名字。是个身高比现在高，性别也不同的在某上市公司当事务员的御宅族，平凡而普通的女性。名叫早川凉子。在三十五岁生日前一天因交通事故而结束了人生的哈谢利克的前世。

    哈谢利克就这样以拥有前世身为早川凉子的记忆、外表是金发碧眼的正统派王子、内在是30多岁御宅女的残念（遗憾）方式，转生到了这个剑与魔法的世界。

    又一次，因为有想接触王族的下级贵族前来候问，所以他一边用营业式微笑跟对方说话，一边在心里犯嘀咕。

    （算了，总比让上司给你斟酒强吧。）

    哈谢利克想起了前世的事。

    比起被人倒酒，那个上司更喜欢倒酒给别人，所以在忘年会、新年会、欢送会上，他会巡视下属的座位，轮流给酒量好的人倒酒，给不喜欢的人倒软性饮料。被那样对待的新人实在是感到受宠若惊，但本人却毫无察觉。相较之下，他还是一位还没给自己（指凉子）倒酒，酒就洒在了地上的上司。记得前世的自己觉得那尴尬的要命。与那种尴尬相比，对接近的人物展露笑容无疑是件轻松的事。

    (翻译：现代日企的忘年会与新年会。忘年会是在一年结束的时候举行的，一般都安排在12月。其意义是为了忘却过去一年的不快，犒劳过去一年的努力。而新年会是庆祝新的一年的到来，主要以提高员工工作意欲为目的。一般都安排在1月份。具体哪一天是没有明确规定的。随便哪天都可以，一般都在星期五晚上，因为第二天休息，大家可以喝的痛快点。当然，因为日本公司的一年是从4月开始到第二年3月为止的，也不排除个别公司的新年会安排在4月份。

    总而言之日本的忘年会和新年会在形式和目的上是一样的，只不过在举办时间上有所不同。)

    想起令人怀念的过去，哈谢利克不由得扑哧露出笑容。一直站着跟随在他旁边的人看着他此时的表情。

    “哈谢，怎么了? ”

    他小声地搭话，除了哈谢利克外谁也听不到。

    首先映入哈谢利克眼帘的，是一头能令人联想起艳丽晚霞的头发&#9644;&#9644;橙色和金色像网状一样混在一起、长度不及肩膀，平时都是随意地在后脑勺扎成一根，但现在已经用条纹细致的优质丝带绑起来了。端正的脸庞上带着微微下垂的青玉般的瞳孔，是个散发着温和氛围的青年。

    他叫奥克特维安・奥尔迪斯。格雷西斯王国的前将军、被称为烈火将军而备受其他国家敬畏的罗兰・奥尔迪斯的第三子，同时也是哈谢利克的首席骑士，被哈谢利克称为橙或奥兰乔。

    “没什么，小橙。只是纯粹想笑笑。”

    “那就好… … 有什么话就直说吧? ”

    奥兰说着，在哈谢利克身边伸展姿势。今天的小橙也和其他贵族和高级官员一样盛装打扮。话虽如此，但并不是非常华丽。镶有刺绣的深蓝色衣服，与其他身高稍高一点的骑士相比，看起来很瘦，但却很适合在训练中锻炼出来的身材的他。只是那腰上挂着与服装和场合都不相配的、完全没有任何装饰的剑。这是他长年来爱用的剑，也证实着身为首席骑士的他，是除了担任护卫的骑士之外，唯一能够将武器带进这里的存在。

    “我知道。比起这个，小橙，和我想见到的人的问候几乎都结束了吧？”

    哈谢利克说着便环顾四周。有几个贵族和高级官员在窥视着这边的情况，不过当他们的目光与哈谢利克相遇时，便急忙移开了视线。看到那个样子，哈谢利克满意地笑着。

    “嗯，差不多吧。”

    奥兰也一边点头，一边将视线投向周围。和哈谢利克一样，被奥兰盯着的人也移开了视线。忽然，他们身后出现了一个影子。

    “我回来了。”

    “欢迎回来，小黑。”

    哈谢利克背后传来一声招呼。如果是其他人被对方这样毫无气息地从背后搭话的话，一定会吓一大跳，不过王子和他的骑士已经习惯了，仍然纹丝不动，当然也不会回头看地迎接了那个人… …哈谢利克的首席执事修瓦鲁茨，也就是黑。

    被哈谢利克称为小黑的青年，有着艳丽的黑发和暗淡红玉般的眼眸，与锻炼出来的奥兰不同，是一个拥有柔韧身躯和阴影气质的人。今天也穿着与执事相衬的、以黑色为基调的服装，哈谢利克猜想，在那件衣服下面，一定藏着许多看不见的暗器。他以前是个很厉害的密探，藏起武器就像扣上纽扣一样稀松平常。不知是不是因为过去的经历，神秘的氛围在女性中很有人气。

    顺便说一句，奥兰有着温润的气质，和像骑士典范一样的绅士风度，因此也很受欢迎。两人就像太阳和月亮一样，有着鲜明对比的气氛。

    “你迟到了，黑狗。”

    “闭嘴，不良骑士。”

    两人面无表情地争论着，哈谢利克听了不禁苦笑起来。他们相识已经一年半了。两个人这种程度的轻佻已是家常便饭，彼此都习惯了这就是他们的沟通方式。虽然在旁人看来，两人的关系可能不太好，但他们似乎互相认可对方的实力，并相互信任着。只是，要说出互相信赖这种话，打死也不会说的吧。

    “辛苦了小黑。怎么样? ”

    这样下去的话又要开始吵架了，所以哈谢利克插嘴道。

    “我已经一一确认了，每个人似乎都遵守着承诺。”

    “是嘛，那就好。”

    满足于小黑的回答，哈谢利克的表情就像孩子看到了最高级的点心一样开心。在不了解情况的外人看来，这是天真无邪的孩子的笑容，但对知晓内情的他们来说，却是别有用心的坏笑。

    “那我也就不用做难过的事情。”

    哈谢利克呢喃着，略带戏剧性地抚摸着胸口。

    他想起了过去一年半的事。

    药物和孤儿院案件后，什么都没有发生。一切手段都尝试过了，真令人毛骨悚然。大臣一派和被认为参与了药品事件的教会也没有任何接触。

    (只能认为是暴风雨前的宁静。)

    平淡无奇地过了一个月，哈谢利克决定采取行动。

    (不入虎穴焉得虎子。)

    “对不起，我把你们俩都卷进来了。”

    哈谢利克向伙伴宣布后，开始行动了。

    如果听说西方的国民有困难，他们就会立刻飞奔过去，伸出援助之手，如果东方有染指恶事的贵族，他们就会拿着证据，微笑着把对方逼上绝路。拿着代替印盒的银古美的怀表，带着两名心腹，请哥哥和首席骑士的老家统一一下口径，宛如前世的某时代剧般开始改变世界。

    “等到他们开始行动就太迟了，那样的话，我们就做到让对方碍眼到想要主动出手的程度吧。”

    哈谢利克不怀好意地对他的心腹们说。虽然他的所作所为并非是坏事，但不知为何，他觉得自己很适合扮演反派角色。

    “同时也可以帮助到别人，一石二鸟吧。而且… … ”

    在药品事件中成为众矢之的的，是第一王子马鲁克斯。也就是说，对相关人士来说，表面上最危险的人物是马鲁克斯。但他是第一王子，有着强有力的后盾，他的人身风险度比哈谢利克低。但，仅仅是低并不代表就没有危险了。所以哈谢利克试图出面去分散他的危险。

    哈谢利克曾因为这件事被马鲁克斯训过一次。

    “马克哥哥，对我来说哥哥也很重要。不管你有怎样的靠山，如果敌人不再忌惮这点，你会怎么办?而且哥哥是第一王子，所以不能轻易行动，不是吗? ”

    相反，哈谢利克却说服了马鲁克斯。

    所以表面上看起来温和的最小王子，在幕后，带着他的追随者重新开始了他的改造社会生活。主谋没有露出狐狸尾巴，但这并不意味着我们失败了。威胁被掌握弱点的贵族们，不让他们有所反抗，强迫他们做正经的工作，不让他们透露自己的事。叮嘱帮助过的国民不要告诉任何人自己的真实身份。认识哈谢利克的敌人，虽然不知道他的真实身份，但如果知道的话，就会发现他做出的这种令人费解的行为。

    这就是哈谢利克不入虎穴，焉得虎子的作战，简而言之就是虎穴作战。虎穴行动真是悄无声息地在进行着。

    今天，所有受到“提点”的贵族和高级官员都出席了这场宴会，这对哈谢利克他们来说是一个绝佳的机会。哈谢利克在确认威胁生效的同时，再次发出了威胁。说是威胁听起来不太好，但对于被威胁的一方来说，应该是很好的胁迫吧。

    只要用常年培养出来的营业微笑对惊慌失措的他们问一句“你好吗? ”，他们就会因为自己的威压而胆战心惊。也有因为太害怕自己而不敢靠近的人，所以黑过去确认了一下。小黑在这个聚集了很多人的会场上，毫不费力地确认之后就回来了。是他的话，一定偷偷给我施压了吧。

    哈谢利克看着他身边的两个人。

    他们完美地完成了虎穴作战。

    (小黑和小橙真的太优秀了，配自己实在是太可惜了。)

    哈谢利克对这两个过于优秀的人感到十分可靠，但自己却悄悄失落地叹了口气。

    小黑是拥有“影之牙”称号的精明能干的原密探。战斗能力自不用说，情报收集能力也出类拔萃。

    小橙不愧是前将军的儿子，有关武术方面的所有事情都压倒了他人。不仅是剑，枪等武器的使用、马术和战术能力也非常出色。

    有着这样才华横溢的两位追随者，身为主人的哈谢利克，非常普通，什么长处都没有。

    小说中常见的转生主人公补正全军覆没。运动能力不及常人，战斗品察也是毁灭性的。身体没有丝毫魔力，更别提及有什么特殊能力，有的只是第七王子的头衔、前世的知识和经验，以及比普通人更漂亮的容貌。就连他那可以说是唯一优点的容貌，在兄弟姐妹中也变得令人模糊。

    “哈谢? 你不舒服吗? ”

    黑担心地向突然沉默的哈谢利克问道。 哈谢利克回过神来，摇了摇头。

    “不，没什么，我们已经完成了任务，现在已经很晚了，我们回去吧。”

    从口袋里掏出银古美的怀表，打开一看，时间已经过了晚上八点。平时还只是以孩子的身份示人，所以一小时前就应该进房间的，但是今天因为要和大家打招呼，所以熬了很长时间。

    “孩子们该睡觉了。”

    哈谢利克这么一说，他的心腹们都笑了。他们俩都知道哈谢利克不是那种看上去人畜无害的小孩子。但他们也知道哈谢利克会充分利用自己还是个孩子这一点。

    “小黑，不好意思麻烦你联系一下卢克先生。如果突然消失的话，父亲会担心的。把事情告诉卢克就没问题了。”

    说着，哈谢利克从椅子上下来，一个影子走了过来。

    “殿下! 哈谢利克殿下! ”

    哈谢利克正要回房间时，一个贵族拦住了他。

    拦住哈谢利克的,是一个中等身材,头上顶着耀眼秃顶的贵族男子。被叫到名字的哈谢利克

    不知道是谁,疑惑地歪着头。

    咦?感觉好像在哪里见过…

    见过。但是至今为止都想不起来名字。

    而且哈谢利克自己很少被贵族这样叫住。就结果来说,贵族中总会有即使是价值低下的小王

    子,也想利用其王室身份而媚的人,但受到哈谢利克的威胁而感到恐惧的贵族还是占一支

    部分,剩下的便是极少的友好的贵族。

    然而眼前的贵族,既不是媚者,也不是畏惧者,当然也不是那极少数友好的贵族。

    在殿下面前,我要你报上姓名。

    奥兰介入歪着头的哈谢利克与男人之间。他的一只手放在剑柄上,随时准备拔剑,目光酒劲有神,没有一丝一毫的疏忽。黑也站在哈谢利克身边,环顾四周。大厅很热闹,没有人注意

    到这里的情况。

    那人被过来的奥兰吓了一跳,但还是没有退缩,向哈谢利克抛出了一句震惊的话。

    我是格林!

    …哈?那个秃头的格林!?i

    哈谢利克睁大了眼睛。眼前的这个人,和以前大腹便便的样子完全不同。象征性的秃顶设变,但体形变成了与年龄相符的健康身体,给人的印象彻底变了。虽然那时的轻蔑态度和野心,使他的眼睛直炼,但现在让人觉得里面阴暗的感情被一扫而光了,非常纯净。

    格林伯爵?

    是的,好久不见!”

    哈谢利克突然用难以置信的声音确认了一下,格林笑了。最后一次见到哈谢利克是在过五岁生日的时候,他那眼看就要死掉的表情与现在相比简直判若两人。

    ….你变了很多。

    对于他的笑容,哈谢利克怀疑他是不是在想些什么不好的事情。然而,从梅丽亚和领民的来信中,没有任何令人不安的内容。相反,说的都是一些学年气候温和,领主给我们准备的他国的肥料在土地上施用,庄稼丰收的诸如此类的好消息。

    我还以为是格林伯爵想向领民和我宣传兜售肥料呢.

    但这种变化是怎么回事啊。老实说很想怀疑他是不是生病了,可看起来气色很好,皮肤也得很健康。

    难怪殿下不相信。因为王子缩得太紧了嘛!既不会关节痛,妻子也没有像以前那样对我太过严厉,当然如果还能长出头发来就更棒了!哈哈哈哈。

    听到哈谢利克的话,格林伯爵不停地敲着自己的秃头。然后突然变得严肃起来,环顾四周。

    确认没有人注意,格林开口了。

    哈谢利克殿下,请您多加小心。那边很可疑。

    这句话使哈谢利克跳起了眼睛。一开始我还以为是陷阱,但如果是陷阱的话就太明显了。

    面对哈谢利克疑惑的样子,格林在一瞬间恢复了刚才的真实表情,又敲了敲秃顶的头。

    “殿下怀疑也是没有办法的。所以只要当作是一些闲话、流言就行了!

    但我对于格林伯爵的话,没有感到任何内疚。

    “看来,光之王子在各地者做了很多事情。有些人可能会因此怀恨在心,但有这种浅薄想法的人无疑是目光短浅的。就像曾经的我一样。

    格林自嘲地说。有那么一瞬间,他的表情变得阴沉起来,但他又拍了拍秀的脑袋掩饰自己的表情。

    我认为殿下的部下很优秀,所以应该没有问题,但为了以防万一请您注意。而且我国西部和东部都有硝烟欲起的迹象,希望您也能注意一下。”

    格林咧嘴一笑,但他的表情突然出现了阴影。

    我的所作所为是绝对不能原谅的。仅凭这种程度的小事就妄想赢得殿下的信任,补偿我对领民和卢塞利亚伯爵所做的一切…真是太无耻了。

    “格林伯爵。

    哈谢利克打断了格林伯爵的话。然后微笑着。

    “谢谢,我仅接受你的好意,你也要多注意周围的环境

    谢谢您,殿下。

    听了哈谢利克的回答,格林咽下继续的言词,然后深深地低下头有五秒之长,再次抬头看哈谢利克时,脸上已经没有了刚才那种阴郁的表情。

    那么,我要离开这里了,峨,对了,梅利亚小姐要结婚了,因为收到信要花点时间,所以她请我捎个口信给您。

    “谢谢你,伯爵,”他说:“告诉梅丽亚,我会送礼祝贺她。

    “是,那我就先走了。

    哈谢利克目送着格林低头离去,叹了口气。

    “哈谢,那是谁?

    无法理解现况的奥兰二丈摸不着头脑。

    小橙是第一次见呢。是之前提到的两年前见过的伯爵鸣。对吧,小黑?

    小黑听了哈谢利克的话点了点头,表情变得严肃起来。

    “哈谢,你觉得他能相信吗?

    “我想相信。

    哈谢利克立刻回答了小黑的话。

    两年前,哈谢利克威胁格林并使其屈服。让他别无选择,只能乖乖就范。当时被认为很难改变的他,从目前的情况来看,可能有些改变了。

    这样想的我也许很天真。

    但是,哈谢利克想。

    我们正在一点一点地前进着。

    他抬头看着自己心腹的脸微笑。

    自己想要的东西,无尽的遥远。我不认为自己所做的一切都是正确的,也不认为一切都会有成果。这里不是哈谢利克的前世,也不是凉子喜欢的虚构世界。改变世界和别人很难,改变自己很容易。因为你永远不知道自己什么时候会改变。

    但是,如果之家影像格林伯爵一样努力,创造能够携手共进的世界,我们所做的就不会白费。哈谢利克觉得自己还能继续努力。

    “哈谢利克!

    有个人阻止了结束与格林伯爵的对话想着这次一定要回去的哈谢利克。

    “荣内特哥哥。”

    哈谢利克正准备离开,听到有人叫他的名字,转过头来。

    那里有一个少年,黄绿色的头发剪得很短,眼睛像鬼精灵。虽说是小生,但年纪应该是十五岁,叫他少年很难吧。用“淘气鬼”这个词来形容更恰当,对内在年龄很玄的哈谢利克来说,

    他看上去就像个小男孩。

    他的名字是莱内特・格雷西斯。哈谢利克的哥哥,格雷西斯王国的第四王子。身为王族的他也毫无例外地长得很漂亮。就现代风格来说,给人一种足球哥王牌的印象。

    “怎么了,菜内特哥哥?你找我有什么事吗?

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第二章 男子讲话与慰问与接触

    翻译：银灰色的命运

    大规模的新年会结束的次日，哈谢利克吃完早饭后，便坐在房间里靠窗的沙发上，忧虑地凝视窗外的景色。

    房间里只有三个人：哈谢利克、准备茶点的小黑和坐在门旁椅子上护理剑的小橙，微妙的氛围笼罩着他们。

    哈谢现在的表情以及房间内微妙的氛围，都要归因于昨天新年会上谈论了关于婚约的事情。

    （真是出乎意料，又出手了吗。那个老狐狸。）

    哈谢利克露出了与他精致的容貌完全不相称的表情。对于王子而言，咂嘴是不该有的行为，但现在房间里的只有他和亲信们，谁都不会在意王子此时的行为，毕竟他们心里都是这么认为的。

    就在昨天，巴鲁巴萨大臣询问哈谢利克是否愿意与自己女儿订婚。

    对于王族和贵族来说，从小订婚并不稀奇。恋爱后再结婚的反而少见。从这一点看，哈谢的父亲和母亲虽然都是王室成员，但都属于少有的一类呢。

    现在的哥哥、姐姐几乎都已经订婚了，或者已经有了未婚妻、未婚夫的候选人。与其他国家的王室或有权势的人联姻是为了国家的繁荣，对于王族来说，这种政治联姻是义务。

    哈谢利克也是王族，所以有可能与有权势的贵族结婚，也有可能入赘他国王室。他也做好了结婚的心理准备。但这次的问题不是婚约而是内容。没有强大的靠山，作为最小的王子的哈谢利克，与那个大臣的女儿的婚约，在政治上可有着很大的意义。

    大骑士奥兰的娘家奥迪斯侯爵可以说是他的靠山。但是，当家罗兰・奥迪斯已经引退，长男次男虽属于骑士团，但地位却很低，说他是“靠山”还真有点微妙。

    如果和大臣的女儿订婚，哈谢利克的靠山将是巴鲁巴萨侯爵家。巴鲁巴萨侯爵家在贵族里处于第一的位置，实际上也在推动国家的发展。和他的女儿订婚，在王子中处于末席的哈谢利克的地位不可避免地会上升。说的过分点，只要大臣支持，下任国王都不是梦。

    下任国王由第一王子马鲁克斯继位可以说是半公开的消息了，但仍选择在公开场合谈论婚约的这位大臣在想什么，在现在这个阶段哈谢利克也很难预测。

    （他到底在想什么？）

    哈谢利克一边自问，一边回想昨天的事情。

    「……虽说是新年，但玩笑开得有些过了吧，大臣先生。」

    哈谢利克的声音回响在寂静的会场里。驱使脸上所有的肌肉将微笑的面具再次戴上，将视线转向四周，父亲、马鲁克斯、三胞胎、第二王子及王妃都在屏息注视着。顺带一提，第六王子正在留学，第五王子以及其他公主也因其他事情没能出席。

    「哎呀，开什么玩笑啊！我是认真的。」

    说着，巴鲁巴萨爽朗地笑了。看到大臣非常规的笑容，哈谢利克也恢复了冷静。

    「我被哈谢利克殿下的聪明所感动，而且殿下的人品也很好，我觉得可以将自己最爱的女儿托付给这样的人。」

    （什么聪明，一听就是奉承的话！ ）

    哈谢利克一边吐槽，一边思考接下来要说的话。肯定不能随便回答，但如果无条件地拒绝的话，可能会对父亲和兄弟们不利。反过来说，也可能和哥哥们发生冲突。

    （并不是要拒绝，而是要答应……暗杀之类的事情还是比较容易的。）

    【原文：排除じゃなくて取りzみにくるなんて……まだ暗杀とか仕挂けてくれたほうがSだったのに。】（灰：不会日语，救命qwq，排除是啥啊，而且怎么几种翻译出来的主宾语是颠倒的啊）

    这将是一个虎穴策略。排除的可能性更大，被纳入的风险很高。

    【原文：いつかは仕挂けてくるだろう、その为の虎穴作椁馈Ｅ懦のほうが可能性は高かったし、取りzむにはリスクが高いからないだろうと踏んでいたのだ。】（灰：？？？我是谁我在哪）

    「大臣，这是不是太急了？」

    为了保护无法回答的哈谢利克，一步上前的是第一王子马鲁克斯，他对着大臣露出了能使每个人都产生好感的微笑，但眼里却没有一丝温度。

    「我知道这孩子很聪明，将来会很有前途，很受期待，但他现在还是个孩子，并不成熟。在这样公开的场合，说要决定婚约的事情，他本人会很为难的。」

    话虽说得温柔，但翻译过来就是「请分清楚立场和场所」。大臣也笑着避开马鲁克斯的话。

    「是啊，我很着急呢。这么说来，马鲁克斯殿下的婚约怎么样了？」

    「……我的事情和现在没什么关系吧。」

    听到这句话，马鲁克斯脸色变得难看起来，但马上又变回了原来的笑容。

    「很抱歉让您担心了。」

    后来才知道，马鲁克斯虽有多位未婚妻，但都没有订婚。因为是下任国王，所以在立场上不能轻易订婚，当然这只是表面的说法，现在看来他本人已经有了心仪的对象。

    「马鲁克斯，你还没有放弃吗？」

    在新年会结束后，知道事情原委的奥兰无可奈何地摇摇头。顺带一提，在这一年半的时间里，他们的关系得到了改善，对彼此的称呼也回到了学生时代。

    最后，双方达成协议，决定日后再与巴鲁巴萨侯爵的女儿进行会谈。

    「哈谢，怎么样了？」

    首先开口的是小橙。即使不加主语，哈谢利克和小黑也能明白他是指昨天的事。

    「无论怎么做……只能见面了。」

    现在的我没有否定权。这一点哈谢利克已经理解了。即使是王族，实际上自己在王城内的价值还不及大臣。如果他发动进攻还好说，但这只是表面上普通的婚约。

    「除掉吧。」

    小黑一边把茶放在桌上，一边低声说着很危险的事情。哈谢利克抬头一看，他那暗黑的红玉瞳孔里闪烁着奇异的光芒。

    「小黑，这是不行的吧？」

    「……开玩笑的。」

    （不，他绝对是认真的。他那眼睛是认真的！ ）

    哈谢利克死鱼眼地看着把头扭向一边的小黑。

    「可是该怎么办呢？难道你真的不认为这只是婚约吗？」

    对于小橙的话，哈谢点头表示同意。大臣的目的一定是为了让自己处于危险的境地以及王室内部的分裂吧。

    （真是效率高的做法。但这是准备把自己的女儿作为祭品吗？）

    作为父亲会怎么样呢，哈谢利克一边这样想，一边思考那个大臣会有的做法。

    他过去假装生病，借此暗杀了自己的祖父和叔父，王室以及父亲的第一个女儿――一岁的公主，这样的人很难被认为只对自己的女儿特别。

    「如果我不能拒绝的话，让对方拒绝就好了吧。」

    或者说只有这个选择了，哈谢利克想。

    「如果被对方讨厌的话，就会当作什么事都没发生而结束吧。」

    哈谢利克想，既然要强行，那就以体谅千金小姐的态度断然拒绝吧。

    （灰：怕不是对体谅有什么误解）

    「那这就是最稳妥的办法了吧。」

    小橙也点点头。

    「……如果你对哈谢有什么不满，就把你除掉吧。」

    「小黑？你是站在哪一边的？不要说这种令人不安的话吧？」

    小黑发出一声叹息，哈谢利克立即吐槽。听了主子的话，小黑只是耸耸肩。

    （但是，结婚啊……）

    哈谢利克突然想到，虽然身体是男性，但因为有前世的记忆，精神上会比女性要强。

    （前世也对结婚或者恋爱完全没兴趣啊，嗯……）

    不过那是三次元的事，对于二次元的恋爱多的女性，我很怀疑这样的自己不仅不会结婚，还会恋爱，精神上成为同性的她会不会被那样看待。

    （身体是男性，但内在是女性……不过也不是性同障碍。）

    哈谢利克自己也接受了现在男性的身体，即使和女性的时候有差异也不会特别为难。不如说比起自己的身体更在意的事情太多了，根本顾不上这些。

    （嘛，人类总会习惯的吧。）

    在每天的生活中，换洗衣服、上厕所、洗澡，正视自己的身体的话，即使不愿意也会习惯的吧。

    如果自己是女人的话，会变成什么样子呢？

    （首先，应该不会出现这种状况吧。）

    正因为是王子，自己才有选择的权利。如果是公主的话，父亲可能会安排她嫁到一个安全的国家吧。

    （嗯，如果是公主的话，我也不会愿意的吧。）

    这样定下结论。忽然看到了亲信们。啊，如果自己是公主的话，现在的状况就是被帅哥们包围的状态呢。

    （如果是女性的话，我会对这两人心动吗？）

    他们又帅又有能力，在王城内女仆们中的人气也很高。如果是二维世界的话，自己一定会心动吧。但是，那是幻想世界，这里却是现实世界。

    （年龄上相差近十岁。）

    虽然外表的年龄不值一提，但哈谢利克的内在――凉子都有34岁了，前世的年龄和现在的年龄加起来将近四十。那时，本来就对自己的恋爱无所谓，或者说是对现实生活的恋爱不感兴趣。

    「……这么说来，两位都没有女朋友吗？」

    （灰：诶嘿嘿嘿――重点来了！ ）

    面对突如其来的问题，两位心腹都停止了行动。对哈谢利克而言，这只是个无心的疑问，但对这两人而言，这似乎是个意料之外的问题。

    「突然说什么呢？」

    「不，我有点在意而已。毕竟你们两个都挺好的。」

    哈谢诚实地回答了小橙的话。该说果然是女性吗，比起自己的恋情，对别人的更感兴趣一些。

    「我知道你们经常会有女仆、小姐，还有街上女性的告白。」

    就像某个少女漫画一样，两人的告白源源不断。但从未有后面的发展。

    「我全都拒绝了。虽然有点欠考虑，但说实话，我还没有那种心情。再说，我是老三，不用考虑家里的事。」

    奥兰叹息似的回答。毕竟他失去了最爱的未婚妻，虽然已经过了三年多的岁月，但他似乎还不能接受别人。他很专一，所以吧，告白的女性们即使被甩了也绝对不会贬低他。

    「那黑狗，你怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「我知道的，有几次修罗场！ 」

    奥兰装作不知道的样子笑了笑。

    【原句：してやったりという风にどや颜で笑うオランにクロは鼻で笑う。】

    「我没有答应交往，只是她们自己误会罢了。」

    「好随便……」

    「我作为哈谢的管家，为了维持良好的工作环境而努力着。顺便把必要的信息善意地告诉了她们，帮了我大忙。但是她们却误会了而争吵起来，这让我很难过。」

    小黑说着，垂下了头，像是做戏一样。

    （原来如此。小黑的情报一部分是来源于女仆们吗？）

    而且因为小黑原来是幕后的人，所以别人都以为他是个只会利用别人的人。例外的只有作为主人的自己和奥兰。

    对小黑来说其他的都无所谓吧。一边这样想着，哈谢利克决定提醒他一下。

    「小黑，青春期的女生很容易受伤，我会好好关注的。」

    「知道了。」

    小黑点了点头。之后，按照主人的命令若无其事地进行跟踪的小黑果然很受欢迎，城里小黑的股票（？）也涨了起来，但他本人却毫不在意。

    「那你喜欢什么样的人呢？」

    一直被问的奥兰反击道。这个问题着实让哈谢利克开始思考起来。

    （果然是年长的？如果是声音的话，比起卢克先生更喜欢莫罗。）

    【原句：声とかだったらル`クさんがモロ好みなんだけど。】（灰：开始瞎猜）

    那平静的气氛，举止温和的动作，低沉而悦耳的声音。而且年龄也和前世差不多。

    「果然是有安定气息的大人啊。」

    不愧是对卢克并不喜欢的哈谢利克。

    「嗯，还有聪明温柔的人，如果内心坚强就更好了。」

    （内心很重要啊。）

    哈谢肯定地点点头。

    「没有外貌和喜好吗？」

    小黑也问。这么说来，可能他是第一次说这样的话。仔细想想，这说不定是他人生中的第一次男性谈话。

    「嗯……没什么特别的。如果喜欢上了就没有关系了。」

    喜欢就是喜欢。

    「啊，可是。」

    哈谢利克拍了拍手。

    「可能喜欢金发和碧眼！」

    那是王子的形象，但金发碧眼也是他前世的最爱。

    （银和黑的头发也很有魅力，小黑的红眼和小橙的蓝眼睛的颜色我也很喜欢，果然是王道啊！ ）

    自己得出结论后，哈谢利克将手伸向已经完全冷却的茶。

    「沉着、成熟、聪明、温柔、坚强……」

    「金发碧眼……」

    亲信们面面相觑，看着喝茶的主人。最接近耶和华的理想的就是耶和华，但他们却什么都没说，闭上了嘴。

    谨慎的敲门声在屋里响起，房间的主人注意到声音后便把书签夹在了还没看完的书里。

    “进来吧，哈谢利克。”

    把书放在旁边房间的主门到自言自语。即使不听声音也知道会在这个时间来，而且客气地敲门的只有一个人，所以他能猜出门外的人是谁。

    “打扰了，尤特尔（ユ`テル）兄长。”

    被称呼为尤特尔的少年微笑地迎接着打开门突然探出头来的幼弟。

    “谢谢你总是来探望我。现在还没办法下床，真是对不起。”

    “哪里的话！我总是来打扰你，请不要在意我才对。”

    面对一脸抱歉的哥哥，哈谢利克慌忙摇头否认。

    他的名字叫尤特尔・格莱西斯（ユ`テル&#12539;グレイシス），是格雷西斯王国的第五王子，年仅十五岁。这位王子有着像薰衣草一样的雪蓝色的轻波浪齐肩卷发，以及给人冰冷印象的深蓝的眼睛。

    但是，现在他的表情就像一笔勾销了那双眼睛的印象一样柔和、温柔，给人的印象与眼睛截然相反。身为王室成员的他也拥有如画般的美貌，但如今面颊消瘦，原本白皙的皮肤变得更加白皙。

    自从去年夏天因感冒生病后，他就一直躺在靠窗的床上休息。

    “您的身体怎么样了？”

    尤特尔微笑着回应忧心忡忡的哈谢利克。

    “没关系的，今天天气不错，我的心情也很好。”

    说着，尤特尔笑了出来，但哈谢立克认为，他消瘦的面颊令人心痛。

    但他根本不可能说出那种话，也只能报以微笑。

    “太好了。啊，这是史瓦兹做的点心。如果身体状态好的话请尝一点吧。”

    哈谢利克拿出纸袋，里面是小黑自制的坚果饼干。顺便一提，哈谢利克三点的点心也是一样的。

    “谢谢你。哈谢利克的管家做的点心都很好吃。这么说来，今天没有随从一起吗?”

    “是的，听说他们有别的事要做。”

    亲信们的工作不仅仅是保护哈谢利克。

    表面上小黑在哈谢利克的身边照顾他，做事务性的工作，实际上还要做各种各样的信息收集活动。

    小橙则负责护卫工作，但自从被军务局知道自己的实力后被要求参加士兵和骑士的训练，每周都会参加几次。据本人说：“士兵和骑士当对手挺好的，但是兄长们太严格了（兄达が必要以上に络んできてきつい）。”就是这样。兄长们则认为，他比起一招一式，更适合这样磨练武技。

    (今天被严格命令了不能随意出门呢。)

    这样搞的真不知道谁是上司谁是部下，但哈谢利克并不介意。他也知道自己的立场很微妙。

    关于前几天和大臣女儿定婚的事情，在城中、贵族中都有流传。虽说还没有决定,但周围人都认为已经如同板上钉钉了,有几名贵族还送了礼物。一些不方便送礼物的也寄了信件过来，倒是免去了之后的接触，哈谢对此还是挺好奇的。

    【原文：贡物については送り主が都合のい事を书いた手纸を礼状代わりつけて返却をしている为、その后の接触はなくなったのはいいが、未だにハ`シェリクは好奇の目に晒されていた。】

    而且在进行虎穴作战行动之后，哈谢就被狙击了。外出时，被佣兵盯上，差点出了事故、被暗杀，已经不能再像以前一样独自出去了。

    (到底还是自己不想死……对我来说，去战斗、使用魔法的话，就能保护自己。)

    对自己的战斗力感到厌倦的哈谢利克悄悄叹了口气。因为没有魔力，所以无法进行魔法训练，但从三岁开始，就一直在坚持剑与马术等的训练。

    (坚持就是力量，但是真的没有进步……)

    关于剑已经是毁灭性的了（についてはもう裁鸬膜溃。马术则终于到了可以一个人骑的程度。

    (这就是四年来的成果，真不太好意思说。)

    哈谢利克在心里默默流泪。

    因此，他今天来探望尤特尔，这件事是允许哈谢一个人做的。

    (尤特尔哥哥，你的脸色很差啊。)

    尤特尔几乎卧床不起了半年。本来身体就不是很好，能进入学校学习就已经很不错了（学院に通えるくらいは大丈夫だったのだ）。去年夏天听到哥哥身体不适的消息时，哈谢利克想起了最糟糕的事情――只有王族才患的那种病。

    还好只是杞人忧天。医生的诊断是器和魔力的平衡被打破了，所以哥哥的身体需要调养。

    哈谢利克没有魔力。所以他不知道这个世界的居民虽有个人差异，但都会有魔力。而且身体里有能让它充满魔力的容器，据说是与内脏等器官不同的器皿。而且，人所拥有的魔力不会超过那个器皿。哈谢立克认为，从游戏的角度来说，那就是所有魔力的最大值。

    但也会有少量魔力会溢出那个容器，当身体无法承受时，就有可能会变成像尤特尔一样的状态。

    “这可不是医学和药物能解决的问题……”

    御用医师说，解决方法有两个。一是等待容器自然成长，二是进行锻炼提高承受魔力的最大值。但是如果魔力比容器增长速度更快，就没有意义了，而且生来身体就不结实的尤特尔即使锻炼也有进一步伤害身体的可能性。结果就是尤特尔变成了床上的住户，等待身体慢慢恢复。

    “哈谢利克，你又习惯性地皱眉了哦。”

    尤特尔用食指抵住突然陷入沉默的弟弟的眉心。他一边咯咯地笑着，一边用手指轻抚哈谢利克的眉心。

    “很抱歉……”

    我明明是来探病的，却让哥哥担心了。这是本末倒置吧。

    “哈谢利克总是想得太多了。我明明没什么大问题，不是吗?”

    面对如此微笑的尤特尔，哈谢利克只能点点头。

    “再说了，现在的哈谢利克可有够厉害的，听说他向恶劣大臣的女儿提亲?”

    “什么?”

    尤特尔的话让哈谢利克哑口无言。在这么平静的气氛里，这个哥哥提到自己的相亲故事以及恶劣大臣的事情，挺令人感到惊讶的。

    这时，突然响起了敲门声，与哈谢利克的相比更加强有力。随着尤特尔的催促，另一个哥哥进入了房间。

    “威尔（ウィル）哥，你的工作怎么样了?”

    “我有事找你。倒是你的身体怎么样了，尤特尔？哦？哈谢利克也来了啊。”

    尤特尔对来者搭话后，又把视线投向哈谢利克。出现的是格雷西斯王国的第二王子威廉・格雷西斯。和父亲一样的白银的头发被松散地编成三股，注视着哈谢利克的深蓝的眼睛，给人带来寒冷的感觉，这与表情柔和的尤特尔不同，威廉的表情和眼神一样冰冷。

    “你好，威廉哥哥。”

    面对如此冷淡的目光，哈谢利克慌忙行礼。对此，威廉只是瞥了一眼，视线便立刻转回尤特尔。与给予哈谢利克的视线相比，注视尤特尔的目光多少让人感觉更加温暖，这应该不是错觉。

    威廉和尤特尔是亲兄弟，所以和其他兄弟们的关系比起来要更加亲近一些。

    (果然和同父异母的自己有距离也是没办法的事啊……)

    哈谢利克在内心叹息着。

    以前没有和三胞胎交流的时候，他们好像也和威廉一样冷淡，现在已经不一样了，这么一想，自己好像很久没被别人这样对待过了。

    【原句：それでも以前はちがった。これほど冷たくあしらわれることはなかったのだ。三つ子达のようにコミュニケ`ション多々になったかと思えば、ウィリアムのように冷たくされる。】

    （难道我做了什么事吗。)

    回顾至今为止的行动，却毫无头绪，与威廉的接触真是少得惊人。光想也没办法，为了不妨碍今天的谈话，我主动离开了尤特尔的卧室，走向出口。

    为了不发出声响，我小心打开门，悄悄叹了口气，发现有另一个人背对着门站着。

    最初，看到【他】时，我想起了猫咪小白――前世住在附近的雪白且高贵的野猫。凉子随意地称呼其为小白。下班回家时，我会和从围墙上往下看的小白打招呼，他则会好像要叫我回去似的叫了一声。

    （灰：这里还没确定性别其实hhh）

    为什么会有这样的联想呢？哈谢立克打开门时，进入视野的是像小白一样的人。

    身高比前世的自己稍微高一点，雪白的头发长过腰部，有着看起来像金色琥珀一样的眼睛，透明雪白的皮肤……他是被美之女神所喜爱的人，见过他的人估计都会这么想吧。微笑的话绝对能瞬间俘虏所有人，但现在这位却皱着柳眉，避开了视线。更像是小白了。

    (没想到会有像父亲、兄长们那样漂亮的人。)

    转生后看到过各种各样的美人们，感觉自己的阅历十分丰富。但眼前的这位却是与王室的人同等或更高的拥有完美美貌的美女。

    （灰：噗）

    (真的是很漂亮的女人……女人？)

    哈谢利克歪歪头。眼前被认为是绝世美女的人物，作为女性来说是有点遗憾的。从白色长袍中露出的戴着多个手镯的手臂非常华丽，整体很瘦，但这还在允许的范围内。但是应该有肉的地方却没有肉。

    (没有胸……？)

    这可不是小问题。本来应该有料的地方却是悬崖峭壁。

    (不，难道说？)

    战战兢兢地把目光从胸前移向他。

    “有事吗？”

    从那漂亮的唇形里吐露出的，绝对是稍稍有点偏高的男人的声音。

    (难道现在的异世界连性别都可以超越了吗……真的是梦幻的freedom啊！这个世界！)

    一边在心中呐喊，哈谢利克都想哭了。

    “喂，太失礼了。”

    哈谢利克回头一看，原来是女性的他发出了一声感叹（美女と思ったら美青年だった彼とは别の声のしたほうにハ`シェリクは振り返る）。男人身着白色的僧服，年龄大概在四十岁左右。花白的头发夹杂着茶色的发丝，那是和法衣一样的颜色，从帽子上垂下来，眼角上也有着与年龄相符的皱纹，有着了十分温和的表情。

    他一靠近哈谢利克就跪了下来，使哈谢利克与他的视线相平。

    “初次见面，哈谢利克殿下。我是圣光教会在格雷西斯王国的地区负责人――海尼尔（ヘ`ニル）。”

    哈谢利克对这位微笑着的男性的名字有了点头绪。

    圣光教堂是世界上宗教人口拥有率最高的教堂，是祭祀以创造神为首的诸神的宗教。《圣经》上记载，统治天庭的创造神，其手下有许多神，他们一起维持着世界的稳定。

    一般来说，信徒们崇拜创造神和自己的神。譬如农家的话，会崇拜创造神和丰收女神。渔夫的话，则是大海的女神；骑士家的话，就是战与胜利之神,等等。

    崇拜主神和想要保佑的神是这个世界的宗教。

    顺带一提，哈谢利克没有什么特别的信仰。而且在这个世界上，信仰的自由是被认可的。

    “初次见面，海尼尔先生。”

    哈谢利克微微一笑。但是为了不错过对方的一举一动，他的眼睛好像在发光。

    (海尼尔大主教，这个男人……)

    大约在一年前，因为药物事件而发现了教会的干预。只是无论怎么调查，也没有抓住其尾巴。结果，只得到了些早已公开的情报。

    “没有信息到这种程度，也就是说信息操作得十分完美。”

    我想起小黑念叨的事情。他还补充道，露骨的信息反而很可疑。

    （没想到会在这种地方见面。）

    “海尼尔先生为什么来这里呢？”

    为什么会来第五王子的房间。这是个问题。

    “那是……”

    “哈谢利克！”

    有人用十分强硬的语气叫着哈谢利克的名字，他的肩膀被惊得微微颤抖。回头一看，站在那里的是满脸怒气的威廉。

    “你想对我的客人说些什么吗？”

    从深蓝眼睛里射出的视线，像刀刃一样冰冷，刺向哈谢利克。哈谢利克完全不明白为什么威廉会那么生气。然而，当他想开口说些什么时，海尼尔却先动了。他像想保护哈谢利克一样挡在威廉面前，郑重地向他行礼。

    “威廉殿下，是我主动跟哈谢利克殿下说话的，真是抱歉。”

    “……这样啊。”

    海尼尔的话让威廉皱起了眉头，好像要咂舌似的。海尼尔又侧身微笑着面对哈谢利克。

    “哈谢利克殿下，我是为了治疗尤特尔殿下而来的。”

    “……是这样吗？”

    哈谢利克歪着头，隔着海尼尔的肩膀瞄着威廉。

    “请问是什么样的治疗呢？”

    一瞬间，他想起了那粒药，但就像要让这一切疑惑化为泡影一样，海尼尔始终保持着微笑。

    “我是神治愈系魔法中治愈魔法的能手。”

    “……什么？”

    哈谢立克自身没有魔力，所以对于魔法知识只掌握了个基础。但是他也知道，能够治愈人的身体的治愈魔法高手是多么的稀少。

    前世经常玩的游戏从初期开始就能使用的恢复魔法。如果没有反而会令人困扰。但是，能够使用恢复魔法、治愈魔法的人却少之又少。治愈魔法就如字面意思，主要是治愈身体上的伤口，但要使用这种魔法，需要特别特性的魔力。拥有这种特性魔力的人只有万分之一。而且根据本人的能力，治疗的范围也会发生变化。也就是说，即使拥有这种魔力，如果没有能力，连一个伤口也无法修复。而且越是高级的治愈魔法，就越需要拥有和医生一样的知识。

    而且能使用高级治愈魔法的魔法士大部分都属于教会，因此包括治愈魔法在内的神愈系魔法知识已经被教会垄断了。

    (治愈魔法的能手，能应对他人，尤其是尤特尔兄长这样复杂的身体。)

    仅凭这一点就能知道他是多么有实力的人。

    “哈谢利克，尤特尔将接受海尼尔的治疗。今天就请先回去吧。”

    “……我明白了。”

    听了威廉的话，哈谢利克老实地点了点头。反正除了点头以外也没有别的选择。

    （没事的，治愈魔法是绝对不会对人体造成伤害。)

    海尼尔挽留住哈谢利克，阻止他离开。

    “哈谢利克殿下，请问您有时间吗?”

    “怎么了？”

    面对微笑着的海尼尔，哈谢利克做出了回答。但哈谢利克感觉到那微笑与巴鲁巴萨不同。

    “您也来吧。”

    海尼尔把一直以来目不转睛地望着窗外的美女，不，应该是像美女一样的美青年叫了过来。

    带着不高兴的表情来到海尼尔身边的青年只看了一眼哈谢利克，便马上把视线又转向了海尼尔。

    “哈谢利克殿下，这孩子是我的养子。到目前为止，大部分是在教会中度过的，还不懂事。今天是为了让他更了解外面的世界，才让他同行的。毕竟不能让身体不好的尤特尔殿下出席……”

    海尼尔挂着温和的笑容，继续说。而在一旁的美青年的表情则变得越来越严肃，不过海尼尔却毫不在意。

    “哈谢利克殿下，如果方便的话，可以带他参观一下城里吗？”

    哈谢利克微笑着想了想。

    （这就是虎穴作战的效果之二？)

    巴鲁巴萨大臣这样，教会也是这样，为什么要像这样互相呼应一般的出招呢。但是哈谢利克并不想错过这个好机会。

    【原文：バルバッセ大臣然り、教会然り、なぜこうも呼辘筏郡のように仕挂けてくるのか。だけどハ`シェリクはこの好机を逃す荬悉胜ぁ！

    “当然，我很乐意。”

    哈谢立克用无害的王子特有的笑容对海尼尔点头。

    虽然美青年的表情变得更加严肃，但哈谢利克也不介意。

    站在海尼尔背后的威廉的表情也和美青年一样严肃，但哈谢立克并没有注意到。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第三章 小白与魔法宅与异端

    翻译：银灰色的命运

    推开一扇沉重的门,哈谢利克来到了他十分熟悉的地方。 

    “这里是书库。

    与背后的人交谈。 

    被搭话的人没有回答也没有点头,跟着哈利克走近书库,一脸不高兴地环视着周国。本来, 他对王子的态度不鼓而被定罪是合乎情理的,但哈谢利克恩他不高兴的原因在于自己,也就 只好苦笑了。 

    这个人看起来是引人注目的美女,其实却是性别男的性别欺诈者。 

    让我们回到他不高兴的前三分钟。 

    哈谢利克带他离开了北特尔的房间。 

    (虽然不如道那位大主教在想什么,先走走走走看吧。 

    从没接触过的教会势力来看,对方就是个大葱鸭状态。 

    对方可能是有目的而来,即使是有圈套也总比其一无所知要好得多。 

    (如果是在城堡里晃悠的话,应该不会出什么事吧嗯？) 

    哈利克发现周围的视线比任何时候都要集中在自己身上。成为王子后,她就经常基要在 别人的视线中。虽然不习惯那种视线――让人不适,但今天的视线比以往更多 

    顺着是人的视线看去,他明白了。 

    一直有“倾国美女”的说法,意思是拥有足以征服一个国家的美貌的女子,虽然性别不同, 但这个词似乎是为了他而存在的。他的容貌非常出众,因此就连那些后宫中王张美女也会 为他驻足,回头望去。这是超越性别的美。 

    (确实很漂亮。) 

    哈谢利克一边引路,一边偷偷看他。他有着和父亲,兄长们不同的美貌。父亲和兄长们确 实好看,但不管怎么看都是男性。总而言之,即使是身为第二王子的威廉和第五王子的尤特尔给人一种中性的印象,也不会被弄错性别。 

    只要他不说话,就不会认为他是个男人。不,其实他稍高一些的声音说是女性也在能接受的范围之内。 

    “怎么了?” 

    “啊?” 

    他注意到了谢利克的视线。 

    哈谢利克犹豫了一会儿,决定问出现在最想问的问题。 

    “你不是女性,对吧?

    “哈啊?

    “十分抱歉。” 

    被狠狠地瞪著,哈谢利克立刻道歉。 

    (美人一生气就会很可怕是真的! ) 

    冒着一身冷汗,哈谢利克急忙赶往目的地。 

    (啊,这么说来我还不知道他的名字。)

    哈谢利克疏忽了这点。话虽如此,这也要怪那位大主教什么都没告诉他。 

    “又怎么了?” 

    面对比刚才还不高兴的性别欺诈者,哈谢利克瞬间胆怯。但脑中浮现的还是那只猫。 

    (啊,真的很像啊。 )

    和最初的印象一样,是前世那只住在附近的野猫小白。心情好的时候,它会叫一声,心情 不好的时候,只要看一眼,就会摇尾巴。凉子想,白猫并不弱,说不定是在哪里被喂食 了;白色的绒毛十分漂亮,所以可能不是野猫,也许是自己总是加班到很晚才会看到它; 才认为它是野猫吧。 

    哈谢利克一边回忆白猫,一边向静视他的人不屈不挠地搭话。 

    “请问,能告诉我你的名字吗?

    “没有必要。反正我和这个国家的王室没有关系,也不是你的家臣。”

    真是倔啊,哈利克情情叹了口气。

    （不过，这个态度真是的和小白一模一样啊。小白心情好的时候，虽然也很傲娇，但却会让我撸毛。猫傲娇点是很可爱啦，但被耍之后就不萌了……）

    视线再次回到身边的美青年。

    如果对王族说这种话，通常会判不敬罪而坐牢。但对哈谢而言，与其被用奉承的态度对待，这样说不定还好点。不过，没有个称呼，总是不太方便的。

    “……那么，就称呼你为小白（Shiro）吧。”

    “哈？！ ”

    面对小白的挑眉，哈谢利克微微一笑。

    “毕竟没有称呼很不方便啊，而且你也不告诉我？”

    说到这里，哈谢利克一边回想着和小黑见面时的场景，一边观察着他美丽的脸。

    （这个人，不像会是被阴谋牵连的人啊，感觉不够精明。）

    这是哈谢利克的直觉。

    如果是城府深的人，就会隐藏起自己的情绪吧。而且越是有秘密，就越会隐藏，比如说巴鲁巴萨大臣和海尼尔大主教。而哈谢利克自己，表面上给自己披上了无害的外壳，所以也能明白。

    哈谢利克自嘲地笑着，没有让小白看见。

    【原文：ハ`シェリクはシロには见えないよう自嘲菸钉诵ΔΑ！

    从某种意义上说，自己和他们没什么两样，但他不一样。

    【原文：ある意味自分も彼らと同じ穴の貉なのだ。だが彼は违うような荬した。】

    （嗯，挺傲娇的。）

    “那么小白，我会带你去图书馆参观。王城的藏书中肯定会有珍贵的书吧，如果有兴趣的话就好了。啊，还有……”

    哈谢利克向他鞠躬，以至于他没有注意到这个年轻人――小白不高兴的表情突然呆滞。

    “对不起，我弄错了你的性别。”

    说完，哈谢利克转过身，继续为他带路。虽然小白露出了欲言又止的表情，但哈谢利克没有注意到。

    （还不能确定他是不是敌人。）

    哈谢利克一边引路，一边思考着。如果跟从自己的直觉，至少从他身上感觉不到敌意和杀气。除非是明确的信息，否则直接判断未来有危险，如果假设错误，后果可能无法挽回。

    （姑且不管他，教会肯定是有所行动了的……有什么要发生了。）

    只有这个事实是无法动摇的。

    哈谢利克擅自将他命名为小白，并将他带到了图书馆。哈谢利克没错过他进入房间的瞬间，一下子改变的表情。

    （我第一次来时也很惊讶呢。）

    这可是位于皇家城堡中、魔法局和研究院旁边的图书馆。图书馆足足有三层楼，目光所到之处都是书。

    （这可是书虫的天堂啊。）

    哈谢利克感慨道。

    从我开始在王家专用的图书馆学习时，就发自内心感到荣幸。散发着纸墨气息的房间总是受人喜欢的。

    哈谢利克跟着进入房间。

    男性的图书管理员试图迎接他，但却被哈谢摇了摇头阻止了。他是哈谢的书友，总是推荐些有趣的书，但这次好像没时间和他说话。

    “小白，你有什么想看的书吗？”

    在听到这个名字时，他差点就抗议出声了，但他似乎放弃了，摇摇头，说起别的话。

    “……有关于魔法的书吗？”

    “啊，当然有的。”

    说着，哈谢利克走上楼梯。有关魔法的书应该都集中在二楼。

    小白饶有兴趣地拿起书。就那样子开始看起书来。

    哈谢利克没有去打扰他。他自己也知道，没有比被妨碍读书更不愉快的事了。

    （小白是魔法士吗？）

    哈谢利克仔细观察着专注看书的小白。

    就像最初想的那样，作为男性的话，他身体的线条过于纤细了。从长袍里伸出的手像白鱼一样细。坚持每天锻炼的哈谢利克觉得小白的身体也很单薄，估计难以锻炼出肌肉。

    【原文：最初に思った通り男性にしては线が细く华奢だ。ロ`ブから出た手など白鱼のように细い。そういうハ`シェリクも、叭斩湾bしているにも关わらず男子にしては小柄で细く筋肉がつきにくいのが目下のみである。】

    （虽然没想像小黑和小橙那样，但至少也要有点肌肉吧。）

    虽然穿了衣服很难分辨，但两人肯定是经历了相当大的运动量来塑造身形的。作为骑士，小橙虽然身材偏瘦，但其实浓缩的是精华，而能赢过小橙的小黑，拥有的是较为柔软的肌肉。

    那自己呢？确认了小白沉迷于书之后，哈谢利克卷起袖子，对自己又白又细的手臂发出叹息。

    （是不是太瘦了啊？）

    因为周围没有同龄的孩子，所以没法比较。但根据前世的记忆，他在这个年龄算矮小的。虽然还抱有因为是异世界所以生长速度可能会不同的期待，但是看过兄长们后就不得不放弃这个想法。

    哈谢利克再次叹气。

    “哈谢利克殿下？”

    听到有人在呼唤自己，哈谢利克连忙抬起头。王室毕竟是国家的脸面，被人看到在叹息的话，真是有失礼仪。

    哈谢利克是在乎这些的，他轻轻拍了拍胸口。

    视线转向前方。

    “西格尔（サイジェル）先生，你好。”

    一个身着白衣的高个子青年站在那里。他有着浅蓝色的头发，青蓝色的眼睛，与其说是戴眼镜的学者，说是学生可能更为恰当。好吧，其实这位是研究局的职员。

    “是来拿资料的吗？”

    “嗯，有研究需要。”

    说着便看向了书架。他是一个宅男，还是一个魔法宅。在之前的药物事件中，我通过马鲁克斯认识了他。

    他是马鲁克斯的首席魔法师。据本人说“包吃包住，可沉迷研究，没有烦人的上司”，因此才答应的。这样的他作为魔法师似乎也有一流的本领，但由于他对魔法道具，特别是最古老时代的魔具感兴趣，现在也在为了复原遗失的最古老的智慧而拼命，哈谢利克从未见过他的实力。

    “对了，这位是谁啊？看起来像是个魔法士。”

    “诶？”

    说着，西格尔看向了正认真看书的小白。他将挂在鼻子上的眼镜重新戴好。马鲁克斯说这是他学者模式开启时的习惯，不过哈谢利克对此并不知情。

    当哈谢利克想要为他介绍时，西格尔却先行一步。

    “是谁都无所谓啦，那边的人！ ”

    “哈啊？”（灰：在小白炸毛的边缘来回试探）

    被打扰看书的小白十分不爽地转过头来。如果是在漫画里的话，此时能看到三个

    他们要去的演习场是骑士和士兵的训练场旁边的建筑物。训练场主要是士兵们进行体力锻炼的场所，而演习场则可以说是魔法士们的训练场所。

    建筑物的外围有多重结界，内部演习场周围也有多重结界，无论从外面还是里面，都不会被魔法攻击破坏。王城内如果只比较关于魔法的防御的话，这个地方应该是首屈一指的。

    突然有人叫住了哈谢利克和小白。

    “哈谢利克，你来了啊！”

    “雷内特（レネット）兄长，打扰了。”

    哈谢利克向挥着手跑来的兄长行礼。

    找到哈谢利克的雷内特摸了摸他的头。

    “我之前想要邀请你的。没想到你能来，我很高兴。等一下啊，我马上叫塞西莉和雅利安来。”

    （叫来？）

    他站在原地没动，要怎么叫人的？想到这里，哈谢利克环顾四周，但没看到三胞胎的其余两人。结果不到一分钟，两人就出现在了歪着头疑惑的哈谢利克面前。

    “诶，哈谢利克真的来了！魔法明明不懂也来了！”

    “塞西莉，我觉得你最好学习一下关心他人的措辞。”

    姐姐不假思索的话简直贯穿了哈谢利克。而且刚刚还陷入不能使用魔法的消极心态中，导致造成伤害更大。

    （啊，就是那个吧。孩子天真无邪的话语往往杀伤力极大）

    哈谢利克产生了一种错觉，好像吃了什么不该吃的东西。

    不过现在，他有更好奇的事情。

    “雷内特哥哥，你刚刚做了什么？”

    “啊，哈谢利克不知道吗？”

    说到这里，雷内特仿佛想起什么地拍拍手，塞西莉和雅利安便接过了话。

    “我们是三胞胎，彼此间有特殊的能力。”

    “是一种能感应的能力。简单地说，就是在我们之间，可以直接在头脑中进行对话，也能掌握彼此的大概位置。”

    (感应能力、心灵感应之类的东西？所以在新年会的时候，也是四处地寻找，却能一转眼集合吗?)

    哈谢利克也从书中知道了，这个世界上除了魔法以外还有其他能力存在，看来三胞胎的感应能力就是其中之一。前世也听过类似的传闻，不过真假难辨，但在这个魔法飞扬跋扈的世界里并不是什么值得大惊小怪的事情。

    “因此，今天我们要帮忙尝试一种新的魔法器的实验了。”

    “什么实验需要三个人呢？”

    仔细一想，今天是工作日，虽然有王子公主的身份，但三个人还是学生。学生不上学还参加实验，这让人感到疑惑。

    为了回答哈谢利克的疑问，塞西莉开口了。

    “我们三个人可以发动一个魔法，因为感应能力、三胞胎等条件都具备了。”

    “并不是一个人很难发动的魔法，三个人就够了的道理，而且有可能不是单纯的加法，而是带来相乘的效果哦。这次的新魔法道具是参考我们的能力制作的,所以我们也必须协助实验。”

    雅利安接着塞西莉的话继续说明。

    听了两人的解释，哈谢利克点点头。不知道那个研究到底有多厉害呢。

    (大概是类似于游戏中合体魔法的东西？)

    那是前世玩过的角色扮演游戏中常见的魔法。

    多个的角色同时施展魔法，曾在boss战中受过很多照顾，在这边的世界难道是很难的事情吗？不会使用魔法的哈谢利克一边点头一边疑惑。仿佛是替那个疑问辩护似的，站在后面的小白开口了。

    “那样的魔法道具，不可能轻易完成的吧。”

    他不高兴地对三胞胎说，由于从来不与人对视，看起来很傲慢。

    “哈谢利克，这么一看，你旁边的这位女性可真漂亮呢？”

    “不，他是男性……”

    对于塞西莉的话，哈谢利克马上回答。也许已经晚了，但如果小白对待三胞胎的态度也像对待自己一样，那就太糟糕了。自己虽然不介意，但不是所有的王族都会这样。

    (马鲁克斯兄长好像就不介意。)

    反而觉得这是关系亲近的表现。比如他对待自己的骑士小橙，以及首席魔法士西格尔。

    【原文：むしろあの人は自分と近い荬する。ソ`スは自分の骑士オランジュ、そして笔头魔法士のサイジェルだ。】

    但是小白真是毫不在意哈谢的顾虑，他继续说道。

    “复数的魔法士能启动一个魔法，这项自古以来被研究的理论一直被认为是可能的。但是由于魔法士不同的魔力性质难以调和，过去也失败过很多次。说到底，两人都难以成功的魔法，三个人却可以吗？”

    被小白嘲讽攻击的三胞胎皱起眉头。哈谢利克被夹在中间，焦躁不安。

    (小白在和西格尔先生讨论时也是如此，提到魔法话就多了起来……不过说魔法很难调和，是怎么回事？)

    虽然知道不能单纯地使之配合发动，但是对于魔法知识欠缺的哈谢利克来说是无法理解的。不过三胞胎好像明白了，雅利安向前走了一步。

    “我知道你的意思。即使我们是三胞胎，魔力性质接近而且有感应能力，但成功率也不到一成。魔法师们自己调节是很困难的，但是用魔法道具进行细微调整的话是可能实现的。”

    没想到在三胞胎中有着成熟形象的他会当面反驳。大概是在这个实验中投入了相当多的精力吧。

    “但是，这种调整也很难吧。到底要组成多少魔法式呢……”

    “那是……”

    二人不分场合地讨论起来。哈谢利克想要阻止他，但在他插嘴之前，却被拉住了手臂。抬头望去，看到的却是雷内特感到麻烦的表情。

    【原文：见上げればレネットがうんざりした表情とぶつかった。】

    “啊啊，雅利安已经停不下来了，放弃吧。”

    “嗯，但是……”

    眼前，雅利安和小白关于魔法的对话正在白热化阶段。

    “关于魔法，雅利安是不会妥协的。”

    塞西莉边叹气边说，她和雷内特一样都不准备插手。

    这两人完全放弃了啊，哈谢利克只好感慨。

    “那个，可以开始实验了吗？”

    “啊。”

    两人异口同声地说。与此同时，另一个声音也加入进来。

    “塞西莉公主，雅利安殿下，雷内特殿下，我想差不多可以开始实验了。”

    出现的是一位白发苍苍，蓄着浓密胡须的老翁。不知道是个子小，还是因为腰弯，看上去比哈谢利克稍微高一些，视线应该是差不多一样的高度。不知道是不是因为皱纹的关系，看不出来他有没有睁眼。哈谢利克想，从服装上看，他应该担任着局长和室长的职务。

    “哈谢利克殿下，初次见面。我是魔法研究室的室长――布莱德。很少能看见殿下来训练场呢。”

    听到和三胞胎如出一辙的话，哈谢利克内心想哭。但是没办法。对于不会使用魔法的哈谢利克来说，即使来到练习魔法的演习场也毫无意义。

    (对了，如果这属于国家机密的话，不是糟糕吗？)

    “布莱德先生，对不起，我是在西格尔先生的建议下带客人来的，可以吗？”

    即使小白是与国家不干涉的教会的人，也不能轻易地把外部的人带到实验场所，哈谢利克现在才意识到。无论西格尔怎么劝说，也应该先考虑这个问题啊。

    “本来我是拒绝的……”

    说着，布莱德从上到下打量着小白。

    “原来如此。那个怪人西格尔都这么说了，而且还能和雅利安殿下讨论得热火朝天，对魔法和魔具都很精通。倒不如进来看看，说不定还能给实验提出建议呢。”

    “可以吗？”

    听了哈谢利克的话，布莱德翁抬起眼角，嘴角微微一笑。

    “我们是研究人员。研究的成功需要很多失败，但能听取多种多样的意见的度量也关系到成功。”

    “谢谢您。”

    面对鞠躬行礼的哈谢利克，布莱德翁呵呵地笑了。哈谢利克觉得他就像圣诞老人一样。

    “只是可能会很危险，请不要进入演习场。一定要在结界外参观。”

    布莱德翁的话让哈谢利克深深地点头。

    从结界外侧开始，哈谢利克和小白一起参观了正在进行准备的演习场。

    建筑物的构造简单来说就像是甜甜圈一样。中间有一处训练场，周围环绕着椭圆形的建筑物。演习场的周围是走廊，从任何地方都可以观察到演习场的内部，但由于走廊和演习场的边界有三重结界，所以必须经过一定的程序才能进入内部。

    三胞胎站在演习场的中央，好像和研究人员做着各种各样的探讨。

    (……如果能使用一点魔法的话，我也能帮上忙吧。)

    虽然是未成年，但是和大人们认真交谈的样子看起来非常可靠。自己呢？虽然并不认为自己是无能或无用的，但偶尔也会有一种郁闷的心情笼罩自己。

    只要有一点战斗能力，也许就能拯救

    【原文：少しでも殛L能力があれば救えたものがあるかもしれない】

    如果有一点魔力，也许我能知道更多

    【原文：少しでも魔力があればもっと多くの事を知ることができたかもしれない】

    这并不是在贬低自己。也不是在叹气。但是，我想，如果有力量的话，是不是能做更多的事情呢。每天都在寻找自己能做的事情，即使去做了，那种心情也会突然出现。

    “……劣等感吗？”

    “说了什么吗？”

    “不，没什么哦。”

    被小白疑惑说出的话后，哈谢利克像是想搪塞过去似地含糊地笑了。

    (明明从没有那种感觉。)

    凉子在前世的世界里与自卑感几乎无缘。

    比如结婚。在公司的后辈们寿退社（因结婚而辞职）的时候，没有想过什么。妹妹们结婚的时候也只有喜悦。工作中，比自己晚进公司的男职员，一下子飞黄腾达的时候也没有感觉到什么。

    对自己来说重要的东西是有限的，所以只要有那个就好了。但是来到这个世界，“那个”却增加了。

    哈谢利克认为，所谓自卑感，就是对自己不足之处的欲望。

    (我也曾贪婪过。)

    自己萌生的新感情，是好事还是坏事，现在的哈谢利克无法判断。

    “这么说来，小白，如果可以的话，请告诉我。”

    讨论还在继续，好像离实验开始还需要时间。因此，哈谢利克决定问一问自己的疑问。

    “为什么现在开始施魔法很难呢？”

    一瞬间，小白的眼睛里流露出“连那种事都不知道吗”的意味，但哈谢利克没有理会。书是可读的，但知识和实际操作的差别却有天壤之别的。

    “……每个人的魔力性质都不一样。同一个魔法用不同性质的魔力施展难度是不一样的。准确地说，是很难调和的。”

    “调和？”

    小白对歪着头的哈谢利克继续说着。

    “人的魔力可以认为是水。而水会因人而异，有甜的水，有冷的水，也有软的水。差异会提高或妨碍魔法的发动和效果。想做甜的饮料，却放了哭的水，这难道不是最糟糕的事情吗？”

    “原来如此。”

    也就是说很难统合个别不同的魔力。既是兄弟又是三胞胎的他们可以凭借相近的性格和感应能力取得成功。

    “谢谢。小白教得很好呢。”

    说完谢谢，哈谢利克便转移了视线。小白想说点什么，但又闭上了嘴。在哈谢利克的视线中，哥哥们正向自己挥手，便往后退。

    “好像要开始了。”

    起初是风的魔法实验。三胞胎并排拿着魔法具念魔言。魔法就在前方发生。风的魔法在前方生成龙卷风，维持了一段时间才解除。三胞胎各自向研究员报告，然后拿起其他魔法具咏唱魔法。

    之后又改变了几次属性，进行着同样的工作。在哈谢利克看来，没有发动的实验是失败的，但不知道实验成功和失败的区别。但是，小白一直在旁边嘟嘟囔囔自言自语着失败和成功，那看来实验的结果还是挺明白的嘛。

    实验还在持续，三胞胎继续使用魔法果然也会很累，其他的魔法士也三人一组轮流地进行实验。只是根据小白的说明，和三胞胎相比，都没有成功。就在这时，出现了一个奇怪的现象。

    “火焰的形状好像不太对劲？”

    在外行哈谢利克看来都很奇怪。出现在三位魔法士面前的火球不稳定地改变了大小，然后像气球膨胀一样变得巨大，这是至今为止的实验都没有的。但异变不仅仅是这些。与其说是其他的人慌慌张张地跑向使用魔法的干员们搭话，不如说他们在怒吼。

    “失败？”

    就在哈谢利克喃喃自语的时候，火球又发生了新的异变。三个魔法士像断了线的提线木偶一样倒下的同时，如三倍成人男性的身高的火球像射出的箭一样，向着哈谢利克他们的方向袭来。

    虽然哈谢利克感到很惊讶，但没有想要逃跑。因为研究人员解释过，作为演习场的实验场所和自己所在的地方之间有三重结界。

    那个火球在第一结界中漂亮地化为泡影时。每个人都这么想。

    尖锐的一响，玻璃破碎散落的声音在演习场内回荡。

    “诶？”

    在哈谢利克意识到之前，玻璃破碎散落的声音再次响起。

    眼前是轰然燃烧的火球。面对好像越过结界的热风，哈谢利克反射性地将双臂护在脸前，试图保护自己不受热风的伤害。

    虽然必须马上离开，但哈谢利克却无动于衷。不，是不能动弹。脚像被钉在地上一样动弹不得。明明把双臂举在前面，却发现一团鲜红的火焰向他袭来。

    “啧。”

    刚听到旁边传来的令人厌烦的咂嘴声，就感觉到扑面而来的热风消失了。从手臂缝隙往外看，眼前的长袍和雪白的头发在热风的鼓动下，疯狂地舞动。

    （小白？！）

    哈谢利克反射性地抓住他的长袍。小白并没有在意，伸出戴着金和银手镯的手臂，一边念着魔言，一边开始构筑魔法式。

    小白周围出现了蓝色和淡蓝色两种颜色的光带，在他的周围像跳舞一样地开始旋转。

    与此同时，他自己也出现了变化。在哈谢利克的眼前，他那雪白的长发散发出天空般的湛蓝色的光芒。

    小白继续念着魔言的同时，戴在手臂上的手镯也闪耀着各种颜色的光芒，在他周围跳动的光芒也越发耀眼。

    在他念完魔言的同时，光芒闪耀的下一瞬间，火球停止了直线前进。不，准确地说，火球被封锁在突然出现的水牢里，简直像是被关在透明箱子里一样。

    小白再次吟唱魔言，伸出的手向旁边一挥，水牢消失的同时也带走了火焰，在他周围跳动的光带也随之散去。

    四周只剩下些许湿润的暖风和人们静寂的氛围。

    演习场被湿润的风和寂静的氛围所支配着。谁也发不出声音，大家都在关注着同一个人。

    然而，引人注目的这个人却在不顾一切地深呼吸。

    “呼……”

    小白反复地深呼吸，最后大口吐了一口气。

    （难道他同时使用了两个魔法。）

    小白的视线落在了手上的手镯上。果不其然，作为核心的宝石已经破碎了，用黄金和白银作为基础的魔法也消失了。这个魔法具是他专门为自己制作的。

    魔法的精密和威力成正比，发动时间也会随之变化。缩短启动时间的方法有两种：一是预先拥有缩短发动时间的魔法具，二是消耗大量魔力。

    金手镯缩短启动时间，银手镯用来储存魔力……

    小白看着自己肩上的头发。纯白的头发还在微弱地闪耀着淡蓝色的光芒，然后渐渐恢复原来的样子。

    (只用自己的魔力和补充型魔具，还是没办法使用大幅度缩短时间并提高威力的水属性结界的复合魔法吗。)

    【原文：さすがに自分の魔力と补填だけでは、时间の大幅短缩及び威力の高い水と结界の复合魔法は无理だったか。】

    单凭自己的魔力是不够的，还有魔法具中储存的魔力。但这仍然不够，身体自发吸收了周围游离的魔力。

    使用魔法和吸收周围的魔力会使头发的颜色发生变化。

    “怪物。”

    父亲这样说着便遗弃了自己。

    “如果没有你……”

    说着便打了他的亲生母亲。

    这就是对拥有异能的他的评价。

    想起这些，小白摇摇头。周围的魔法士们的谈论也终于涌入他的耳中。

    “那只是一个人的魔力……而且火球瞬间消失得无影无踪了，真是难以置信。”

    “那种魔法式，我从未见过。而且那头发……”

    这些话与其说是惊讶，不如说更多的掺杂着恐惧和畏惧的感情。这种感觉刺激他回想起了过去。

    (所以我才讨厌人。)

    只有那个人认可了我。如果不是那个人的话，我也不会来这种地方……

    快被黑暗的情绪吞没的意识突然被拉了回来。令人窒息的是，他还以为自己的脖子会连着长袍被扯断。小白一边咳嗽一边回想。这么说来，旁边还有个王子。

    (如果哭起来的话，就很真麻烦啊。)

    小白不喜欢小孩子，因为他们不会和你客气。小时候，附近的孩子也用怪物称呼他，被扔了石头。但回头一看，王子的表情出乎意料。

    “好厉害！而且超漂亮！小白是怎么做到的？！”

    哈谢利克的眼睛闪闪发光，抬头望着他。仿佛已经忘记了刚才的生命危险，长袍被紧紧地抓着像是怕他逃跑一样。眼睛十分清澈，不像周围人那样会给他带去阴暗的情绪。

    “你……”

    你不怕我吗？他想这么问，但最后也没有开口。哈谢利克疑惑地歪头。

    “额，什么？请再说一次……”

    “哈谢！！！”

    听到有人在喊他，哈谢利克回过头来。这时，自己的亲信们正全速跑来。两人呼吸急促的样子，和平常完全不一样。

    【原文：荒々しく呼吸をしている二人の姿は、少し渲收撙摔馑激à郡言叶にすることはとどまる。】

    “小黑和小橙？你们俩怎么了？”

    头上仿佛能明晃晃地浮现出疑问号的哈谢利克，已经忘记了刚才的事件，向两人发问。

    “没事吧，有没有受伤！？”

    小橙慌慌张张地说着。小黑则将哈谢从上到下检查着。

    “虽然没有受伤……”

    “太好了。我就在隔壁的训练场，结果听到了结界被破坏的消息。早上还听说哈谢可能会去演习场，我就慌了手脚。没事就好……”

    “喂，这里的负责人呢。安全管理什么情况。”

    小黑打断了小橙的话，在确认了哈谢利克的安全后，摇摇晃晃地站了起来。

    “根据事情的不同……”

    说着小黑呵呵（クスクス）地笑了。如果只听声音，可能听起来很温和，但相识很久的两个人都知道小黑现在很生气。

    “等一下，冷静下来，黑狗。你这么说的话，一点也不有趣（お前がいうと洒落にならん）。”

    “安静点，不良骑士。如果哈谢出了什么事，身为附属还活着干啥（ハ`シェに何かあったら一族郎党生かしては）……”

    “啊啊啊啊！你才给我闭嘴吧！你这阴险的管家！不要在这种地方说令人窒息的事啊！你一出手，什么都没了！放着我来！我会好好调查的！嘿，别偷偷把暗器拿出来！啊啊啊啊！”

    眼看着就要将周围变成一片血海的小黑，小橙慌忙阻止并安抚着他。哈谢利克喃喃地说。

    “冷静点啊，你们两个……”

    对于眼前展开的谈话，哈谢利克疲惫地垂下肩膀。三胞胎因为担心也赶了过来，结果周围被挤得一塌糊涂。而小白盯着这样的哈谢利克。

    坐在马车上，小白从摇晃的小窗往外看。格雷西斯王国虽然气候温暖，但冬天也会有积雪。从去年就开始飘落的雪在城下町铺上了一层白色的地毯，孩子们在上面跑来跑去。突然一个丰满的女人出现了，孩子们跑到那个女人跟前，狠狠地骂了她一顿。看样子好像是母子。小白却贪婪地注视着那个画面。

    (这么说来母亲她现在怎么样了呢？)

    留在记忆中的母亲，最后用凹陷的眼睛看着被带走的自己。她的眼中流出了一缕泪水，但那究竟有什么意义，小白至今也想不明白。

    即使是回忆，也像被蒙上了一层雾气，无法追寻。

    “今天真辛苦啊。那么，王子怎么样？”

    把陷入回忆中的小白拉回现实的是坐在对面座位的海尼尔。

    视线从窗户移向养父。他就是在那个时候帮助了自己的存在。

    “真是个奇怪的王子。”

    本来以为他会依仗自己的地位，责备自己的无礼，但他只是苦笑了一下。虽然是王室成员，但还是会道歉。明明这怪物般的力量会让人害怕，王子却像是发现了宝物一样，眼睛闪闪发光。

    我现在还记得那时衣服被拉扯的感觉。

    （灰：是心动的感觉）

    (完全不懂……)

    【原文：头のねじが一本飞んでいるというか】

    “呵呵，真有趣啊。”

    海尼尔乐呵呵地说，难得对周围漠不关心的养子会有这样的反应。

    “听好了，我拜托你就这样观察着王子，他的存在可能会对今后的世界有所帮助。”

    “……我不擅长对付小孩子啊。”

    海尼尔的话让小白面露难色。

    事故之后，海尼尔一边询问情况，一边向不擅长魔法的哈谢利克推荐老师――小白。起初哈谢利克还有些顾虑，但最后还是同意了。

    “而且那个王子好像很喜欢你，你也不讨厌那个王子吧？”

    【原文：それにあの王子は大层君を荬巳毪盲皮い毪撙郡い坤筏汀＞もなんだかんだあの王子が嫌いではないだろう？】

    讨厌人的养子虽然马上皱起了脸但却没有拒绝，这就是铁证。如果真的讨厌的话，即使是用魔法也会拒绝吧。

    因此，海尼尔很轻易地就预料到养子肯定会不情不愿地同意。

    “……我明白了，海尼尔先生。”

    海尼尔满足地微笑着回应。

    “谢谢你，那就拜托你了……我可爱的诺埃尔（ノエル）。”

    小白……被海尼尔称呼为诺埃尔的异端魔法师青年，一下子又把视线转回窗户。养父也知道这是他掩饰害羞的方法，所以没有责备他。

    “确认过了，那件事的魔法具好像被人偷换了。”

    时间已经过了十点。哈谢利克一只手端着小黑倒的热牛奶，听着小橙的报告。顺带一提，这个世界上也有前世所说的咖啡，从前世就喜欢咖啡的哈谢利克渴望地看着小黑，但被告知影响睡眠而驳回。非常遗憾。无论如何，现在的问题是引发白天事件的魔法具。

    “被掉包了？”

    哈谢利克的表情在传达着“到底是怎么回事？”的意思。这座王城不但有警备，而且还设有结界。那个结界虽然也有经过岁月的锤炼而破绽百出的地方，但一般的入侵者是找不到的。另外，保管魔法具的地方可是王城内首屈一指的森严的研究室保管库。

    (来自内部的敌人吗？就像那次医药事件一样……)

    虽然我是这么想的，但已经调查过了，和那次药物事件有关的人都已经不在人世了。

    (那么是谁……)

    想到这里，哈谢利克摇了摇头。因为他认为，根据很少的信息胡乱推理也没用。于是听着小橙接下来的报告。

    “被调换的魔法具里面关于控制关系的魔法式被设定得乱七八糟。也就是说，任何一流的魔法士都能使它暴走。现在西格尔先生正在调查，「从没见过这么糟糕的魔法式（こんなひどい魔法式はみたことない）！千刀万剐都不为过！我好气啊」。”

    哈谢利克想象着，他一定是吊着那双双冷静的眼睛在生气。他最喜欢的就是魔法设备和道具了，说是满怀爱意也不为过。

    “魔法和学问的结晶、古代文明遗留下来的遗产，可比金子更有价值！”第一次见面时，他就极力强调着。如果他看到像自己的孩子一样的魔法具被模仿得不成样子的话，肯定会很生气吧。一定会一边愤怒一边查明原因的。

    (那边的调查就交给西格尔先生了。)

    “虽然不知道是怎么调换的，但很有可能是教会或贵族组织的。而且可以肯定，由于今天的事，教会肯定会有所举动。”

    那个海尼尔大主教推荐小白来当自己的魔法学老师。而哈谢利克只学过理论知识，从没有实践过，相当于完全没学习过魔法学。

    (毕竟知道我没有魔力的人不多啊。)

    家人中知道的也只有父亲，而其他人都不知道。大主教肯定也不知道，不然也不会向不能使用魔法的王子推荐老师。

    “小黑，马上去调查教堂的动向。不要错过任何小事。”

    “明白了。”

    根据哈谢利克的指示立即开始行动。小黑马上转过身去，走出了房间。

    “小橙，包括威廉哥哥和尤特尔哥哥的事情，都转告给马鲁克斯哥哥。”

    “明白了。不过明天再说。现在黑狗不在，而且白天还发生过那种事。让哈谢一个人呆着是不可能的。”

    “……好吧。”

    “不要露出不满的表情。”

    对皱着眉头的哈谢利克，小橙说。

    (虽然想说没关系,但已经有前科了啊。)

    被认为是安全的王城内也会发生事故。自己没有受伤真是多亏了当时旁边有小白在。

    他一边离开发生事故的演习场，一边向帮助他的人道谢。他的脸上露出了难以形容的表情。像鱼的小骨被臼齿卡住一样（奥nに鱼の小骨が引っかかったような颜），这大概是最贴切的形容吧。

    (如果目标是我的性命，又和教会方的小白帮助我而互相矛盾。但是教会方做出这种事，好像也不奇怪……)

    被动了手脚的魔法实验。虽然想过是为了自己，但是如果之前没有西格尔的安利，哈谢连实验的存在都忘了，所以自己在场的概率很低才对。但如果这一切都在某人的意料之中……

    (是不是想太多了？但是或许……不，因为臆测而行动还是很危险的。而且还有一件事必须要解决。)

    和巴鲁巴萨大臣的女儿订婚的日子也快决定了。

    哈谢利克慢慢地喝着热牛奶。淡淡的香草气味和着蜂蜜的微微的甜度，似乎能缓解紧张的神经。

    (虎穴作战，是吉是凶？)

    哈谢利克不安地喝完了牛奶。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第四章 王子与姐妹与茶会

    翻译：银灰色的命运

    那是后宫的一个房间，专门给王族会客的。被“高雅”二字包围的房间里，一对姐妹正坐在沙发上，等待着王子的召唤。

    二人是格雷西斯王国的重要人物巴鲁巴萨大臣的女儿们。妹妹的名字叫维奥莱塔（ヴィオレッタ）。今年7岁的少女有着褐色的卷发，充满活力的大眼睛，笔挺的鼻梁，淡红色的嘴唇……是万人公认的美少女。

    （灰：薇尔莉特：ヴァイオレット，不太一样，但不知道是不是不同的说法，其实都是violet之类的？）

    “姐姐，我想回去。”

    美少女鼓起脸颊抱怨。姐姐想，连这点都显得可爱是美少女的特权吧。

    她的名字叫琴（ジ`ン）。有着像铜币一样红铜色的头发（铜货を磨き上げたような赤铜色の癖のないすべらかな发を持つ），今年已经十七岁的少女，说是少女有些勉强，但说是淑女，却又年幼了点。她和妹妹不同，给人一种朴素的印象。虽然说夸奖她打扮整洁、居家，但本人因打扮阶段被夸奖，也不会高兴吧。

    （灰：快来统一一下！！！姐姐的名字翻译成什么比较好，没学过日语，用google看了一下发音是「Jin」,直接翻译成中文读「吉恩」，翻成英文是「Jean」，还是「Jane」的苏格兰形式，也有将「Jean」翻译为「琴」的，我觉得这个挺好看的，就先用这个了，诶嘿）

    “维奥（ヴィオ），不要再抱怨了。而且这是父亲决定的。”

    琴注意到妹妹鼓起脸颊，坐在沙发上，脚不停地摇晃着。然而，姐姐的提醒没有起到作用，被指责的维奥莱塔更加鼓起了脸颊。

    “不要！第七王子是小孩子，我想和马鲁克斯先生结婚！”

    (维奥，你也还是个孩子啊……)

    “哼”的一声，妹妹转过身去，琴轻轻地叹了口气。

    最近，妹妹的心情不好就不太好对付了。虽然对自己来说，可爱的妹妹无论怎样都好，但如果连对别人都采取这样的态度，就不行了。

    (马鲁克斯殿下、啊。)

    被称为影子中的蔷薇之君的格雷西斯王国的第一王子。琴几次都在晚宴上看到了他的身影，他是一位名副其实的美貌的王子。而且最近听说小姐们都在为他的美貌而争奇斗艳。更有流言蜚语在猜测王子是不是终于有了恋人。

    听说女性在恋爱时会变得漂亮，但琴不知道这对男性是否同样有效。

    琴知道，现在必须安抚妹妹。

    “尽管如此，但你可是贵族的女儿。你要明白这点。”

    “嗯……”

    姐姐的话让妹妹发出了不满的声音。只是一边抱怨一边理解了她。如果生为贵族的女儿的话，能结婚的选择很少。倒不如说对方是王子，这本身就是令世人羡慕的事情。

    即使那是位于末席、没有任何权力的王子。

    再加上，奥维莱塔十分听姐姐的话。对她来说，琴既是姐姐，又是母亲一般的存在。

    “那么，姐姐，在殿下来之前，能听你唱一首吗？我想听之前的新曲子。”

    维奥莱塔抬头看着姐姐，歪着头。小恶魔般的微笑让琴说不出话来。妹妹说的歌大概是上次用钢琴弹给她听的曲子吧。

    “那首曲子的歌词还没写出来呢。”

    曲子写好了，但歌词还没确定。因为不能唱歌，得想办法让妹妹放弃，但姐姐却听到妹妹继续说。

    “我超喜欢那首曲子的。拜托你了，姐姐。”

    “……真是拿你没办法啊，维奥。”

    （无法拒绝这个孩子的请求啊。)

    琴无奈地笑了笑，环顾四周，确认了这个房间里只有她们。

    接着琴开始哼歌。没有歌词所以只能哼哼调子。但是即使是这样，妹妹也听得很高兴，随着曲调摇摆。

    看着这样的妹妹，琴微笑着。这么说来，作曲后第一个听众就是她。也只有她听自己的曲子。

    这首曲子是最近才完成的，表现了从冬天到温暖的春天，季节缓慢的变化。刚开始勉勉强强唱歌的琴也渐渐变得开心起来，忘情地唱了起来。

    “很棒的曲子啊。”

    对这句话感到惊讶的琴中断了歌唱，将视线转向了声音的主人。那里站着的是一个少年。就像自己的曲子中描绘的那样，他是有着像春天的阳光一样浅色的金发、让人联想到新绿的碧眼，戴着温和笑容的美少年。一眼就明白了这位是谁的琴马上从沙发上起身，慌忙向他行礼。

    “殿下，失礼了！”

    沉迷于唱歌，连王子进来了都没有注意到。作为贵族的女儿是不应该的。琴突然意识到妹妹还坐在沙发上。

    （灰：如果没有看错的话，那她真是个狠人）

    “维奥莱塔！ ”

    琴用王子听不到的声音提醒妹妹。但是即使是姐姐的话，也不能改变维奥莱塔的态度。反而因为最喜欢的姐姐的歌被打断而心情不爽中。

    即使作为大臣的女儿，被判了不敬罪，也没办法的。与脸色苍白的琴不同，哈谢利克并没有责怪她的态度。

    “没事，不用在意。你也请放松点吧。我不太喜欢拘泥形式。而且，对不起，刚刚吓到你了。”

    王子抱歉地说。

    “还没有自我介绍呢。初次见面,我是第七王子，哈谢利克&#12539;格雷西斯。这位是我的首席骑士，小橙。”

    站在王子身边的青年点点头。橙色的头发，蓝色的眼睛，身穿类似于近卫骑士团制服的以白色为基调的服装的他，毫不大意地将手搭在剑柄上。除警备以外的骑士被允许武装，即使不特地说明，也能猜到他是首席骑士。

    简还知道。王子称呼为小橙的青年，还是这个国家的名门贵族，是原将军罗兰・奥尔迪的三子，名为奥克特维安・奥尔迪，曾在前年的武道大会上显示出压倒性力量的强者。

    “首席执事在准备茶。稍后在介绍。”

    哈谢利克脸上浮现出喜悦的笑容。琴一下就喜欢上了仿佛从故事中飞出的精灵一般的王子。

    “请问我是否有荣幸知道您的名字？”

    “失、失礼了。”

    在王子的提醒下，琴想起自己还没有自我介绍，害羞得满脸通红。

    拉起一直坐在沙发上的维奥莱塔的手，让她站起来，一起向王子行礼。

    “我是巴鲁巴萨的女儿。我是琴。她是今天殿下您的……”

    “维奥莱塔。”

    （灰：再次感慨……这个小家伙真是个狠人）

    对不行礼、别扭地进行自我介绍的妹妹，琴很为难。虽然也有琴一直纵容的原因，但娇生惯养的妹妹在王子面前也很任性。

    “维奥莱塔，适可而止点！”

    “可是……”

    被最喜欢的姐姐斥责，她垂下眼角，心情低落。对于这个表情不知为何感觉像是自己的错一样的琴，认为不能在这里退缩，而准备继续开口呵斥，却听到了王子轻轻的笑声。

    仔细一看，哈谢利克捂着嘴，想要忍住不笑。注意到琴的视线，咳了一声。接着，他带着刚才的微笑继续说。

    “琴小姐，请不要为此太生气，这在小孩子身上很常见。”

    明明自己也是差不多大的年纪，但不知为何，由王子说出口却很有说服力。

    “请先喝杯茶吧。”

    哈谢利克说着把两位客人带到另一个房间。

    “哇!”

    维奥莱塔为眼前的景象欢呼。

    哈谢利克带她们前往的是王城里的温室，是一个用魔法装置保持一定温度的建筑物。出现在姐妹面前的，是哈谢利克的首席执事。黑发的青年和五颜六色的花朵，还有一切准备就绪的茶会。桌上摆放着烤点心和巧克力，旁边的手推车上则放有戚风蛋糕、菠萝蛋糕、酥油蛋糕、果冻等，还有冬天的水果。

    (果然是女孩子啊。)

    看着甜点的维奥莱塔眼睛在闪闪发光，和刚才傲慢的态度一样，都是属于这个年龄的女孩子的表情。

    (而且小黑的手艺，超棒啊，肯定超过了前世的糕点师……)

    谁会想到这里所有的甜点都是黑色的呢。味道自不必说，外观也很讲究。蛋糕像前世见过的迷你蛋糕，还装饰着砂糖做的玫瑰，糖做的小鸟。

    （吃了有点可惜啊。我想吃那个巧克力饼……啊、不对！)

    不小心自己也被甜点迷住了，咳咳。

    “这位是我的首席执事，这些点心都是他亲手做的。”

    “小黑做的？真的?”那双眼睛投来怀疑的目光。顺便一提，维奥莱塔的眼神中还充满了尊敬。

    “那么请入座。小黑，到茶。”

    “明白了。”

    小黑行礼。小橙若无其事地把维奥莱塔引到座位上。确认了情况的琴向哈谢行礼。

    “那么我就退席了……”

    看着要离开的姐姐，妹妹慌慌张张地站了起来。

    “啊，姐姐！？”

    那双眼睛活像一只被遗弃的小狗。看到她的样子，琴叹了一口气。

    “维奥莱塔，今天被邀请的是你，我只是陪你来的。而且，除了王后和公主，其他的女性是不能出现在后宫中的。”

    听到这句话，维奥莱塔鼓起了脸颊。

    “怎么这样。姐姐是今天被邀请了的我的姐姐啊！（お姊さまは今日招待された私のお姊さまなのよ）我比姐姐先结婚什么的……”

    “维奥！”

    琴不由自主地用昵称叫住妹妹，好不容易才控制住了表情。哈谢利克没有插嘴，他一直观察着，决定看情况处理。

    “维奥莱塔最喜欢的就是姐姐吧。”

    哈谢利克的话染红了维奥莱特的脸颊，但她也办法说出否定的话。

    “琴小姐，如果你接下来也没有安排的话，就留下来和维奥莱塔一起吧。维奥莱塔小姐一个人呆着也会感觉不安吧。而且准备了很多点心，不用担心。”

    维奥莱塔恳求的表情和王子的请求，留给琴的只有一条路。

    “……那么失礼了。”

    听到琴的回答，小橙若无其事地将她的位置空出。动作过于自然，让哈谢利克不得不佩服他。

    他的兴趣也转向了摆放在眼前的巧克力蛋糕。目光移向小姐们，示意茶会可以开始了。

    认为等待客人是礼仪的哈谢利克在与眼前巧克力蛋糕带来的诱惑作着斗争。确认了小姐们面前放好了蛋糕和茶，哈谢利克才开口。

    “那么请吧。”

    这么说着，哈谢利克便率先开吃。用叉子把蛋糕切成一口的大小，放入嘴中，情不自禁地微笑起来。是符合自己口味的不太甜也不太苦的巧克力蛋糕。

    （不愧是小黑。是我喜欢的蛋糕……？我的喜好吗？）

    对于孩子们是不是苦了点。“她们会喜欢这种吗”，哈谢利克怀疑地看向小黑。托盘上还有别的巧克力蛋糕，但是装饰巧克力的技巧和自己吃的蛋糕却有微妙的不同。

    （灰：这也太宠了吧？？？）

    （被发现了！自己的喜好！ ）

    稍微感到不好意思的哈谢利克再次吃了一口蛋糕。

    （嗯，好吃。)

    视线移向别处，放在维奥莱塔前面的是酥油蛋糕，琴面前的则是芝士蛋糕。两人聊着天，脸上都笑开了。

    这对姐妹并不相似。琴的脸比较清秀，而维奥莱塔的造型更为华丽。但是，品尝蛋糕时，脸上绽放的微笑，却能让人觉得她们不愧是姐妹，氛围十分相似。

    突然，视线对上了正专心吃蛋糕的琴。哈谢利克认为，不知是不是为自己沉迷其中而感到羞耻而微微脸红的她和刚才作为姐姐的样子不同，看起来格外可爱。

    “哈谢利克殿下平常会做什么呢？”

    “……我吗。学习啊，训练啊之类的。”

    琴想装作什么都没发生，哈谢利克配合地岔开话题。

    其他的，什么溜出城，在城下町帮忙或在其他地方的行动，都属于绝密事项，只能保持沉默了。

    “殿下很勤奋呢。一定会了不起的收获的。”

    “勤奋、吗？”

    听到琴的说法，哈谢利克只能苦笑着回应。大概是察觉到了他的心情，琴的表情暗了下来。

    “对不起，让您想起了什么不愉快的事吗……”

    “不，琴小姐没有做错什么。”

    她没有别的意思。哈谢利克知道这是自己的问题。

    “与其说是勤奋，不如说是努力，怎么也没有成果……”

    “是这样吗？”

    “嗯，和兄长们相比真是令人寒心。”

    哈谢利克想这并不是什么需要隐瞒的事情。倒不如说没有共同的话题，觉得这个开头刚刚好。

    “我还担心什么时候会被老师们放弃呢。”

    哈谢利克开玩笑地说。

    “最近也在学习钢琴，可是太难了……说起来，刚才唱的歌是？”

    哈谢利克忽然想起了刚才的歌。

    刚才琴在会客室唱的歌。有点像前世喜欢的曲子。虽然不是什么有名的歌手唱的，但对于平时只听动漫和游戏的主题曲或插曲的自己来说，是难得喜欢的歌曲。一瞬间，感觉十分怀念。

    哈谢利克的话让琴呆住了。

    “虽然很惭愧，不过那是我自己作的曲子……作词作曲是我的爱好。”

    “是这样啊！很厉害哦。”

    哈谢利克微笑着说。听到了让人怀念的歌曲实在幸运。琴被王子逗笑了，害羞地低下了头。

    “殿下！”

    嘭的一声，维奥莱塔拍桌而起。

    被声音吓了一跳，她面前已经有了三个空盘。

    （这么喜欢蛋糕吗？果然女孩都喜欢甜食吧。)

    哈谢利克了然地看向维奥莱塔。她可爱的脸上，现在好像是在生气似的吊起双眼。

    “殿下，你不为自己说的话感到羞愧吗？”

    “诶？”

    听到维奥莱塔的话，哈谢利克瞪大了眼睛。

    看着吊着茶瞳的维奥莱塔，哈谢利克瞪大眼睛僵住了，而她接下来的话更让他停止了思考。

    “我认为王室的各位都应该是国民们的榜样，就像马鲁克斯（マルクス）殿下一样！”

    “诶，马克（マ`ク）兄长……？”

    哥哥的名字突然蹦了出来，哈谢利克眨了眨眼。

    “马鲁克斯殿下在国民面前，堂堂正正，非常气派，是个无可挑剔的人。不管是剑术，还是魔法都才华横溢的殿下……可他的弟弟哈谢利克殿下却从刚才就一直在喊苦！”

    说着，维奥莱塔又扑哧一声生起气来。哈谢利克望着她，过了一会儿才重新开始思考。

    （虽然马克哥哥确实很厉害……)

    性格、外貌、才能都很出色，也受人尊敬。但这个场合为什么要谈论这个话题，哈谢利克没有想明白。

    “殿下，你不为自己的话感到羞愧吗？”

    【原文：自分で自分を情けないと言って耻ずかしくないんですか】

    维奥莱塔的话在脑海中回荡。哈谢利克才意识到了自己的坏习惯。

    (啊，是不是过分谦虚了……)

    日本人认为谦虚是一种美德。前世是日本人的哈谢利克深受此熏陶，会过低评价自己、谦虚。

    之前也被亲信们说过，不要过于轻视自己。

    (不，但这全都是事实啊。我真的没有什么才能和特长。)

    自己什么都没有，除了前世的经验和知识，还有可以依靠的亲信们。

    而且哈谢利克认为，自我评价比起夸大，不如谦虚点为好。无论做什么事都要考虑风险，低估自己，制定计划，就能有比预想更高的效果。相反，如果往高评价自己的能力，以此为基础制定作战计划，失败的风险就会增加。

    （不过，她一定是在说客套话吧。)

    哈谢利克观察着维奥莱塔。比起对哈谢利克生气，维奥莱塔似乎在悄悄瞄着姐姐。

    （因为我和最喜欢的姐姐聊天聊得很热烈，感觉被冷落了吗？)

    对这样子的维奥莱塔噗嗤一笑。觉得非常可爱。

    他至今仍在思考自己的缺点和马克哥哥的优点。如果被问这样会不会生气，还是稍微有点生气的，但维奥莱塔没有错，马鲁克斯确实是一个很好的哥哥。而且拼命想要吸引姐姐注意力的维奥莱塔感觉很有活力。

    （唉，也没必要和孩子较真吧。)

    对于前世曾活了三十多岁的哈谢利克来说，琴和维奥莱塔都是孩子。被孩子这样说，还不至于生气。

    （说累了就会安静下来吧，然后再拿出点点心来就行了……诶？)

    小黑出现在哈谢利克的视野里。刚才还展现出完美微笑的执事，现在正严肃地看着维奥莱塔。那样子让哈谢利克一扫刚才的从容，后背直冒冷汗。

    (小黑，表情太恐怖了！)

    哈谢利克马上把目光投向小橙。小橙好像明白了什么一样点点头，以防万一般为了阻止小黑的行动，他移动到了一个合适的位置。

    还好这只是杞人忧天。

    “不要这样（yame nasai），维奥！”

    耳光响起。捂着脸哑然的维奥莱塔抬头看着琴。而一向温和的姐姐，却被她气哭了。

    “可、可是，姐姐……”

    “话也分能说和不能说的。你怎么能这么说别人？”

    【原文：言っていい事とい事があります。贵女は人を贬せるほど素晴らしい人间なのですか？】

    听到这句话，维奥莱塔沉默了。气氛突然变得安静下来。

    “……琴小姐，冷静下来，好吗？归根究底是我的问题。”

    （灰：你太谦虚了，然后小姑娘真的信了）

    哈谢利克打破了僵局。结果，不知不觉又开始谦虚起来。

    “可是……”

    琴感到很抱歉。维奥莱塔沉默地看着他。哈谢利克对这两人微笑。

    “对了，听说维奥莱塔小姐舞跳得很好。如果可以的话，可以成为我的舞伴吗？”

    没有人拒绝哈谢利克的提议。大概是觉得总比继续呆在寂静的温室里好吧。

    一行人向大厅移动。那里是举行新年会的场地，当时到处都是人，但现在只剩下宽敞的空间。

    有乐器和跳舞空间的只有供哈谢利克学习的王室专用音乐室或这个地方。毕竟自己不能把她带去王室的私人场所，所以带她来到这个地方。小黑揭下了罩在大厅里的钢琴上的布。

    “琴小姐，你会弹钢琴吗？”

    “会的，这是我的爱好……”

    “那么，拜托你了。”

    琴点了点头，走向琴凳。哈谢利克看着维奥莱塔。她恶狠狠地移开视线，用指尖玩弄着裙摆。这让哈谢利克明白了她已经意识到了自己的错误，但是，她好像不知道现在该说什么。

    哈谢利克走到她面前，单膝跪地，然后伸出一只手。虽然知道她读得懂空气，但哈谢利克还是保持着这个姿势微笑着说。

    “我能请你跳支舞吗，维奥莱塔公主。”

    （灰：没有人能拒绝哈谢没有人）

    维奥莱塔犹豫了一下，才把自己的手搭在哈谢利克的手上。

    两人走到大厅的中央后，琴开始演奏钢琴。虽然没有指定曲目，但她聪明得选取了一般练习时会选用的舒缓的曲子。

    一组小人在大厅的舞台上飞舞着。

    “……舞蹈，很棒。”

    “谢谢。”

    听到维奥莱塔的话，哈谢利克保持微笑，内心放心下来。舞蹈也和剑术、马术一样，配备了教师。但是对于看惯了兄长和姐姐的教师们来说，自己还不够格。即便如此也没有放弃，而是继续练习，终于舞蹈的水平达到了和他人一样的水准。

    (继续就是力量啊。)

    光是被人夸奖这件事，就给予了哈谢继续下去的动力。

    “……刚才的事，我很抱歉。”

    跳舞的过程中，维奥莱塔小声道歉。

    (殿下，绝对不是那样的人。)

    在手牵着手时，我就知道了。他的手上有好几个厚厚的茧，那是他每天都一直在锻没有放弃的证据吧。不仅仅是剑。中指上也有由于握笔产生的茧，不难想象出他曾长时间的学习。

    身为第一王子的马鲁克斯是问谁都会赞扬的，货真价实的贵公子。被社交界的贵妇们异口同声地称赞。学生时代，以优秀的成绩毕业。目前也和骑士们一起服兵役。而且在王室成员出席的活动里，作为第一王子的马鲁克斯还担任了王的代理人，因此被人们公认为是仅次于王的存在。维奥莱塔也曾见过几次在会场中出现的马鲁克斯，为他贵公子的形象赞叹不已。认为只有像他一样才华横溢的人才能被称为王子。

    那眼前这位温柔微笑着的金发王子又如何呢。正如他本人所说，他并不富有才华。对于师从一流教师，被赞赏有才能的维奥莱塔来说，哈谢利克跳舞的水平平凡得不能再平凡。但他未了让自己跳得更好，配合着自己的节奏。

    不仅如此。刚才被姐姐骂的时候，明明是自己被贬低了，却还出来说公道话。为什么会把既努力又温柔的他和其兄长相提并论呢？因为自己的浅薄。维奥莱塔恨不得找个地缝钻进去。

    “不用太在意我的事。亲信门也经常为此生气。”

    对着低头陷入自我厌恶的维奥莱塔，哈谢利克踩着节奏搭话。

    “会生气吗？”

    “啊。大家都认为我太过低估自己了。但我觉得自己还不能承受他们的期望。”

    哈谢利克笑了笑，继续说。

    “不用担心，琴小姐已经消气了。”

    “可是……”

    维奥莱塔不安地瞄了眼琴。正好和看向这边的姐姐对上眼神，又慌忙转移视线。

    “我已经被讨厌了吧……”

    (说了那么过分的话，这是当然的吧。)

    如果被姐姐讨厌的话，我就不活了，眼泪都快要从榛色的大眼睛中流出来了。

    眼看她就要哭出来，哈谢利克故意将她拉过来用力地转身。不再是方便维奥莱塔跳舞的方式，突然强硬的做法把她的眼泪都憋了回去。

    “哭了的话，妆会掉哦？”

    哈谢利克继续对维奥莱塔说。

    “维奥莱塔小姐最喜欢的就是姐姐了。”

    “……我最喜欢姐姐了。自从母亲去了天国后，姐姐就一直陪在我的身边。”

    维奥莱塔的母亲在她两岁的时候就过世了。虽然家里还有父亲和两个哥哥，但一直陪伴在身边的只有姐姐琴。

    “原来如此……那么很抱歉我刚刚独占了琴小姐。没关系的，琴小姐真的已经不生气了。你看，现在还在看着这里担心着你呢。”

    维奥蕾塔一边为自己幼稚的态度被看透而感到羞愧，一边隔着哈谢利克的肩膀望向姐姐。姐姐确实在担心地看着我。

    (殿下说的没错！)

    维奥莱塔高兴地看着哈谢利克。盛满温柔的碧眼近在眼前。让人联想到新绿的美丽宝石一般，仿佛要将人吸入的碧眼。她知道自己的脸颊会变红。所以为了掩盖这个事实，维奥莱塔提出了一个问题。

    “哈、哈谢利克的母亲是什么样的人呢？”

    （灰：互相踩雷以示尊重）

    维奥莱塔已经不记得母亲了。姐姐对此也只是含糊地笑着，并没有告诉我什么。所以我想知道母亲是什么样的存在。

    但是哈谢利克即将说的话，却辜负了她的期望。

    “我没见过母亲。”

    “诶？”

    看到维奥莱塔瞪大眼睛，哈谢利克露出了苦笑。

    “作为我出生的代价，母亲去了天堂。”

    “是、是这样吗。”

    发现了和自己的共同点，维奥莱塔却说不出话来。

    “不过我看过她的肖像画，听说和我一样都是金发，而且很受城里的人喜欢呢。”

    这样说着，哈谢利克笑了。

    “……不寂寞吗？”

    这是维奥莱塔好不容易挤出来的话。

    自己还有姐姐。所以虽然为没有母亲而感到过遗憾，但却很少感到寂寞。

    “是啊。”

    哈谢利克一边继续跳舞，一边组织着语言。

    “年幼的时候有奶妈陪着我，父亲很忙所以不怎么能见到面，但他很重视我的事。兄弟们也是。而现在我的身边有他们。”

    而且自己有前世的记忆。要做的事情实在太多了。虽然怀念前世，但对于母亲，虽然感谢她生下了我，却从未感到寂寞。

    (有些出乎意料，或许该说是薄情吗。)

    哈谢利克苦笑。但是那苦笑在维奥莱塔看来，就像是在寂寞地微笑。

    “我很幸运。”

    虽然在哈谢利克看来，是真心话，但对维奥莱塔来说，这只是在逞强。

    “哈谢，你还记得最初的计划吗？”

    姐妹和好后便离开了。回到了自己房间的哈谢利克开始整理今天的事情。哈谢利克跪坐在沙发上，被亲信们说教着。

    “……记得。”

    对于小黑的质问，哈谢利克十分认真地回答。

    最初的方针是指“让对方拒绝”的作战吧。

    “那么，进行下一阶段吧。”

    在小黑旁边，小橙惊讶地说。

    “可是。”

    哈谢利克被两人盯着，试图反驳。

    “……她们看起来不像是坏孩子。”

    本来，哈谢利克就没有能对人使坏的性格。不如说是讨厌那种阴险的事。

    如果是贵族的豪门千金，被讨厌的方法有很多。但她们毕竟也是普通的女孩子。作为相亲对象的维奥莱塔，的确被认为是飞扬跋扈的千金小姐。但其实，她却是最喜欢姐姐的聪明的孩子。而姐姐琴虽然很传统，却也很讲道理。

    （也有可能是演出来的，可是看不出来啊。)

    姐姐暂且不说，妹妹维奥莱塔在年龄和性格上都不像是会演戏的。不过姐姐看起来好像在勉强自己。这是哈谢利克的直觉。

    “小黑，以防万一，收集一下琴的情报吧。”

    妹妹比姐姐先结婚这件事，哈谢利克觉得有些奇怪。

    “琴小姐的年龄倒是很适合马克哥哥。哥哥也没有确定的未婚妻，如果巴鲁巴萨大臣是觊觎着权利的话，瞄准马克哥哥才更为合理啊。”

    即使不是正妃，也会成为侧室的候补。即使兄长再怎么拒绝，如果大臣们都这么说，兄长也不能轻易拒绝。但并没有这么做，反而要将二女儿嫁给末席王子，就很奇怪。

    “这其中肯定有秘密。小黑，麻烦你了，调查一下她。”

    “知道了。”

    小黑点头后，哈谢利克解除了跪坐，舒服地坐在沙发上。

    的确，这次的行为确实是与作战相反。但也是因为没有从她们身上感觉到恶意。

    （而且她们的年龄和侄女很相近。)

    前世，凉子是三姐妹中的长姐。她的二妹有个女儿。当时外甥女正值叛逆期，狂妄自大。但其实也是因为父母非常喜欢她。我因为腼腆不知不觉采取了严厉的态度。

    自己过世时，侄女还是小学生。对于看她从小长到大的姨来说，在这个世界生活了约七年，也到了和她差不多的年纪。

    如果什么事都没发生的话，我应该能看到她像琴一样大时候的样子吧。

    （还是那么有活力吗……)

    从跪坐到脚歪，坐在沙发上。窗外已经是傍晚，夜开始降临。望着星光闪耀的天空，哈谢利克想起了记忆中最后一次见到侄女的模样。

    看着主君望向窗外陷入沉思，两个亲信互相看了看。

    亲信们早料到大概会变成这样。哈谢利克对所有人都很温柔。并不是博爱，他的美德是将他人看得比自己更重要，而且能体谅他人。被他接触的人内心会动摇，很难离开他。说现在这两人不是被哈谢的地位和才能所吸引，而是被他的人格魅力所折服都不为过。

    但哈谢利克拥有的温柔的心，同时也是面镜子。像镜子一样，能反映出对应人物的内心世界。虽然本人可能还没意识到，但与大臣接触时的应对方式就明显表现出了其性质。善意对善意,恶意对恶意。直观地感受到了什么，就做出相应的反应。

    如果小姐们带着恶意前来的话，哈谢利克也会做出相应的对策，但作为巴鲁巴萨的女儿感觉过于普通了。不，或许正因如此，大臣才会把女儿送来。

    明白归明白，哈谢利克并不会对她们采取冷淡的态度。

    从某种意义上说，倒是顺了大臣的意。

    “……既然已经这样，就没办法了。”

    小橙叹了一口气这样总结。小黑也表示赞同。

    “啊，总之我去调查了。之后就交给他了。”

    亲信们各自开始行动。现阶段能做的事情是有限的。

    哄妹妹睡着的琴，来到父亲巴鲁巴萨侯爵家当家沃尔夫（ヴォルフ）・巴鲁巴萨的书房前。靠近这厚重的门时，琴总是闷闷不了。

    (这个地方我什么时候来都不习惯啊。)

    她是五年前和今天一样的冬天来到了这个家。

    她是巴鲁巴萨和身为佣人的母亲所生的庶子。母亲是有着一头红铜色的美丽秀发以及深蓝色眼睛的美丽女性。母亲因为容貌而被大臣看中，但怀了琴之后，就被正妻赶了出去。

    这是常有的贵族的家庭情况。母亲在五年前病逝，当时还是孩子的琴没办法独立生活。于是，她根据从母亲那听来的父亲的消息，敲开了侯爵家的大门。

    那时，正妻也病逝了，侯爵认了她之后，把妹妹交给她照顾。现在想想，可能不是意外（今思えば外闻を荬摔筏郡趣いΔ长趣猡るだろう）。还有别的理由。

    琴深深叹了口气。然后敲了敲带给她压迫感的门。

    “爸爸，打扰了。”

    得到允许才进入房间。书房里充满墨水的清香。父亲就坐在房间中央的沙发上，一手拿着盛了酒的玻璃杯，一手拿着书。

    “琴，王子怎样？”

    “得到了下次见面的约定。”

    与其说是父女间的对话，不如说是事务性的报告。因为之间没有亲情，所以变成了程序性地对话。

    “是吗，维奥莱塔怎么样？”

    “……那孩子也没有想象中那么讨厌王子。”

    除了自己谁也不理的妹妹维奥莱塔，回来的时候情绪竟有些低迷。

    睡觉前还念叨“下次什么时候才能见面呢？”“如果我也做了点心，殿下会吃吗？”之类的，和往常傲慢的态度判若两人。特别是对能制作许多甜点的执事，甚至充满了尊敬与对抗心。

    最后以“还有，今天对殿下太不礼貌了，我还要道歉！”为结束语，盖上被子睡着了。

    “嗯。”

    父亲一边倒酒，一边思考。然后严肃地开口了。

    “那么，如果能按照计划进行，就这样吧。如果很难的话，就像往常一样……”

    琴明白接下来的话，用力握紧拳头。自己能留在这里还有一个理由。

    “去吧。”

    琴闭上眼睛，垂下头。她准备的回答只有一个。

    “……好的，父亲。”

    对父亲来说，她从不是女儿，只是方便控制妹妹的“姐姐”，是传达秘密的“小鸟”，是清除敌人的“短剑”。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第五章 小白老师与s史与魔法系统

    翻译：银灰色的命运

    这里是不久前才发生过事故的训练场，防御用的结界现已经重新拉起。在被恢复为原样的训练场的中心，有身高差的两人正在对峙着。

    一个是这个国家的末位王子哈谢里克。

    另一个则是被教会派遣给王子的魔法学讲师，被王子称为小白的美人，一个外貌出众的青年。

    小白自由地操纵着从手掌中具现的火球，一会儿又将火球熄灭。这个炎属性的魔法是初级的攻击魔法，上级的话则可以出现多个火球，如果组成魔法式，则可以实现从追踪到中弹后的爆炸。

    也就是说，为了看清王子的实力，先演示一遍，再让他尝试。

    “到这里明白了吗？那么试着做吧。”

    “好的，老师！但我不能！”

    对于小白的话，哈谢利克充满活力地笑着回答。

    (啊，眉头皱起来了。)

    小白不高兴地皱起眉头。虽然害怕被美人盯着看，但毕竟不是第一次了，所以哈谢利克用暧昧的表情搪塞过去。

    “什么叫不会？就算不擅长魔法，你也用过初级的吧？”

    “用是用过……”

    “那为什么说不会？”

    面对小白质问的语气，哈谢利克一脸不知所措。

    (这么说当然是因为我没有魔力啦，而且使用的魔法也是浮游魔力的范围……)

    这么说来，只有父亲和最初的魔法学老师知道自己没有魔力。也许是因为至今没有需要魔法的场面，小黑和小橙可能都不知道自己是没有魔力的。也就是说，他们可能只是觉得自己是因为不擅长魔法而不使用。

    (也没有藏起来啊。)

    哈谢利克得出结论。

    “因为我没有魔力。”

    “没有？”

    仿佛看到了珍稀动物一般。确实，这个世界上没有魔力的人很少，或者说几乎没有，一个国家可能都找不到一个人。所以惊讶也不是没有道理的。

    “是的，因为没有魔力，所以不能使用魔法。”

    说着，哈谢利克拿出了银制的仿古怀表。

    “只能通过这个怀表使用魔法，它能将浮游的魔力吸收到内部。而且是只会用到少量魔力的魔法而已。”

    能点亮灯，生火，制造水的程度已经是极限了，连魔法道具都不能使用。当然也不能组合魔法式。

    听了哈谢利克的话，小白点了点头。

    “原来如此，所以……”

    (看到我的异能也不害怕吗？)

    吸收浮游魔力本身，对哈谢列克来说就是件普通的事。因为不了解异端，他很容易就被接受了。

    突然觉得很遗憾，小白自嘲地笑了。

    (我在对什么怀有期待呢？)

    “小白？”

    小白对着惊讶的哈谢利克轻轻摇了摇头。然后指了指怀表。

    “给我看看。”

    哈谢利克对这句话犹豫了一下，他小心翼翼地抚摸了一下怀表。

    “请。”

    小白接过怀表，定睛一看。虽然有点旧但设计典雅的银制的仿古怀表。一般人会这么看，但小白却不同。看着这工艺品，他瞪大了眼睛。

    “这是……最古老的遗产吗？”

    小白抑制住偏离的心情，眯起琥珀色的眼睛凝视着更多细节。

    （果然！)

    正如小白所预料的那样，怀表上刻着手工制作的，是至今为止从未见过的高级魔法式。在无知的人看来，这不过是一只没有任何奇怪之处的怀表。但让识货的人来看，就会注意到这个怀表的价值。

    “最古老？”

    小白的话让哈谢利克不解。

    “你知道这个世界的历史吗？”

    听到这话，哈谢利克点了点头。除了现在，我们在这个世界上可以掌握的有三个时代。说是三个都有些不确定。

    比现在更早的时代被称为「黎明时代」。

    黎明时代之初，世界各地就有大大小小的国家在持续战争。性别、出生都不明的英雄，仅用一代就平定了被认为永远持续的战斗，带来了世界和平。对抗这个被认为是不亮的夜晚，唯一的英雄带来了黎明的时代，这就是黎明的时代。相传，后来的英雄被称为圣人，死后会成为众神的一柱。

    世界成为一体的时代大约持续了数千年，随着岁月的流逝而被分割成现在的状态，也就是如今的时代。

    黎明时代之前是空白的时代。没有任何记录的不明时代。

    一种说法是发生了天灾人祸，使全世界都灭亡了，众神改变了世界，等等，没有任何信息的时代。因为到下一个时代都是空白的，因此被称为是「空白的时代」。

    而现在所知道的最早的时代便是「最古老的时代」。据说那个时代比现在的时代在魔法文明方面更繁荣，繁荣了几千年几万年。至今没有发现比那个「最古时代」更古老的历史，正因为如此才被称为「最古老的时代」。

    魔法文明繁荣的「最古老的时代」，魔法文明为何毁灭、没有任何记录的「空白时代」，以及英雄横扫世界的「黎明时代」。如果细分的话又有所不同。这个世界的历史大致分为这三部分。

    “在空白的时代之前，被认为是文明远比现在繁荣的最古老的时代。如果是那个时代的东西，有能够进行魔力转换的道具也不足为奇。”

    虽然在黎明时代也有很多魔法道具，但与最古老的时代道具相比，简直是愚蠢至极。最古老的时代的魔法道具，被发现的最古老的遗产，即使不能使用，遗留下来的魔法式也远比现在的精密复杂。虽然现在的时代也在进行研究，但与最古老的时代魔法仪式相比，简直就像是婴儿的玩具。

    (过去的人更厉害吗？)

    那么为什么会灭亡一次呢，为什么会存在空白的时代呢，等等，这些矛盾都是产生的，但更让哈谢利克在意的是魔力转换这个词。

    如果小白的话是正确的，那么怀表是最古老的时代的魔法道具，魔力转换也是非常罕见的。

    “呃，吸收浮游的魔力不常见吗?”

    “……不普通。”

    “是这样啊……”

    用指尖抚摸归还的怀表时，哈谢利克对自己拥有着十分宝贵的财产感到些许困惑。

    “这个怀表，提供给研究局会更好吗……”

    能使用的最古老的遗产。仅仅这样就十分有价值。卢塞利亚伯爵为什么会有这种东西，或者只是没有注意到吗，我不知道自己是否该一直拥有它。

    （不想放手……)

    这不仅仅是怀表，对哈谢利克来说意义重大。

    小白不知不觉地对眼前情绪低落的哈谢利克开口了。

    “……其实，即使交给研究所也没人能解释清楚吧。古代的遗产在博物馆里展示是最佳选择。那这样的话，你拿着也不会有太大区别。”

    “好的！”

    小白把视线转移到高兴地回答的哈谢利克身上。然后像是搪塞过去似地清了清嗓子。

    “那么，你说该怎么办呢？”

    “什么？”

    哈谢利克一边把怀表藏在口袋里，一边歪着头。

    “我是来教魔法的。但如果不能使用魔法，也没有意义啊。”

    小白的话让哈谢利克略微思考了下。

    “那么请告诉我魔法学的知识。”

    在迎来三岁生日后的第一堂魔法课上发现没有魔力之后，就再也没有上过魔法课。读了好几本魔法方面的书，但效果都不怎么样。

    (而且，和教会有联系的小白断绝关系是下策。)

    虽然不知道小白是否参与了事件和今后可能发生的事情，但是取消小白的课是很可惜的。

    “拜托了。”

    “……我知道了。”

    小白微微一笑，叹了口气说。

    哈谢利克跟着小白学习魔法已经两个月了。在每周一到两次的课程中，小白的指导下，从魔法学的基础入手学习。

    “魔法会被个人的资质所影响，是吗？”

    结束了魔法学基础复习的今天，哈谢利克看着总结了至今为止学到的知识的纸说。

    魔法有几个系统。

    一般使用的是被分类为属性系魔法的魔法。

    顾名思义，就是将自己的魔力转换成火焰、水、光、结界等属性的魔法，也被称为转换系魔法。

    因为要把自己的魔力转换成特定的属性，也就有自己擅长的属性，以及自己不擅长的属性。因此据说根据人的不同，魔法的性能和质量也各不相同。

    “啊，进一步说，可以将各种属性与个人的想法相结合。”

    小白继续举例。

    在练习场上，小白使用了关住火球的水牢魔法。那是水魔法和结界魔法的复合魔法。用水魔法浇灭了炎魔法，又用结界控制了对周边的伤害。

    “只靠结界不行吗？如果把隔绝空气的结界拉起来，里面的火焰会自动熄灭吗？”

    如果没有空气，导致燃烧的氧气就会消失，火焰也就能熄灭。那么，使用能隔绝空气的结界魔法不就足够了吗?

    当哈谢利克这么问时，小白瞬间露出了惊讶的表情。因为这不应该是还没去学院的王子会问的问题，虽然察觉到了其中的违和感，但小白还是回答了问题。

    “如果是从自然的火焰或魔法的火焰中蔓延的火焰，只要隔绝空气就好。但是，那个火焰是魔力转换的火焰。并不是空气在燃烧，控制在结界内，火球直到魔力用尽为止都会持续燃烧。在三人的魔力用尽之前维持结界很麻烦。”

    “原来如此。”

    这个世界的魔法，是使用自己的魔力发动的魔法。哈谢利克明白，这与自然现象不同。

    “那么水啊，空气啊，或着有能利用这个地方的东西的魔法吗？”

    前世看过的小说中也经常有这样的设定。比如说，如果将水龙头中的水和魔法一并使用的话，不就会节约魔力了吗？

    面对哈谢利克的提问，小白叹了口气。

    “呆子吗？”

    “竟然这么说，我也会沮丧的。”

    对于小白毫不留情的一句话，哈谢利克反驳道。一边说自己很丧，一边说完全没有那个样子，这大概就是哈谢利克的风格。

    小白再次叹了一口气，开口说道。

    “因为没有魔力，才没办法。好吧，大自然中有不少浮游魔力，也就是说有别的魔力。之前不是说过合体魔法很难吗？”

    “很难处理除自己以外其他性质的魔力？”

    “是的。所以利用具有浮游魔力的自然之物，比使用自己魔力的魔法更难。因为必须要建立包含它的魔法式。”

    所以能够轻易将浮游魔力转换成自身魔力的自己和哈谢利克的怀表是多么特别的存在啊，小白在心里补充道。

    不过，哈谢利克从那以后知道了小白的能力也没有改变态度。倒不如说，“诶，那就是没有魔力吗？这不是魔法吗？” 这些不明所以的话让他很佩服。出乎意料的轻微反应也让他感到意外。

    “所以用魔法道具补充魔力的操作就是那个合体魔法的实验吧。使用道具的三胞胎们使成功率超过了三成。”

    使用魔法具，拥有相似的魔力且感应能力的三胞胎的成功率为三成。可见合体魔法的难度非常高。

    “魔法式是必要的吗？”

    哈谢利克这次又问了别的事情。

    (意外地什么都问啊。)

    上课的时候非常安静。虽然会提出问题，但那也是在说明一遍之后。现在是把所有的知识都集中起来复习的时间。大概是把所有的事情都集中起来时，疑问也都集中起来了吧。

    “恰恰相反。原本，构筑魔法式，发出魔言并进行咏唱的才是魔法。”

    “啊？如果是简单的魔法，只需要魔言吗？”

    哈谢利克也能做到的附加光芒的魔法，即使不构筑魔法式……原本魔法式这个东西哈谢利克并不明白，不过，只是念魔言就能简单地发动。

    “虽然都是发动，但魔力的消耗量完全不同。”

    小白的话让哈谢利克不解。

    “你使用的是浮游魔力，所以很难理解，但本来人的魔力是有限。你可以把魔力和体力替代一下来思考。慢慢走到目标地点和跑过的话，考虑到到达时间绝对是后者短，但疲劳也是后者更多吧。”

    “也就是说不使用魔法式，而使用魔法的话，会消耗更多魔力？”

    “啊，没错。而且魔法精度会很低。魔法的精度越高，魔法式就越复杂，魔文就越长。”

    “精度？”

    哈谢利克再次歪起了头。

    “……比如说，烤肉。我比较喜欢把肉烤到完全熟。你呢？”

    “我喜欢普通的火候。”

    “那么，同时烤肉，不怎么考虑魔法式就发动魔法，这样的话，只能用同样的火候来烤。但是如果是好好地把魔法式做好的话……”

    “是指同时把其他火候的肉烤熟吗?”

    “就是这么回事。只是这个魔法式的组合，要花费相同火候的魔法式三倍的时间。”

    哈谢利克再次点了点头。

    (小白很擅长比喻。)

    对没有魔力的自己也能说出如此容易想象的准确的比喻。他可能意外地有教师的才能。

    “魔法式好像很难，或者说是我不会用。这么说来，以前小白使用魔法的时候，出现的像光带一样的东西是什么？”

    在训练场的事故中小白使用魔法的时候，出现在小白周围的光带，在魔法结束的同时也化为泡影。

    “严格说来，那就是魔法式。如果是简单的魔法，在脑内就可以进行处理，但如果使用多重属性或精度高的魔法，则需要进行视觉化的分处理。”

    也就是说魔法士组成复杂的魔法式时就会发生的现象。

    “……原来如此？”

    与此相反，哈谢利克则歪着头。

    “刚才不明白吧。”

    “真是不好意思。”

    被小白瞪了一眼，哈谢利克诚恳地道歉。不知道是第几次叹息了。不过，尽管如此，他还是锲而不舍地教导我。

    “简单的加法和减法可以心算，难的问题写出来会更容易理解。就是这样。”

    也就是说那个光带般的东西，像笔记一样，哈谢利克勉强理解。与其花时间去理解不明白的东西，还不如记住来得快。

    “快速构筑魔法式，组成高效率的魔法式，然后创造出有效的魔法。这就是个人技能。别人创造的魔法式也未必能创造出同样的魔法。”

    知道了魔法比想象中更能反映个人的素质和实力，哈谢利克改变了想法。

    “咦？那魔法具呢？”

    哈谢利克不太明白带有属性魔法的道具，不过，扫描仪的魔法道具应该谁都能使用吧。

    “魔法道具中编入了魔法式，只要是有魔力的人使用就能得到一定的效果。顺便一提，正确地说，一般把辅助魔法师魔法的东西称为魔法具。在生活中使用的东西一般都是魔法具。而且，也有大大小小的魔法设备和用作兵器的道具。”

    (魔法是厨师做的菜，而魔法具是快餐吗？)

    哈谢利克按照自己的方式进行整理并记住。

    从以前开始就为了让自己容易记住而进行整理。学生时代的考试学习是将不明白的单词和问题，随意地在脑内拟人化，用眼花缭乱的故事来记忆的。现在回想起来，那时候这样学习果然有什么不对吧。

    “属性关系我明白了。之后是神愈系魔法和操作系魔法……神愈系魔法多少也能理解。”

    「神愈系魔法」分为「治愈魔法」和「净化魔法」。「治愈魔法」是治愈身体的魔法。所谓的「净化魔法」是指，解除在动物的遗骸中积蓄魔力的不死之化，治愈和净化本来不能存在于现世的死人或动物的灵魂因心灵的残留物而恶灵化的魔法。要使用神愈系魔法，则需要海尼尔（灰：之前和小白一起来的某大主教）那样的魔力素质。不过拥有这种素质的人很少，所以能使用这种魔法的人也很少。

    当然，这个世界上也有医学存在，治愈魔法并不是绝对的力量。

    (幸亏有医学……)

    如果在这个世界上治愈魔法是绝对的存在，那么几乎垄断神愈系魔法的教会将拥有绝对的权力。毕竟，对人而言，生命是最重要的。

    “还有操作系魔法……这个现在还不太明白。”

    “操作系魔法吗？”

    “是的，听起来就很恐怖的魔法……”

    操作系魔法与将魔力转换成其他属性使用的属性系魔法不同，是直接操作并处理魔力的魔法。分为精神攻击、操作魔法、傀儡魔法、咒法。

    「精神攻击」是用魔力攻击对方的精神，破坏，并操作的魔法。

    「傀儡魔法」与净化魔法相反，是对尸体和无机物注入魔力，使其随心所欲的魔法。

    而「咒法」则是诅咒。以语言、物品、契约为媒介，束缚自己和对象者的行动、精神和生死。

    “如果只是这样的话，肯定会害怕的吧。再考虑一下。”

    小白继续说。

    “例如精神系魔法。如果认为是攻击的话，虽然很恐怖，但精神就是心灵。如果有过去受过创伤的人，用精神魔法帮助他克服创伤的话，他会不会被拯救呢？”

    而且。

    傀儡魔法是能够自由操纵已结束生命或没有生命的魔法。如果把傀儡魔法所操纵的东西送到有血有肉的人不能去的地方，就能把危险降到最低。咒术、许愿、暗示都一样。

    “关键是使用魔法的人的问题。”

    哈谢利克点点头。

    就像持剑的人不是杀人犯一样，使用操作系魔法的人并不邪恶。这是使用者一方的问题。

    小白一边对哈谢利克的话点头，一边又补充道。

    “如果存在其他魔力，难度就会飙升。操作系魔法总的来说是难以对付的，成功率很低，而且需要精密的魔法式，魔力的消耗也很剧烈。”

    精神魔法根据对方的魔力和精神状态的不同，成功率也会不同。

    傀儡魔法如果对象有魔力，操纵也会变得困难，而且需要大量的魔力。

    咒术的效果本来就很低。

    “不过，为了防止这种魔法的出现，王城和重要的设施都会设置结界吧。”

    这句话让哈谢利克松了一口气。

    因为如果有精神魔法操纵了父亲和哥哥们的话，自己还不知道该如何应对才好。

    (原来有这么方便的魔法，他们会使用吗？)

    只是哈谢利克认为。他们即使不使用这种魔法，却依然把父亲当作傀儡一样对待。

    哈谢利克握紧拳头。如果不尽快解除那个诅咒，这个国家的未来将会破灭。

    所以他必须想办法。

    突然映入眼帘的是擦去黑板上的字的小白。

    大约两个月的时间里，他的态度完全没有改变。总是傲娇地一副不高兴的样子。如果不愿意的话，不来就好了，他却准时为我上课。

    只是在说魔法的时候他才没有不高兴，反而比较大方。

    “小白很喜欢魔法呢。”

    “啊？”

    哈谢利克唐突的话语让小白皱起眉头，拍拍衣服上的粉笔粉。然后像看稀奇古怪的动物一样，看着哈谢利克。

    “你突然间说些什么呢？”

    他不高兴地皱着眉头。但是最近我明白了，这并不是为了遮羞。

    “因为在说魔法的时候，没有在皱眉哟。”

    被哈谢利克指出，小白条件反射地皱起眉头，变得更不高兴地瞪了一眼。虽然害怕被美人吓倒，但最近已经习惯了。

    “……我只有魔法。”

    小白喃喃说道。

    被称为怪物的自己

    被亲生父母抛弃的自己

    (但是……)

    “……因为有魔法，才能遇见那个人。”

    “是指海尼尔先生吗？”

    哈谢利克接起小白无意识说出的话。虽然又被瞪了一眼，但哈谢利克并不介意。

    “小白不仅喜欢魔法，也很喜欢海尼尔先生吧。”

    “……哼。”

    小白没有否定哈谢利克的话，只是把视线从他身上移开了。不过耳朵微微被染红了，暴露了他的真实想法。

    “……因为有海尼尔先生，我才能活过来。也能学到魔法。仅此而已。”

    尽管如此，小白的话听起来很沉重。当哈谢利克试图问及它的意思时，敲门声在室内回响了。对小白的询问中断了，在哈谢利克催促的时候，小黑进入了房间。

    “哈谢利克先生，时间差不多到了。”

    “什么？”

    哈谢里克歪着头。出现这种情况时，主要是小黑表情不变地继续说下去。在小白面前，他扮演了一个完美的管家。但如果小白不在，他肯定会先叹一口气。

    “巴鲁巴萨侯爵的小姐来了。”

    “啊！”

    哈谢利克慌忙地收拾学习过的桌子。

    今天的日程安排：上午和小白，下午则承诺了要和巴鲁巴萨侯爵家的姐妹见面。

    “那么我……”

    “啊，等一下小白！”

    哈谢利克挽留了想要离开的小白。

    “小白先生下午时间吗？如果可以的话，和我们一起出去吧？”

    对于哈谢利克的话，小白露出了一副很麻烦的表情。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第六章 约会与鲜花与存在的意义

    翻译：银灰色的命运、更木间月岁

    在雪融化，让人感受到冬天结束的阳光照射下的今天，巴鲁巴萨侯爵家的二女儿维奥莱塔心情很好。

    与哈谢利克相识已经两个月了，虽然不能每周都见面，但在和他相处的日子里，她能喝茶、练习跳舞、听自己最喜欢的姐姐所作的曲子，过着十分幸福的日子。而且哈谢利克也毫不嫌弃地吃了她做的有点烧焦、失败的点心。

    “很好吃。谢谢你，维奥莱塔。”

    每当被那双温柔的碧眼凝视时，维奥莱塔的心跳就会加速。

    每次见面，维奥莱塔都能发现哈谢利克的优点。和善的地方，努力的地方，博识的地方，坦率的地方，老实的地方，意外地顽固的地方。说再见的时候心里就会很寂寞，期待着下一次的见面。维奥莱塔还不知道这种心情是什么。但是一想到哈谢利克的事，心里就觉得暖暖的。因此，在与哈谢利克见面的日子里，维奥莱塔总是兴高采烈，笑容满面。

    “哈谢利克先生!”

    从早上开始花了一个小时挑选的衣服迎风飘扬，向刚出现的哈谢利克行贵妇人之礼。当然，化妆和发型都是为了见他才拜托姐姐帮忙完成的。姐姐也在旁边行礼。姐姐的举止流畅漂亮，真不愧是自己的姐姐。

    “你好，维奥莱塔，还有琴。很抱歉，我来晚了。”

    面对行礼的两人，哈谢利克微笑着，并为自己的迟到道歉。

    “我听说管家您因为学习而迟到了，请不要在意。”

    “但这是承诺，学习并不能成为辩解的理由。”

    琴的话让哈谢利克摇了摇头。

    (对自己的错误可以诚恳地道歉……今天也发现了哈谢利克先生的优点!)

    发现了新的他，维奥莱塔很高兴。我又理解了他一些。

    “维奥莱塔小姐，今天的衣服也很可爱呢。”

    “谢谢你……”

    听了哈谢利克的话，薇奥蕾塔红着着脸颊道谢。哈谢利克注意到了细节的地方。虽然说男性很难注意到女性的变化，但无论是服装，还是头发的扎法、颜色、装饰品，都能注意到。维奥莱塔一想到他把自己的事放在心上就感到很高兴。

    实际上，由于哈谢利克前世是一位女性，她才能注意到这些细微的变化，并说出了自己真实的感想，却没有思考其中的意义。

    维奥莱塔为了掩饰自己的脸红，从带来的篮子里拿出袋子递给哈谢利克。

    “哈谢利克先生，今天我试着烤了曲奇饼。”

    “谢谢，维奥莱塔小姐。可以现在吃吗?其实我忘记吃午饭了。”

    “当然!”

    让姐姐看着，自己烤的曲奇饼，虽然有点烧焦，但还是从成功的饼干中挑选了做得最好的。

    哈谢利克解开从维奥莱塔手中接过的袋子上的丝带，取出饼干，往嘴里送。虽然饼干的声音并不清脆，但他吃得津津有味。

    “坚果和巧克力饼干……我喜欢这种。”

    “太好了!”

    这样说着，其实维奥莱塔知道哈谢利克喜欢巧克力和坚果，所以才做了这块饼干，但她没有说。

    “维奥莱塔，你又举起手臂了（また腕を上げましたね）。”

    哈谢利克的话再次让薇奥蕾塔意识到自己的脸颊被染红了。她对哈谢利克还有一个不满。

    最初，维奥莱塔敬称哈谢利克为殿下。但是，总觉得有一种距离，就问能不能不喊“殿下”，直接称呼为“先生”（）。

    但他说，“直接叫我的名字也没关系的。”

    照哈谢利克的说法，这只是个称呼。然而，他却一直给自己加敬称。他有着能直呼其名的身份，却对自己以外的人都加上了敬称。不知道为什么，感觉好像彼此之间被砌了一堵墙。所以自己也想被这样叫。

    “哈谢利克先生，如果可以的话，能直接叫我的名字吗……”

    “嗯?”

    “……没什么。”

    奥维莱塔的话让哈谢利克一边吃着饼干，一边歪着头。他做这个动作过分可爱，以至于奥维莱塔把剩下的话吞了回去。

    “是吗?”

    哈谢利克一边注意着有些可疑的薇奥蕾塔，一边吃完一半曲奇后，把袋子原样地系上蝴蝶结。

    “剩下的回来再吃吧。”

    “今天要出门吗?”

    对于琴的疑问，哈谢利克点了点头。

    “是的，今天要到小镇上去。有小橙当护卫，所以很安全的。还有其他一起去的人，之后再介绍吧。”

    哈谢利克看向她们。

    “奥维莱塔小姐，琴小姐，很抱歉，我这样直接去小镇特别显眼，所以能陪我换一下衣服吗?”

    面对一脸抱歉的王子，二人根本不可能拒绝。

    过了二十分钟左右，换好衣服的姐妹回到哈谢利克等待的房间。

    “殿下都是以这样的打扮来城下町的吗?”

    穿着事先准备好的连衣裙的维奥莱塔在原地转圈。这是一件虽然比之前的衣服朴素，但便于移动的衣服。发型则是将双马尾分别编成了丸子，方便行动。

    琴也换上了像同龄小镇姑娘穿的衣服。笔直的红铜头发松散地编成三股，走高雅的姐姐风。

    “嗯，毕竟穿着城里的服装上街，大家会很紧张。”

    被搭话的哈谢利克也从王子的服装变成了贵族少爷的服装。

    “哈谢利克先生，准备好了吗?”

    小橙出现了。他也没有穿平时的首席骑士的专用制服，而是朴素的服装。

    这次因为别人在，所以使用了敬语，但是哈谢利克能感觉到他身上和平时不一样的违和感，虽然心情有些微妙，但是没有说出来。

    “已经准备好了，那边呢?”

    “是的，一切就绪。”

    对着在小橙的催促下进入房间的人，姐妹倒吸了一口气。纯白的长直发、细长的琥珀色眼睛，就算是最优秀的艺术家也会苦心创作的美丽女神在这里出现了。

    美之女神不高兴地皱起眉头，捏着男士的衣服。

    被介绍的他只是瞥了一眼姐妹，并没有打招呼。虽然他对贵族中初次见面的女性表现出傲慢的态度，但哈谢利克认为，其实就连这一点都能成为一幅画。

    (殿下很漂亮，马鲁克斯先生也很漂亮……)

    维奥莱塔想。不认为眼前这位是这个世界的人能拥有的美貌。如果有人说这位是女神，她也会毫不怀疑地相信。但是此时，她对另一件事更在意。

    “……哈谢利克先生，果然哈谢利克先生更喜欢成熟的女性吗?”

    “啊?”

    维奥莱塔嘟囔道。这句话让哈谢疑惑地歪着头。然后看到两位女性的视线固定在小白身上，就明白了。

    “喜欢与否暂且不提，小白是个男的哦。”

    （灰：哦？）

    “诶?！”

    维奥莱娅很是惊讶。小白对此不高兴地哼了一声。

    “差不多可以了吧?”

    “嗯，那我们走吧。”

    在小橙的带领下，哈谢利克和维奥莱塔并肩而行。琴倒是和小白走到了一起。

    “……没想到会在这种地方见面。”

    用前面听不到的音量，视线也没移开的小白在旁边搭话。他的声音比和哈谢利克说话的声音低了一些。被搭话的人，琴用沉默回答。

    “你有什么企图?”

    琴觉得这个问题似乎看透了自己，于是咬了咬嘴唇。

    “……我只是作为维奥莱塔的姐姐陪伴着她。”

    对于像是要吐出的话语，小白只是扬起了嘴角，没有再多说什么。

    (对，我只是在扮演姐姐。)

    有时作为“小鸟”给父亲的朋友们送去秘密的信，有时是作为把对父亲不利的人消失的“短剑”，还有奥维莱塔的好姐姐。如果不能演出全部的话，现在的自己肯定已经死了，即使活着也过着最底层的生活吧。

    突然琴的眼前出现了走在前面的王子的背影。王子露出了苦笑，大概是被维奥莱塔催促了吧。但他并没有觉的厌烦。不管怎么说，都是在倾听小孩子的任性，说大人没有办法的表情。虽然王子还不到七岁，但不知为何，我对他十分有好感（彼の存在はなぜか大きく感じる）。

    “琴小姐，能再弹弹那首曲子吗?”

    当时在与维奥莱塔跳完舞后，哈谢利克请求再弹奏一遍。那是我第一次见到王子时唱的歌，歌词还没写好。问他为什么只唱这首歌时，王子有些不好意思地说:“因为我怀念这首歌。”然后因为身份的差距，上级的要求（そして身长差から上目使いでお愿いと言われ），又弹了自己还没有完成的曲子。

    听那首曲子的时候，王子看起来比平时更成熟了。他的表情就像是在思念遥远故乡的游子。曲毕，他落寞地垂下眼睛向自己道谢。

    那个表情让人很心疼，不知不觉自己便问出“再来一次怎么样?”，王子一改寂寞的表情，高兴地点点头。看着他的表情，我突然意识到自己也很自然地在微笑。

    (那时的自己，在扮演着谁呢……)

    琴心中的问题没有得到答案，就那样继续埋在了意识的深处。

    两人陷入了沉默，没有注意到的是，有人在听他们之间的对话。

    哈谢利克并没有向城下町的城正门，而是走向了几个后门中的一个。

    这里是出入王城的商人、在城工作的士兵、骑士、官吏们出入的大门。

    顺便说一下，正门是贵族和来出入的地方。现在去的后门连接着人少的地方，所以对哈谢利克们来说方便。看门人用意味深长的笑容迎接了哈谢利克。

    “哈谢利克先生，这次谢谢您的事前申请。”

    哈谢利克对这样的看门人笑了笑。

    王族在学院等规定场所以外出时，必须要事先申请

    但哈谢利克却说:"太麻烦了，意义不明，或者说是没有效率。"

    原本是偷偷溜到城里去的但那最多只当天回来。但是虎穴作战很难当日往返回来，在偏远地区也有必要外宿。

    因此，作为王的父亲认为可以随心所欲，所以哈谢利克决定以虎穴作战为契机，不走秘密的道路，而是好好地利用大门外出。

    刚开始的时候他们像结束工作的士兵和官吏一样，举起一只手说“辛苦了”，然后自然地走了出来，看门的人差点没阻止他们。

    因为是忠实的臣子，所以小橙没有听到主人小声咂嘴的声音。

    虽然看门人极力劝阻说需要办理手续或有危险，但哈谢利克坚决 不回。

    “大家都说外面很危险，这个国家是治安这么的国家吗?”

    哈谢利克忧心地问。虽然哈谢利克也知道这是在偷换论点，但他还是继续对沉默的看门人说:"而且，即使护卫一起上也敌不过我的骑士一人…"

    哈谢里克好像很抱歉地说着，抬头看着小橙。

    小橙在武道大会上，是周围公认的不负一点擦伤就取得了冠军的强者，但不只是这个。日后进行的一对多的战斗训练….这样的场面下，军务局和巡逻局联合有才的新人的欢迎训练，完全封杀胜利的训练，刻在士兵们的记忆里。

    小橙说:

    “哥哥们兴高采烈地参加了。我很怀疑是不是真的和我有血缘关系。”

    远远望去的是蛇足。

    "因为有要求，所以我才让小橙去了，为什么他们要做阴险的事情?"

    哈谢利克难得有点生气，对卫兵所属的看门人说的话变得刺耳也是没办法的事。面对完全关闭的门卫，哈谢利克耸耸肩。

    “…嘛，我离开这里，你很负责，抱歉，我明白了。”

    哈谢利克的退让，第二天同样出现在后门的他翻了外出许可证。

    当然是作为父亲的王的亲笔签名。

    书中还写着如果哈谢利克发生什么的话，负责任的小橙的签名。

    据看门人的证言，当时小橙也像放弃了一样目光遥远。

    顺便一提，在得到这个之前索尔耶和哈谢利克的战斗中割爱了。在外面过夜的情况下，只要求父亲事先申报。对外，小橙的娘家应该会提供协助。

    “我本来不想让父亲担心的…”

    所以，一开始他试图哄骗看门人，但哈谢利克觉得看门的人丢了工作很不好。

    再说，如果重新考虑一下，默默地离开也会让父亲担心，所以某种程度上这样做似乎是件好事。

    “这次也有女性。俄走了。”

    "祝你愉快，哈谢利克殿下，小姐们小心点”

    守门人这样亲切地说。特别是对三位女性非常亲切。

    (虽然有一个是男人，但还是保持沉默吧。)

    哈谢利克这样想着，决定没有看到不高兴的小白。

    “啊，一进城大家就会用别的名字称呼我，请不要在意。还有我是王族这件事是秘密。然后请不要说敬语。”

    出了后门进城前，哈谢利克对三个人说。

    然后把帽子盖在眼睛上。和以前不怎么和城里人接触不一样，现在在城里也有熟人。

    和他们在街上擦肩而过，被称为王子的话，城下町的人们就会混乱，

    自己也不希望。哈谢利克还想在城下町被称为琉克。

    即使知道了自己的真实身份，只要把帽子戴得很深，一定程度上的人也会察言观色。

    “那我们走吧。”

    以哈谢利克的话信号，离开城堡的一行人随心所欲地走着。维奥莱塔因为眼前总是有马车经过的风景，摇摇晃晃地走着，如果琴不握住她的手，就会有迷路的危险。

    哈谢利克一边看着那样的情况，一边被各种各样的人搭话。

    “琉克，今天带着漂亮的小花们呢!”

    点心铺的店主搭话了。这的点心虽然比不上小黑做的，但价格便宜，

    孩子们都买了吃。如果按照前世的说法，这是一家类似粗点心店的店。

    当然也有蛋糕等孩子买不到的点心。

    "今年的新点心，小姐们一起吃吧琉克。"

    店主的妻子递上袋子。哈谢利克想要付钱，但在小橙拿出钱包之前，两人摇了摇头，遭到了拒绝。哈谢利克觉得这样的话还付钱比较失礼，所以道谢后离开了店门。

    “哈谢利克先生，那是什么?”

    对小声说话的维奥莱塔，哈谢利克打开袋子给她看。里面放着没有开洞的炸饼一样的油炸点心。哈谢利克觉得自己和前世世界里的甜甜圈很像。

    “哇，看起来很好吃!”

    对着像开花一样的笑容的维奥莱塔，哈谢利克微笑着。

    “一会儿吃吧，一起吃。”

    “一起?”

    “一起”这句话让维奥莱塔脸颊一红。

    (一起，只有两个人像约会!)

    羞涩地用双手包住脸颊，用下一句哈谢利克的话来示不同的意思。

    “嗯，大家一起来。”

    虽然哈谢利克没有什么恶意，但这句话让维奥蕾塔想找个洞钻进去。

    鱼店主和买东西的客人的对话传到了维奥莱塔的耳朵里。

    “喂，听说又要上税了?”

    “啊，好像什么都觉得西边的国境很可疑，说是防卫费。"

    鱼店老板深深地叹了口气，顾客们则皱起了眉头。

    “虽然说王族都是每天举行宴会的…如果没钱的话，他们会想从国民那里榨取就行了吧?”

    听到两人的对话，哈谢利克尴尬地在视线中徘徊。他们天天设宴当然是谣传。但是关于增税却是事实。格林伯爵在新年宴会上说得到消息后，得知王国的帝国最近在国境附近部署了，为了慎重起见决定了加强国境警备防针。

    顺便说一下，这是在哈谢克的内部监查中知道的。已经决定了的那个方针，因为预算外的案件临时决定了增税。

    哈谢利克的话应该会有更进一步的勒紧的地方，但是还不能让孩子自己开口说话，变成操纵人偶的父亲自不必说，第一王子马克思也不能停止增税方针。

    但是，哈谢利克不会因为无法阻止而放弃。

    (长时间的计算是有价值的….)

    为了强化国境的资材和派遣的兵们的给钱，行军和装备的费用等必要

    的费用参考过去的资料计算。

    让小黑调查一下现在的市场价格，算出全部费用的金额，从现在的岁入中算出本期的预测，算出能临时征收多少。

    哈谢利克计算了需要多少税金，通过哥哥向父亲提出，父亲把抱怨的官吏们押到最低限度。实际工作给了官吏，只要好好干，就能在预算内解决。

    如果不收，就向贵族们临时征收。

    (因为自己不想被抢走所以努力吧。)

    哈谢利克已经预料到这一点。以国防费用的名义向贵族们征收私人财产是可以的。和预想的一样，贵族和高官们都因为不想掏腰包而拼命工作。

    (…但是国民不喜欢啊。)

    无论在哪个世界，都有人讨厌自己的税金上涨。

    特别是，如果没有感觉到缴纳的税金被返还到生活中，就会引起很大的抗议。

    “喂，声音太大了，卫兵要来了。

    鱼店老板压低声提醒客人注意。但是客人的愤怒并没有平息。

    "不要害怕卫兵!那些家伙只要给点零钱，就会装作没看见。还不如一起说王族和贵的坏话。”

    哈谢利克心中有数。正如客人所说，负责国内治安的卫兵的基层就是这种倾向。当然也有认真工作的人。但坏事是显而易见的。即使十个人中有九个人认真工作，但如果有一个人做坏事，就会受到关注。

    (总之这个地方还是离开比较好吧。)

    哈谢利克提议移动。但是旁边的维奥莱塔不在。视线一转，她慢慢地接近刚才和她说话的那些男生。然后在他们面前停下脚步，用食指比划着。

    “你们在说什么啊对王族不敬”

    高声宣布的维奥莱塔。那身影使哈谢利克及其一行人停止了思考。

    "……贵族小姐偷听下面的话，太没礼貌了。"

    被比自己高一倍的男人俯视，用低沉的声音烈的薇奥蕾塔。如果是普通的女孩子，可能会因为害怕而哭出来，但维奥莱塔不一样。

    “这种事无所谓，比这更可恶!请马上撤回!”

    (什么都不知道的人竟然嘲笑哈谢利克殿下，不可原谅!)

    感觉哈谢利克被愚弄了，维奥蕾塔无法忍受。他温柔地笑，为国民着想。正因为知道他很珍惜今天来来往往的人，所以不能原谅他们的话。

    “不敬?是真的吧?不适可而止的话…"

    “我妹妹很抱歉!”

    一行人先行动的是琴。抱住妹妹，用手指着似乎要说些不必要的话的

    嘴，向男人们低头行礼。

    虽然妹妹的嘴在她的手下动了一下，但她的手并没有放开，一直低着头。

    正当男人们想说什么的时候，姐妹和他们之间出现了两个影子。

    “哥们，这些都是贵族小姐，这次是可爱小姐说的话，对吧?”

    "啊，是你!"

    小橙和蔼地笑着说。他们知道小橙的事。作为他们熟悉的人物的监护人，经常在城下町见到。而被监护的人，他们熟悉的人物哈谢利克也低下了头。

    “对不起，哥哥们。”

    “琉克"

    店主和客人互相尴尬地面面相觑。他们对于生活在城下町的人来说，这个贵族的年轻面貌不仅仅是贵族。他那与众不同的贵族风格和不加修饰的身份，率真的性格受到了城下町的人们的喜爱。所以，刚才说的话被人听到了是不好的。客人喃喃地说。

    “琉克…对不起。我知道贵族中也有像琉克那样的人，但是…"

    冷静下来，他们也会觉得说得太多了。每个人都有无意中说出来的时候。

    “不，请不要在意。如果你们眼中的贵族和王族是这样，那就是对我们所做事的评价。”

    哈谢利克说着再次道歉，并带着维奥莱塔和琴，以及完全在店外的小白离开了那里。只留下一个人。

    "…因琉克样说了，所以这次就不追究了。"

    手搭在剑柄上，低垂的苍瞳瞪着男子。那里没有时气氛轻松的监护人。不是冬天的寒冷，而是另一种寒冷包围了两人。

    “以后对王族不敬的时候，要有相应的觉悟。特别是说出不确切的情报的时候。”

    说着，小橙离开了那里。剩下的两人就像被冻住了一样，原地不动。

    周围被建筑物包围的小广场。

    这个地方平时是孩子和家庭主妇们聚集的地方，中间有一棵大树，旁边只有几张长椅。

    平时这里是城下町人们休息的地方，但现在这个临近傍晚的时间段，却空无一人。

    “你不累吗?”

    和进入城下町时相比，一行人的气氛变得阴沉，哈谢利克为他们工作，开朗地说。

    但是，这种努力也会无疾而终。

    “对不起，哈谢利克先生……”

    维奥丽塔低着头编织着语言。

    哈谢利克用平静的声音回答了马上就要哭出来的她。

    “不，别在意。正如他们所说的，我们皇室对他们给他们带来了很大的负担。”

    “但是！”

    维奥莱塔对自己的幼稚感到羞愧。

    她知道在那里大声说话会引起骚动。

    尽管如此，她还是无法忍受他们嘲笑皇室成员嘲笑赫谢里克。

    然而，结果却让哈谢利克低下了头。

    “我知道维奥蕾塔小姐是为了我们而生气，谢谢。”

    国家的责任是王的责任，以及皇室的责任。

    作为局外人的薇奥蕾塔不应该介入。

    即使这个责任是由和他们不同的人造成的，王室的人也不能逃跑。

    维奥莱塔虽然年纪不大，但很聪慧。

    那是因为出生于贵族的千金，从小接触过这种氛围。

    聪明的性格也察觉到了哈谢利克的心情，所以不能再重复那句话了。

    “太阳已经下山了，在这里休息一下再回城吧。我累了，也想吃点心。”

    “哈谢利克先生，我去买刚才那家商店的果汁!”

    维奥莱塔干劲十足。

    本来应该作为男人的自己去，但是哈谢利克决定让给眼看就要飞出去的她。

    而且如果去买果汁的话，能分散她的心情的话那就太便宜了。

    “好吧，小橙，可以一起去吗？”

    “我明白了。”

    小橙点点头，和她一起出门。

    目送他离去，哈谢利克坐在长椅上。

    小白也坐在另一张长椅上，站在这里的只有琴。

    “琴小姐也坐下来怎么样?”

    “……殿下很受城下的诸位的爱戴呢。”

    琴站着对哈谢利克说。

    虽然无意中忽略了自己的话，但哈谢利克还是苦笑着接受了她的话。

    琴站着对哈谢利克说。

    虽然无意中忽略了自己的话，但哈谢利克苦笑着接受了她的话。

    “说是被仰慕，其实大家都是很好的人。”

    然后苦笑变成寂寞的表情。”因为他们不知道我是皇室成员”

    他们不知道自己的真实面目。

    作为一个叫琉克的贵族的年轻贵族来对待。

    如果他们知道自己是皇室，他们会怎么想。

    自己无法想象他们会接受，这是多么乐观和希望的事情。

    “如果知道我是王子的话，大家一定会离开的。”

    “……那么，你为什么要到城下町来?”一直沉默的小白插嘴道。

    “一看就知道，他每天都来城下町，像今天这样的场面应该也不是第一次遇到。”

    正如小白所说，哈谢利克这次不是第一次。

    耳朵痛的话听了很多次，场面也遇到过。

    对国家的不满

    对上流阶层的侮辱

    骑士、士兵、警匪的横行霸道，最后都演变成了对皇室的批判。

    “没必要自己去受伤。”小白恶狠狠地说。

    “讨厌的事情闭上眼睛就好，不想听的话闭上耳朵就好。”

    人类可以做出选择。小白总是这么想。舍弃自己不需要的东西就好。

    (这样就不会受伤了……全部消失就好了。)

    这句话就像小白对自己说的一样，而且对哈谢利克来说也是甜言蜜语。

    但哈谢利克摇头。

    “嗯，可是我是皇室成员。”

    这就是自己在这个世界上存在的意义。

    所以接受小白的甜言蜜语是哈谢利克做不到的。

    哈谢利克站起来迈步走出。

    “哈谢里克殿下?”

    琴对突然行动的哈谢利克说。但是哈谢利克没有停下脚步。

    “每天吃的饭和穿的衣服，都是国民每天工作才能得到的，我现在还没有能为他们做的事。”

    他们缴纳的税金给了我们衣食住行。但是自己没有办法把那个还那个。

    他突然停下脚步，转过身来。 那个位置是琴和小白两人都能看到的地方。

    “不因为不想看，不想听而转移视线。我有这个义务。”

    他们的声音是国家的声音，他们的哀叹是国家的哀叹，他们的喜悦是国家的喜悦。

    不管是什么话，即使是细小的碎碎念也不能错过。

    哈谢利克认为，即使一切都不可能，也不能吝惜自己的努力。

    “ … … 不用你来做吧。谁也没有要求。”白勉强说出来的话。

    他身体里好像有什么东西在战斗。

    哈谢利克否定了他的话。

    “不是因为被要求，而是我想做。”

    不是因为有人命令了我。并不是想被感谢。我想做。我想保护自己。所以，哈谢利克继续说道。

    “所以，对于妨碍我的人，想伤害我家人的人，我绝不饶恕。”

    这是平时的哈谢利克无法想象的冷淡的声音。

    可以将其比喻为春天的阳光，洋溢着温和和谐气氛的末位王子。

    现在他裹挟着的是刺骨的寒气。

    被哈谢利克盯着看的两人既不能说话，也不能动弹。

    一个欢快的声音打破了这氛围。

    “哈谢利克先生!”

    哈谢利克将刚才的气氛一扫而光，转向了维奥莱塔。

    “维奥莱塔小姐……小橙！”

    哈谢里克露出平时那种温和的笑容后脸上的表情瞬间凝固了。

    他立刻提醒自己的骑士。

    就在这时，小橙把手里拿着装有果汁的杯子扔到空中，从剑鞘中拔出剑，挡住了逼近背后的凶刃。

    金属和金属碰撞的声音响起，薇奥蕾塔回过头来。

    小橙一边在背后护着维奥莱塔，一边瞪着相对的人。

    “如果是破落户就离开吧。现在就放过你……但是，如果知道他是谁而袭击他的话，我决不饶恕。”

    那是小橙对对手的最后警告。

    无视小橙的话，对方一旦拉下交叉的剑，立刻将剑砍向小橙。

    激烈的斩击全部被小橙接住弹。

    只是不转向反击是因为背后有人。察觉到这一点的哈谢利克大叫。

    “维奥莱塔，快过来!”

    听到赫谢利克的声音回过神来的维奥莱塔也放下杯子，准备离开。

    走到哈谢利克跟前十步的时候，另一个袭击者出现了。

    这个地方四面有通道。应该是躲在那个建筑物的阴影里吧。

    “维奥莱塔 !”

    哈谢利克看到袭击者的瞬间，立即冲了出去。

    然后向维奥莱塔伸出手。她抓住自己的手的同时用力拉住她，抱住她。

    “哈谢利克先生!”

    广场上回响着维奥莱塔的惨叫声。

    赫谢里克把她抱在怀里，然后背对着袭击者。

    袭击者手里握着一把闪闪发光的刀企图用小刀刺向王子。

    就在哈谢利克准备疼痛的时候，刮起了一阵风。

    那之后有什么碰撞的声音和模糊的男人的声音。

    哈谢利克战战兢兢地转向那里，袭击他的男人在远处建筑物的龟裂的墙壁下完全失去了意识。

    当他确认小橙时，发现他的脚边也倒着一个破门而入的男人。

    “……杂鱼。”

    哈谢利克看着声音的方向。本来是纯白的他的头发此刻闪着浅绿色的光。

    一眼就能看出他用魔法救了我。

    “谢谢你，小白。”

    哈谢利克一边抚摸着因恐惧而紧紧抓住自己的维奥莱塔的头，一边向他道谢。

    天上繁星开始闪耀的时刻，哈谢利克为了送走姐妹来到了正门。

    由于袭击者是暴徒，所以将其交给了巡逻警察，一行人平安回到了城里。

    小白已经回到教堂，为今天最后的客人送行了。

    “今天遇到了危险，对不起。”

    哈谢利克向琴道歉。

    维奥雷塔因为疲劳和恐惧已经躺在马车里。

    顺便说一下，薇奥蕾塔在睡着之前，对哈谢利克说:“以后也叫我薇奥蕾塔好吗?”有着遭遇危险失败的哈谢利克同意了。

    听到这个消息的维奥丽塔安心地睡着了。

    “不，殿下… … ”

    这么说的琴很担心哈谢利克。

    琴说着，脸色苍白，但是她表现得很坚强。

    “……殿下为什么能那么强大呢？”

    “强大吗？”

    对于吉恩的提问，哈谢利克歪着头感到不解。

    （哪里？）

    哈谢利克俯视着自己的身体，这是一个无论看几次都很难长肌肉的瘦弱的身体。再次歪着头，反复思考，哈谢利克都感觉不到自己的强大。

    “是的，非常强大。”

    琴似乎看穿了他的心思，又说了一遍。

    再次思考却没有想到，哈谢利克感到困惑。

    “ 琴小姐，我不够强壮，我的身材很差。”

    “不，殿下。 我觉得不是体格… … 而是心灵和意志非常强大。”

    琴的话让哈谢利克非常沮丧。

    “这并不意味着它很强大。”

    哈谢利克苦笑着继续说道。

    “有时候我觉得我总是错的，或者我应该放弃。”

    虽然不是很好，但有时候也会觉得很累。

    但是，回忆起来的是过去，托付给自己而去世的他，只能选择那条路的他，还有那些相信自己支持自己的人们。

    自己的愿望只有一个，就是改变这个国家，改变世界，后悔已经很多了。

    所以为了不后悔，为了实现自己的愿望而前进。

    “我不想再后悔了。”

    这样回答的哈什利克，完全没有黑暗。

    只是相信自己，相信同伴，勇往直前。

    （自己不觉得很强……但是为了自己的愿望而前进的力量。这就是殿下的强大。）

    拥有与自己截然相反的自我的力量。

    （他宁愿死也不愿伪装自己）吉恩深深地鞠了一个躬，坐上马车后离开了城堡。

    送走了巴尔巴塞的千金后，哈谢利克在小橙的陪伴下转身离开。

    对城里擦肩而过的骑士和官吏们，一如既往地报以温和的微笑，却没有停止前进的步伐。

    然后，当他走进后宫的院内，进入中庭的走廊，周围空无一人时，哈谢利克停止了温和的微笑，眼神变得锐利。

    “ … … 从哪里泄露出去的? ”

    哈谢利克仍然没有停下脚步。 直到刚才，背后应该都只有小橙，但是响应主召唤的小黑出现在了小橙旁边。

    “两边都有。”

    在星光下，他穿着密探用的漆黑的衣服，无声地走在小橙的旁边，静静地回答。

    对于小黑的回答，哈谢利克垂下了眼睛。

    今天的外出，之所以敢于申报，是为了确认信息的泄露途径。因此，他想事先公布信息，观察其动向。

    (是大臣一方，还是教会一方……)

    无论哪一方都无法锁定，哈谢利克陷入了苦恼，停下脚步回头看着小橙。

    “小橙，你认为是哪一个?”

    “他们瞄准了维奥莱塔小姐。琴小姐应该也不知道吧，我很惊讶，如果那个动摇是演技的话，我就不相信女人了。”

    的确，调查琴的底细的结果显示，她和维奥莱塔有不同之处。

    但是，从今天的情况来看，那个袭击是不正规的吧。

    “所以我认为大臣方面的可能性很低。既然如此，我以为是教会方面，但那个魔法士保护了哈谢。”

    “是吧……”

    教会派遣的小白，从袭击者手里保护了哈谢利克。

    也就是说不能断定是教会一方。

    小橙和自己的想法一致，哈谢利克垂下视线，皱起了眉头。

    哈谢利克在虎穴作战中，招致了种种怨恨。他们大体上是大臣派系的人。

    虽然是怨恨，但那是在非常清楚的情况下进行的作战。

    我不认为这样的贵族们会想对大臣的女儿也动手。

    对于停下脚步烦恼的主人，小橙只和小黑对视了一瞬间，就开口了。

    “哈谢，这次的真正的目的是什么?”

    听到小橙的话，哈谢利克猛然抬起头来，抬头看着他。

    “真正的目的?”

    面对主人的反问，骑士继续说道。

    “我知道你确实想看到对方的动作，但你不必冒这么大的风险。黑狗，你也这么想吧? ”

    好像同意小橙说的话一样，小黑摇摇头。

    倒不如说小黑反对这次作战。

    今天一天，小黑一直跟踪着一行人。他观察着这一行人和周围的情况。袭击时其实也在身边，实际上袭击者是五个人，但是减少到两个人是他的功绩。

    顺便说一下，那个袭击者也作为可疑者被交付了巡逻。

    小黑在哈谢利克护着薇奥蕾塔快要被袭击的瞬间，如果没有注意到小白的魔法发动就飞出来了。

    对投以责备的目光的两人，哈谢利克露出了苦笑。

    (二人是猜到了吗?)

    他们比自己想的还要担心自己的身体。一边觉得很抱歉，一边又觉得不好意思但又很高兴，这是作为人类的无奈之举吧。

    （如果可能的话，我想把它藏在自己的心里，但是被两个人发现了也没办法。）

    哈谢利克在心中叹气，决定向两人坦白。

    “我只是给了个忠告。”

    “忠告？”

    “嗯……因为在我看来，不管是小白还是琴虽然都有所隐瞒，但是怎么也看不出是坏人。”

    这两个月，在被对方观察的同时，哈谢利克也在观察。背后的人暂且不论，他们怎么也不像是个天生的坏人。

    “如果可以的话，我不想伤害那两个人。”

    所以我故意拿出本性来忠告他们。即使那会变成让自己不利的事态。

    “太天真了。”

    小黑用无可奈何的语气说。小橙也一样吧，听到了小小的叹息声。

    “……对不起。”

    哈谢利克嘴里流露出一丝歉意。

    我明白，这样的话处于不利和危险之中的是和自己在一起的他们。

    “但是这就是你，哈谢。”

    小黑对握紧着拳头的哈谢利克说道，声音很柔和。

    “总会有办法的。”

    小橙的声音也是如此，两人的话让哈谢利克闭上了眼睛。

    他们总是支持着自己，我想总有一天要能成为配得上他们的人。

    “谢谢你们两个。”

    听到哈谢利克的话，首席们都各自点了点头。

    “这么说来有一个报告。”小黑满足地开口了。

    “那个叫琴的小姐认识那个魔法士。”

    贵族千金大主教养子我不认为有表面的接触点。如果有的话……”一只小鸟”

    这是琴的另一个名字。是她背后的一面。

    大臣和教会是连在一起的。但是即使合作了也不认为目的是一样的。

    “还有教会方面有可疑的举动。”

    又被追加了的信息，哈谢利克他们屏住了呼吸。

    把妹妹哄睡后，琴来到了父亲的书房。

    为了做今天的报告，当她像往常一样进入气氛沉重的房间时，巴尔巴塞一边读着文件一边迎接她。

    “失礼了，父亲。”

    “……怎么样?差不多该听结论了。”

    琴低下了头，眼睛盯着文件。现在似乎是时候做一个拖延已久的报告了。

    但是结果已经出来。即使没有今天的事情，也有好几次感觉到哈谢利克的坚强意志的场面。

    “父亲，要拉拢哈谢利克殿下是不可能的。”

    琴清楚地说。

    这句话让巴尔巴塞在她进入房间后第一次从文件上移开视线，目光锐利地投向她。

    “……维奥莱塔做了什么事吗?”

    低沉的声音响起。但是琴无法从父亲的表情和声音中读懂他的感情。他们接触的时间非常短。

    “不，维奥莱塔和殿下的关系很好。但是……”

    维奥莱塔对殿下是恋爱的少女。虽然本人似乎没有恋爱的自觉，但对他的仰慕之情在周围也很明显。哈谢利克本人也对维奥莱塔并不反感。倒不如说，今天是拼尽全力保护她。

    但是他绝对不会让步。他说：如果妨碍到自己的话就不饶恕。她已经暴露了自己的存在。

    说完这句话，巴尔巴塞沉默了。琴对父亲的期望只有一个。

    （请务必改变愚蠢的想法。）

    我知道父亲在做什么。为了维持现在的权力，做了很多事情。而他自己也扛着那根棒子。

    但我不想这么做。

    “消去吧。”

    “父亲!”

    那简直就像命令人去收拾坏了的玩具一样轻且无情的一句话。

    “父亲，王子还是个孩子! 他很快就有可能去别的国家! ”

    琴知道这句话是骗人的。那个王子绝对不会逃跑。一定会成为妨碍这个男人的存在吧。

    但是即便，如此琴仍然编织着语言。

    巴尔巴塞对一直以来都很顺从，第一次反抗的女儿叹气。然后就像看到路边的石头一样，用没有感情的视线看着她。

    “记住你存在的意义。”

    “但是! ”

    “那就滚出去，我可以用维奥莱塔吗？ ”

    这句话让琴想起了世界上最重要的妹妹。只有她在这个家里，唯一无条件地需要我。王子和她，如果要选的话，肯定只有后者。即使那是被妹妹埋怨的结果。

    “……我明白了。”

    琴没有选择的余地。

    闭馆的教堂。以创造神为中心，供奉众多神明的这个地方，灯光昏暗。在创造神的大型石造前有座讲台，白天大主教黑尼尔会在那里向信徒们讲解。

    信徒坐在讲台前准备的信徒用长椅上，听大主教的话。

    在没有人的大教堂，小白坐在那把椅子上。仰望着众神的石造。

    海尼尔从背后跟他搭话。

    “诺埃尔，你和王子在一起两个月怎么样?”

    “没什么……”

    对于海尼尔的话白回避了。

    起初我觉得他是个奇怪的王子。毫不畏惧怪物般的自己，靠近搭话。敏锐地侵入人心。

    接下来是连魔法都不能使用的遗憾王子。

    尽管如此，他求知欲旺盛，就像海绵吸水一样吸收着知识。

    还有，今天看到的不像孩子的表情和气氛。

    “对妨碍我的人绝不留情。”

    他那样说。他到底知道多少呢?

    自己的养父海尼尔现在很担心这个国家的状况。

    皇室给国民施加了暴政，使他们痛苦不堪。教会虽然不干涉国家和政治，但支撑着每天生活困苦的人们的心的是教会，听到他们的叹息也是教会。

    所以他的养父和大臣有关系，想要纠正这个国家的皇室。本来是不被允许的事情，不管这个国家变成什么样小白都没有兴趣。但是因为养父海尼尔对自己有恩，所以才协助他，控制住讨厌人的性格和王子交往。

    小白心中突然浮现出疑问。

    (那个王子所珍视的父亲和兄弟，真的会折磨国民吗?)

    自己认识的那个王子不会愚蠢到盲信家人。

    “那对诺埃尔来说是非常开心的事情。”

    “海尼尔大人!”

    海尼尔的话让小白停止了思考，用责备的语气呼唤养父母的名字，从长椅上站起来瞪着他。平时总是微笑的海尼尔。但是小白看到的却是至今为止没有过的，带着邪恶微笑的他。

    “现在是时候了”

    “ … … 海尼尔大人? ”

    面对前所未有的气氛，小白向后退了一步。 刚才感觉到的违和感让不安感放大，脑袋里响起了警钟，但是相信海涅的另一个自己却否定了这一点。

    “王子对你来说和我一样重要，还是仅次于我? ”

    听起来比平时稍微低一些的声音。在那个声音里，小白更加后退了一步。

    “你说什么?”

    诺埃尔

    “我可爱的诺埃尔……我可爱的人偶。”

    感觉电流穿过了身体。不能发出呻吟，小白当场倒下。

    (这是操作系魔法……?)

    其中的咒语。不是自己的魔力的他人的魔力，支配着身体夺走了自由。

    但是本来，咒魔法的效果就很弱。与之相关的对象在魔力较高的情况下，应该很难与之成比例地使用。海尼尔的魔力确实很高。

    但是，小白的魔力远远超过了海尼尔的魔力。

    所以，上他的咒语是很奇怪的。如果考虑是第三者的话，回答是否定的。这里只有海尼尔和自己。

    诺埃尔

    ――――――我可爱的人偶

    在脑海中回响的他呼唤着自己的名字。

    小白注意到了。 意识到了不想注意到的事情。

    咒语效果不佳。 不过这是施了魔法之后马上使用的情况。 但是，如果你花时间，而且不断地重复，效果就会越来越好。 如果将物品或语言作为媒介，效果就会得到加强。

    “诺埃尔”这个名字是从海尼尔那得到的。出生时从父母那得到的名字已经被遗忘了，那时候无论是父母还是周围的人都只称他为怪物。当被问及名字时，如果回答是怪物，那就是海尼尔给我的名字。

    从那时起，海尼尔就对自己下了咒。

    世界上唯一相信的人，一开始就不存在。这个事实足以让小白陷入绝望。”晚安，我可爱的诺埃尔”

    海尼尔的声音响起。 那是温柔的声音，却绝不含有感情。

    “小白！”

    在意识被强制性地中断之前，小白的脑海中响起了末代王子呼唤自己名字的声音。

    让手下的人把动弹不得的小白送走，海尼尔叹了一口气。

    操作系魔法总的来说必须使用大量的魔力，构筑更加细致的魔法式。为了不让小白注意到，长年施咒魔法的话，会很吃力。

    但是，那也快要得到回报了。

    海尼尔在神面前屈膝行礼。

    那是圣菲利斯的石造。黎明的时代统一世界成为神的英雄。在众神中象征和平的一柱。他崇拜不已的神。

    “一切都以圣菲利斯的名义。”

    海尼尔的眼中充满了平静的、但又让人震撼的、狂暴的光芒。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第七章 琴与毒药与行动者

    翻译：更木间月岁

    在城下町袭击一周后的那一天，哈谢利克迎来了一位客人。

    像往常一样被带到温室的茶会上的琴深深地鞠了一躬。

    哈谢利克像往常一样对神色紧张的她微笑。

    “哪里的话，我才是很抱歉让你受到惊吓，请坐吧。”

    在哈谢利克的催促下，小橙拉开椅子，琴怯生生地坐了下来。

    “果然那些人是为了夺取殿下的性命……？”

    “好像。我也不知道详细情况。”

    对于琴的提问，哈谢利克苦笑着回答。

    只是说的话里有谎言。虽然自己被盯上是真的，但是对事件的详细情况却了如指掌。虽然哈谢利克本人不被允许参与调查，但首席骑士小橙和第一王子马克思参与了调查。

    小橙的报告以增加哈谢利克烦恼的结果结束。袭击的人只是被雇佣的，调查还在继续，但雇主不明。那不是因为袭击者没有开口，而是因为发现了袭击者的记忆被魔法改变，并被强制使用咒术进行袭击的证词和魔法的痕迹。如果不做，他们就会被夺去生命。咒术的可怕之处在于，即使魔法使用者死了，只要有媒介存在，就会有强制力。只是使用具有那么强的强制力的咒术，普通的魔法士是不行的。

    结果，袭击者们虽然没能无罪释放，但由于被强迫袭击，而且在不知道是皇室的情况下进行袭击，他们被判处有酌情处罚的余地。

    “这么说来，今天维奥莱塔小姐……维奥莱塔呢?”

    “妹妹身体不好，卧病在床。今天只有我很抱歉。”

    哈斯里克对低下头的她歪着头。

    “如果是这样的话，就可以用了。”

    如果中止的话，只寄用的东西就没问题。哈什利克认为，侯爵家的大小姐做着小间使的事情不是问题吗？ 在哈谢利克满脸疑问下，吉恩拿出带来的盒子。

    “不，我妹妹寄来了点心，希望殿下能吃。说是为了感谢您前几天的守护。”

    琴说着打开盒子，里面摆满了巧克力和坚果的蛋糕。像山一样漂亮地鼓起的蛋糕，也有被巧克力包裹着的东西，甜甜的香味扑鼻而来。哈谢利克脸上绽放出笑容。

    “看起来很好吃！我马上就想吃。小黑，准备茶。”

    “知道了。”

    哈谢利克兴奋地对小黑下达指示。当笑黑开始准备茶壶的时候，琴从另一个篮子里拿出一个袋子。

    “ … … 殿下，如果您愿意的话，请用这个作为您的茶。”

    “这是什么? ”

    “这是别国的稀有茶，我偶然买到了。”

    哈谢利克接过查看包装。原产国印者南部联邦的某个国家。而且虽是少量进口的，我知道这样的东西前世也很贵。

    “可以吗? 是不是很贵? ””我希望殿下能喝一杯”

    哈谢利克点点头。 他觉得过于固执也是对对方的失礼。

    “那我就不客气了。”

    把茶递给小黑后，小黑确认了茶的量和蒸的时间，然后把茶倒进去。端出的茶是糖色的，丰富的香气在室内蔓延。

    哈谢利克喝了一口茶，味道清淡，没有涩味。

    “嗯，的确是和这一带不同香味的茶，味道也很清爽，很好喝。”

    “……是的。”

    琴用僵硬的表情对微笑的哈谢利克点头。

    “琴小姐？脸色好像不太好，没关系吗？”

    “……没关系。”

    “是吗？请不要勉强哦。”

    哈谢利克忧心忡忡地看着琴，琴转过脸去。

    “……真的好像身体不舒服呢。是不是早点回去比较好呢？……啊，我必须把这个蛋糕的感想传达给维奥莱塔。”

    哈谢利克灵光一闪地拍手。听到这个回答，琴的肩膀微微一跳，但哈谢利克毫不在意地拿起涂有巧克力的蛋糕。

    “那我就收下了。”

    张开嘴，哈什利克想咬蛋糕。

    对琴来说，时间的女神似乎支配了这段时间。应该是一瞬间的景色慢慢地慢慢地移动，蛋糕靠近了哈谢利克的嘴。

    “……不行。”

    琴以打倒椅子的气势站了起来，伸出的手从哈谢利克的手中把蛋糕摔下。然后拿起放在桌上的装有杯状蛋糕的盒子，全都摔在了地上。

    “不行，不行……”

    琴像是疯了一样不停地嘟囔着，把哈谢利克喝的茶杯也摔在地上。再靠近茶几时，装茶的茶壶和开封的茶叶袋都摔在地上，琴停止了动作。

    “琴小姐。”

    她上下肩膀喘着粗气，平静的声音向她搭话。但是，这个声音并没有传到琴的耳朵里。

    “不行……”

    琴站在那里一动不动。 脑海中快进着按照父亲的指示准备的一个星期。

    (我……我说什么呢?）

    按照父亲的说法，她一直在为暗杀哈谢利克做准备。茶和蛋糕都下了毒。那个毒有两种，单看不认为是毒也没有效果。

    这是一种将这两种药物吸收到体内发挥功效的毒药。

    如果没有详细的知识绝对不会被怀疑的方法。就这样，自己夺去了好几条生命。就像父亲说的那样。

    直到昨天，一直告诉自己。 为了保住自己和妹妹的性命，只有这个办法。

    然而，当她看到哈谢利克的脸，脸上还是那种微笑的时候，她的决心就动摇了。

    就在他准备喝茶吃蛋糕的瞬间，动摇的决心一下子崩溃了。

    紧握着手，她的指甲卡在她的手掌里，她感到一阵疼痛，但还是无法停止紧握的动作。那只手被温暖的手包裹了起来。

    “琴小姐，冷静点。”

    伴随着从手中感受到的体温，平静的声音传到琴的耳中。

    “……殿、下？”

    个子比自己矮的他在抬头看。在他催促下坐在椅子上，视线更近了。

    哈谢利克握着放在膝盖上的琴的一只手，像哄孩子一样说。

    “我都知道。”

    “诶……？”

    听到这句话，琴感觉到自己的血在轰鸣着。

    为了让脸色苍白的她安心，哈谢利克握住她的手，然后用空着的手抚摸着她的手。

    “茶也被小黑换的，所以我并没有喝毒药。我相信你一定会在我吃之前阻止我吃点心的。”

    “怎么，为什么……？”

    “嗯?那是因为我的执事太优秀了。”

    他知道，巴尔巴塞从以前就从地下渠道得到了两种药品。这两种都是将适量的食物放入体内，花费时间使人死亡的毒药。

    而且那个毒的认知很低，如果小黑不知道的话应该不会注意到吧。

    同时，他还知道了巴尔巴塞侯爵家从商人那里采购高级茶的事实。所以才会有这样的猜测，并制定了相应的对策。

    “而且今天的蛋糕，说是维奥莱塔做的，但是做得很漂亮。”

    连饼干都歪歪斜斜地做出有点烧焦的东西的维奥莱塔，不认为能做出漂亮的杯子蛋糕。

    而且他也不认为琴会让维奥莱塔做下毒的蛋糕。

    “为什么，是我……”

    明明可以阻止还是相信了她，琴不明白。自己在之前的那个瞬间还决定要杀死哈谢利克。

    琴的话让哈谢利克露出了苦笑。这个也被心腹们制止了。但是我确信着。不，我想相信她。

    “嗯，直觉吗?但是我想相信。”

    因为没有根据，只能这么说。心腹们听了也很吃惊。

    听到这句话，琴的眼睛里流出了一缕泪水，然后不断地落下。

    哈谢利克不停地抚摸着她的头，直到她停止哭泣。

    琴把手从脸上取下，眼前出现了一条湿毛巾。

    她客气地接过，贴在了发红的眼睛周围。感到凉丝丝的，心情舒畅，在降低脸上温度的同时，也让自己平静了下来。

    脱下毛巾时，因为向下看，自己的脚和王子的脚进入视野。

    王子在自己哭泣的时候，一直抚摸着她的头。自从懂事以来，琴一次都没有让母亲抚摸过自己的头，她感到非常羞愧，自己冰冷的脸颊再次发热。

    “让您看到了不好看的地方……”

    她抬不起头来就那样说着，声音比想象中还要细，让琴自己都吃了一惊。

    “不要在意。”

    哈谢利克的声音一如既往地平静。那个声音不知为何让琴感到很安心。

    但是这份安心也因哈谢利克的下一句话而化为泡影。

    “……琴小姐，我知道你过去做了什么。”

    哈谢利克的话让琴吃了一惊，她抬起了头。

    眼前是一双认真的新绿色翡翠般的眼眸。

    小黑仔细地调查了琴的来历。她被巴尔巴塞和其派系的贵族们称为“小鸟”，担当着传递秘密信件和言传的角色。

    然后作为巴尔巴塞的“短剑”，使用毒药将妨碍的人物暗杀或使其陷入无法再起的状态。

    听到哈谢利克的话，琴再次低下头，握紧了手中的毛巾。

    “……我无意辩解。”

    自己一直在犯罪，甚至可以说是死罪。

    琴交叉在膝盖上的手使劲。

    “琴小姐。”

    哈谢利克温柔地抚摸着她紧握在一起的手。 就好像在告诉她放心一样。

    “请告诉我你走过的人生。”

    他的话让琴屏住了呼吸。

    然后慢慢地说起来。

    “……我出生在花街，母亲曾是巴尔巴塞夫人的佣人。”

    没跟任何人说过的出生的故事。知道的只有他的父亲巴尔巴塞和他的亲信们。

    作为巴尔巴塞侯爵正妻的佣人而工作的琴的母亲，因为容貌美丽而被巴尔巴塞看上并与其发生关系，将怀孕了。

    但是被知道这件事的太太，连同一点小钱一起赶了出去。她用这些钱生下自己，过着自己的生活，可是钱用完了，带着吃奶的孩子连个固定的工作都没有，最终她去了花街。

    懂事的时候，每天都被妈妈骂着打。容貌美丽的母亲吊着眼睛生气的样子我到现在还清楚地记得。

    “没用”、“只要你不出生”、“去死吧”每天都被这么说。但母亲每次说完后，都露出比自己更受伤的表情，心情十分低落。

    现在回想起来，从侯爵的女主人佣人沦落为花街妓女的人。如果不打击谁，恐怕就活不下去了吧。

    虽然不能说一直被爱着，但是琴有母亲养育的恩情。尽管骂着脏话，她也决不让孩子挨饿。

    就在五年前，这样的母亲因病去世了。

    “母亲因病五年前去世了，我一生都很孤独。虽然生活在花街但想靠卖身体也存在年龄问题，也许是因为过着贫穷的生活，所以身体很瘦弱，脸也不华丽，不能成为卖点……正当我不知所措的时候，我想起了母亲以前说过的父亲的事情。”

    她只能想到是去拜访父亲，还是在街头垂死。因此，她相信了母亲在因病生命数将尽时所说的话，决定依靠亲生父亲。

    母亲被侯爵家赶出家门时带出去的东西大部分都被卖了，唯独有巴尔巴塞侯爵家的家纹的戒指没有卖，在咽气之前把戒指给了我。拿着它敲侯爵家的门。在重逢的父亲身上并没有感受到父子之情。

    “从父亲那里照顾妹妹，代替做对父亲来说方便的事情，我的生活得到了保障。”

    之后每天一边照顾妹妹，一边以死的心情学会了贵族的女儿的礼仪。一边害怕每天都会被赶出去，一边按照父亲说的去做坏事。那个时候她觉得只有那个才能生存。

    但仔细想想，其实有好几条路。如果不去父亲的身边，而是待在孤儿院，或是不想做小鸟或短剑的话，应该有离家出走的选择，但是现在却是自己选择最轻松的道路的结果。

    (我真的是一个多么愚蠢的人啊……)

    离开了自己的成长环境的琴低着头，用力握着毛巾。

    哈谢利克对这样的她开口了。

    “为什么这次没做?”

    “那是……”

    对于哈谢利克的提问，琴无言以对。但哈谢利克继续说。

    “如果你不杀了我，你会怎么样?”

    “是啊……”

    琴的手变得更有力了。

    在那个家里只有维奥莱塔天真地对我笑。 她是唯一一个真正需要我的人，她把我当作她的姐姐。

    同父异母出生在花街的自己。 什么都没有，自己唯一重要的… .

    (所以我必须这么做! 可是我… … !)

    本来应该停止的泪水开始溢出，从瞳孔中流出的水滴落到了握着毛巾的手上。

    “ … … 对不起，我太坏心眼了。别哭了。”

    哈谢利克温柔地将自己的手重叠在琴的手上。

    琴那像抛光的铜币一样的红铜色头发摇晃着，淡褐色的眼眸映出哈谢利克。

    哈谢利克看到琴抬起了低垂的脸，便开口说道:

    “ 琴小姐，你知道谎言有很多种吗? ”

    “诶?”

    这句毫无逻辑的话让琴目瞪口呆。但哈谢利克毫不在意地继续说。

    “人们会在各种场合说谎。”

    为了获利而欺骗别人。

    为了保护自己而撒谎。

    为了拯救别人而撒谎。

    可以说全都是谎言吧。自己也撒了很多谎。

    “在众多的谎言中，有我不想说的谎言。”哈谢利克第一次见到琴时，感觉他就像绷紧的绳子一样绷紧了神经。

    原以为那是因为见到身为皇室成员的自己感到紧张，但是其他怯生生的眼神总是在警戒周围的人。

    明明是大小姐的立场，却总是在意别人的眼光，对权力敏感地作出反应，确认自己的立场。

    他似乎认为自己的归宿只有那里，只能守护那个地方。

    一直在欺骗着自己，想要压制住真正的自己，拼命保护那个地方。

    “那是欺骗自己的谎言。”

    继续让自己来欺骗自己。 然后心就无法动弹了。 一直这样欺骗自己只有一条路可走。

    “如果你继续对欺骗自己，你的内心就会死去。”

    欺骗自己的方式就是心灵的死亡。 那不能说是活的。

    “哈谢利克，殿下… … ”

    琴的眼中再次充满了泪水。 啊啊，哈谢利克再次抚摸着她的头，心想又把她弄哭了。 柔顺的红铜色头发摸起来触感很号。”你已经尽力了”

    搂住琴的头。 即使是坐着因为身高差，她也自己高，所以只能把头枕在肩膀上，不合适也是没办法的事。

    在哈谢利克的肩膀上，琴静静地哭了起来。

    琴用小黑再次准备的湿毛巾将肿了的眼睑冷却下来。

    “谢谢殿下。”

    有毒的杯子蛋糕和茶已经整理好，桌上还准备了别的新茶。

    顺便说一下，好像是站累了的小橙也坐在椅子上放松一下。小黑虽然站着，但是没有刚才的紧张感。空气已经和哈谢利克的卧室一样。

    “接下来怎么办?”

    “我不会再对自己说谎了。”

    琴强有力地回答了哈谢利克的话。那里已经没有害怕的孩子了。

    “我有罪，我的父亲也有罪。我认为我应该立刻去自首，为自己的罪行赎罪… … 但是… … ”琴下定了决心，说道。

    “在此之前，我还有事要做，一定要为殿下效劳。”

    “这不危险吗? ”

    琴的话让哈谢利克的表情黯然失色。自己绝对不是想笼络她。

    但是，琴却高兴地回答哈谢利克。

    “没关系，殿下。虽然看起来是这样，我可是经过了很多修罗场的。”

    “琴小姐… … ”

    琴的表情与之前不同，充满了活力。哈谢利克认为这种说法是为了现在的她。

    琴突然一脸严肃。

    “……殿下，可以叫我琴吗？我也想叫哈谢利克先生。”

    “诶？”

    哈谢利克看起来就像一只被枪击的鸽子。 但琴又说了一遍。

    “还有，如果我能赎罪的话……能不能把我留在你身边?”

    “哦?”

    这次哈谢利克的脸变得像吃豆的鸽子。但是琴有些脸红地继续说道。然后像下定决心一样直直地凝视着哈谢利克。

    “我要停止对自己说谎。我需要哈谢利克先生。请让我在你身边。”

    琴严肃的表情令哈谢利克胆怯。如果不是坐在椅子上，大概会后退几步吧。

    “嗯，我可以随你的便吗?”

    “……是的!”

    听到哈谢利克的回答，琴幸福地笑了。

    那微笑让哈谢利克觉得本应该调节好的温室温度似乎有所上升。

    “哈谢，连耳朵都是红色的。”

    琴走后，三人回到哈谢利克的房间，小黑开口说道。有自知之明的哈谢利克慌忙捂住耳朵。看那个样子小橙追击。

    “是吗，哈谢喜欢年长的? ”

    他瞪着小橙，但小橙笑着避开了哈谢利克的视线。

    “不，妹妹也是既可爱又聪明的千金。抛开大臣的事不谈，两人不都是哈谢的喜好吗?”

    随着小黑的追击使自己的脸的温度上升。确实自己的喜好是成年人，聪明，有着温柔内涵的人。从这个意义上说，两人更接近理想吧。

    但哈谢利克前世加起来也是第一次。被告白这件事。

    “呜呜、好烦！”

    哈谢利克向还充满嘲弄之意的领头们露出后背，试图防御。

    自己至今为止需要自己传达过那个。向小黑、小橙。当然不是恋爱的感情。

    但是现在支配自己的感情却与此不同。

    出生以来连前世也加在一起，第一次被说是必要的。认真真挚。

    前世也在恋爱模拟游戏中被许多角色告白，但自己的心脏却无法与之相比地跳动着。

    琴在从城里回家的深夜，走进了宅邸中隐藏的书房。这里是宅内只有一部份人知道的秘密房间。

    这里是秘密会面的场所，也是放着表面上无法公开的资料和书籍的地方。

    她给哈谢利克下的毒也是书中的手法。

    吉恩尽量不发出声音，翻阅着堆积如山的文件。手边出现了最小限度的光球，她翻阅着文件。

    但是找不到对哈谢利克有帮助的信息。

    (殿下需要的信息……)

    琴想。

    果然是父亲犯罪的证据吗?

    (不是。殿下应该还有更需要的信息。)马上改变主意。

    这个地方确实有父过去黑暗的情报。并不是决定性的证据。

    琴经常看着父亲。如果自己没看到就活不过来了。

    父亲很谨慎。即使是在秘密的地方，他也不会把毁灭性的证据放在多个人都知道的地方。再说，这些危险的东西都让下属贵族拿着，以防自己落入火坑。

    然后权衡自己的利益和损失，到了紧要关头再处理这些贵族，彻底地

    将对自己的损失降到最低。

    那就是控制着这个国家的巴尔巴塞侯爵家的当家人。

    这样的父亲会在自己能找到的范围内留下证据吗…轻轻叹了口气，站了起来。

    正要换地方时，脚步声忽然有些不协调。她蹲下来，掀开地毯，发现地板与其他地板不同。

    地板是女人的琴也易取下来，里面有保险箱。

    (这是……)

    没有结界的金库。瞬间琴以为是陷阱，但很快她改变了主意。结界的优点是防御和被破坏时的警报作用。但是，从感知魔法的人来说，这反而成为了那个地方有重要东西的记号。总的来说，被贴上结界的金库有可能会有重要的物品进入，没有贴上结界的金库则被认为缺乏重要性，很少会被盯上。

    但是，从背面来看，如果隐藏了没有结界的保险柜的话，因为

    没有结界这个标志，所以被发现的可能性会降低。

    琴抑制住激动的情绪，把耳朵贴在保险箱上，拔了号码。

    住在花街的时候，有个手癖很厉害的妈妈桑常客。

    那位常客悄悄地教了自己很多东西。

    其中也有打开保险箱的方法。

    咔嚓一声，锁打开了。

    打开一看，有好几封信。琴把它拿在手里，打开它，靠近光芒。然后确认了那封信的内容，琴瞪大眼睛后闭上眼睛。

    (父，你果然是…)

    琴取出保险柜里的所有文件，开始工作。完成所有的工作后，他把所

    有的东西都放回保险柜里，把地板和地毯弄成原样，离开房间。

    (必须早点告诉殿下。然后把维奥……)

    抑制住想跑的冲动，沿着走廊前进。但有人挡住了他的去路。

    “你在干什么?”

    “……父亲。”

    琴内心着急。这个时间和父亲见面的可能性很低。尽如此，见面也只能说是运气不佳。

    ……王子消失了吗?”

    “没有。但是还有机会。”

    “好吧，你能帮我个忙吗，小鸟?”

    “是的。

    琴像往常一样回答父亲――

    维奥莱塔歪着头。

    “姐姐在哪里?”

    无论问谁也得不到想的答案。

    最后一次见到姐姐已经过了三天了。

    看了看房间也没有回家的样子，第一次这么久见不到姐姐。

    她正在通往父亲书房的路上，最后问问父亲。

    维奥莱塔不喜欢父亲。

    她总觉得那个高大的体格和存在感很可怕，不想主动去见他。

    但这次不同。如果是为了知道最喜欢的姐姐的下落，不擅长应对的父亲只是小小的障碍。

    拐过走廊的拐角，就是父亲的书房。

    已经询问过父亲在了。

    但是来到书房门前，维奥丽塔停下了脚步。门稍微有点缝隙，从那里

    听到了和父亲不同的声音。

    (是来客人了吗?)

    作为淑女是不应该的，但维奥莱塔却悄悄地竖起耳朵听。

    看来里面有父亲和几个客人。

    “你今晚能不能阻止些夜行骑士团和巡逻队?

    “我已经安排好了。”

    “哼，该死的教会。我不知道你在想什么…但如果你认为这样就能消灭个惹人讨厌的末位王子，那就太便宜了。”

    作为臣下不可能的发言，让维奥莱塔倒吸了一口凉气。

    然后慌忙括住嘴巴，不让声音出去。

    客人点点头，表示赞同。

    “那个王子让我们也吃了苦头。但那是您的女儿，你愿意吗?”

    我的女儿是指那个叫琴的小姑娘吗?在没有确凿证据证明真的是我的孩子的情况下?解释起来很麻烦，所以维奥莱的对象和有用的使用都差不多是时候了。我不党得特别可惜。

    维奥莱塔知道自己跟姐姐是异母姐妹。但是，完全没有怀疑过拥有和自己颜色相同眼的姐姐不是真正的姐姐。而且比起没有血缘关系、光是工作连吃饭都不一起吃的父亲，是用俯视的眼光看我的大哥，和不知道在哪里的二哥相比，总是和我在一起的姐姐更重要几十倍。

    虽然王子会由教会处理，但是为了今后的事情，我们也要做好准备。因为这个国家是我们的。

    听到父亲钉截铁的话语，维奥莱塔括着嘴退了几步。

    末位王子，一定是指哈谢利克吧。如果父亲说的话是真的，姐姐也会

    跟着一起消失。

    (怎么会)

    维奥莱塔尽量不发出声音离开了那里，快步回自己的房间。

    (怎么办，怎么办?!)

    心跳得很快。思绪纷乱但是脑海中浮现的却是一个人。

    (哈谢利克先生)

    维奥莱塔抓住外套就冲出了房间。为了不被任何人发现，从后门向城堡进发。

    (不想想办法的话，哈谢利克殿下和姐姐大人会….)

    但要以孩子的身份进城吗?平时都是姐姐陪我一起去，帮好办好了手续。虽说是巴尔巴塞的女儿也不能不先跟父亲联系。

    在马路上混着人走。因为总是乘坐马车移动，所以没有注意到，但是离城堡有相当长的距离。

    突然人群裂开了。只见马车从后方驶来。

    城下町的人们在贵族乘的马车经过的时候，为了不被说不敬，都要让路。

    当然，维奥莱塔的马车也都让路了。

    看迎面而来的马车看到这个设计后，从人墙跳到了开阔的道路上，途中绊倒了一个人，车夫发现倒在地上的人影，慌忙拉起缰绳。马发出抱怨般的嘶鸣，停下了脚步。

    “小丫头，你知道这辆马车的人是谁吗!”

    马车夫见到跑出来的影子是个少女，大声喊道。但是对方没有让开，只是抬起上半身喊道。

    “救命!”

    你在说什么，让路”

    “求你了，救救我”

    伏地叩头，赶车的人急得从马车上下来，伸手想把维奥莱塔挪开。

    “等等，一个哭泣的女孩，在国民需要帮助的情况下，还想无所事事吗?”

    马车的门开了，从里面出现的少年用严厉的目光阻止了马夫。

    “可是……

    马大尴尬地转过身。两个人从旁边走过，扶起了维奥莱塔。

    没事吧?

    “来，擦干眼泪吧?”

    路过的两人中的一个少女递给了她手帕。但维奥莱塔没有接过，她用衣服的袖子擦湿了自己脸颊的眼泪和泥土。

    两人中的另一个少年歪着头。记得曾经见过她。

    而且无论是斥责马车夫的少年，还是帮助了她的两个人都知道。

    “拜托了。请帮帮哈谢利克殿下!”

    维奥莱塔站起来用力低下头。这时，从车上下来的三个人，格雷西斯王国的三胞胎，公主塞西莉，王子雅利安和奈特面面相觑。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第八章 大教堂&圣骑士&盲信

    翻译：冰唐月晓、此账号准备注销

    到了目的地,哈谢里克从停在大教堂前的马车上走下来,抬头看着那座高大的建筑。在阳光下,这座建筑以白色为基调,是一座庄严的建筑。但在太阳落下并被黑暗支配的今天,就像邪恶的根据地一样令人毛骨悚然。实际上,这里对哈谢来说是敌人的根据地,所以这个比喻并没有错。

    离君临城外、城下町稍远的那座大教堂距离阿尔敏男爵的孤儿院也很近。这么近的距离,即使教会的人去了孤儿院,也不会有什么可怀疑的。正因为如此,一想到他和孤儿院被利用了,哈谢利克就感到很痛苦。

    "……这是比想象中更宏伟、更大的建筑物。"

    『还兼任格雷西斯王国君临的教会总部呢。』

    哈谢利克直率的嘀咕着的自己感想,从管家衣服换成全身黑色的密探衣服的小黑做出了反应。换衣服的是他本人提出的要求,这件衣服与管家衣服相比,暗器的装备更多,更容易动作。哈西利克就算是看了也不知道在哪里藏着什么。

    "教堂遍布世界各地,各国首都都有像这座大教堂一样大的教堂,至于规模要看国家而定。"

    赫哈谢利克点了点头,对小黑的解释表示赞同,突然想起了一个问题。

    "你们两个相信上帝吗?"

    "我完全不相信。"

    哈谢利克问的问题,小黑立即做出了回答。对于小黑在自己意料之中的回答,赫谢里克苦笑了一下,接着又看了看奥兰。

    奥兰穿着一套白色首席骑士专用制服,跟御林骑士很像,因为他是从侯爵家直接来到这里的,所以没有换衣服，据说只有骑士团的制服不会妨碍行动。

    "我宁愿相信死后有天庭,如果从这个意义上说,我相信。"

    天庭是善的灵魂在死后到来世之间的地方。哈谢的前世所说的是天堂，至于地狱在这边的世界所说的地底。

    "哈谢呢?"

    "……我怎么样?"

    赫谢里克对小黑的问题不解。

    (在日本很合适啊。)

    日本是个宗教比较宽松的国家。每个人都有自由选择宗教的权利,也有不选择宗教的权利。前世,凉子没有特别规定的宗教,但葬礼在寺庙里,她以为最后会进坟墓。

    只是问你是否相信神。

    凉子上高中的时候,她的母亲通过健康检查被诊断出可能患有癌症。在检查结果出来之前,她每天都向神祈祷,希望母亲不要患癌症。但是结果母亲因为癌症之后做了手术，治疗和工作都十分的辛苦。在凉子20岁的时候,虽然生活没有障碍,但之后也害怕复发,每年都接受检查。

    (从那以后,我就不信神了。)

    现在想起来,这是一种非常简单的思考。但是,母亲一直都很认真地活着。父亲、家人、还有凉子自己也是。这样的自己第一次从心底祈祷的愿望没有实现。被神背叛的心情很强烈。

    而且,一个人生活的话,宗教的劝诱也很多。平时凉子都是不在家的,但有时因为等着邮购的投递,不知不觉就出去了。

    虽然拒绝了,劝诱却不只说了一点,随便说了很长时间之后,又强调只要相信并祈祷就一定会得救。

    "那么那些不向神祈祷的人就不会得救吧。真是心胸非常狭窄的神啊。"

    等着邮购,却被问了这么长时间没有兴趣的事情,这让凉子很生气。所以凉子忍不住追了上去。

    "为什么上帝知道要受苦,却不肯帮助我们呢?"

    "为什么后面的说明是为了跨越一切成长呢?"

    "为什么我必须为我不能结婚而祈祷呢!"

    关于最后的结婚,虽然有"丈夫呢?""我是单身。""请让我祈祷。"这样的对话,但是凉子为什么要用攻击击退了邀请。

    只是,凉子明白自己不需要却是别人必要的东西。哈谢并不认为所有的人都能坚强地活下去。其中也有脆弱的人,如果不依赖别人的话就很难活下去。在这种时候,谁能责怪依靠神的存在,作为度过明天的精神食粮呢?就像孩子依赖父母一样,信徒也依赖着神明。如果这样就能成为明天生存的希望的话,那对人们来说是必要的。

    但他们不是。

    小黑调查的结果表明,黑尼是教会内也有很多的激进分子――圣菲利斯信仰的一派的头目。

    圣菲利斯是黎明时代实现世界统一的性别出生都不明的英雄,后来k被称为圣人,死后成为众神的一柱。

    激进分子的思想只有一个:再现圣菲利斯实现的世界统一,给世界带来平等的和平,为此他是一个愿意用任何手段来达到的狂热分子。

    而小黑又收集到了一个信息。就在最近,武器被运进了教堂。从那里得到的可能性只有一个。

    哈谢利克打开怀表,时钟指的是下午八点,是对方指定的晚上,以及和马克碰头的时间。

    "时间到了,我们走吧。"

    门有声地开了,等待着的是一个男人。

    “感谢您的劳驾,格雷西斯王国第七王子赫谢里克殿下。”

    说着,男人礼貌地行礼。那个男人是一个没有什么特点的三十多岁的相貌朴实的男人。但他与哈谢利克所见过的海尼法衣不同,他穿着骑士穿的盔甲,佩剑。他的身躯也锻炼得比小橙更好,肌肉更隆起。脸颊上有伤痕,这造成了沉闷的气氛。

    (教会所属的骑士……圣骑士吗?)

    从他的样子来看,哈谢利克认为事情就是这样的。

    圣骑士是指教会所拥有的兵力。主要的任务是守护教会的要人和民间人士,有时也会进行魔物讨伐等。虽然在任务上与国家的骑士没有很大差别,但成为圣骑士不问出生和身份是与国家所属骑士的很大差异。

    在格雷西斯王国的情况下,成为骑士有从学院骑士学科毕业的条件,成为士兵也有语言等一定以上的条件。

    与此相比,成为圣骑士没有什么条件,只要愿意谁都可以成为学徒。据说是从孤儿和贫困阶层的救济开始的。谁都可以成为学徒,但成为骑士后只有重视清贫、度过了严酷的修行和锻炼的人才能自称圣骑士。

    因此,据说圣骑士们的实力可以与王国的骑士匹敌。

    “我没有理由对您表示感谢,叫我来的人竟然不来迎接我,这是怎么回事?”

    哈谢利克的冷言冷语使作为圣骑士的男子再次低头。

    “猊下现在正在忙,非常抱歉。"

    从他的口吻和态度来看,他的语气让人明白这并不是发自内心的道歉。小橙把手放在剑柄上,向前走了一步。

    “对不起?你竟然威胁王室的人。圣骑士竟然有这种感情,真令人惊讶。”

    小橙挖苦他,但他的挖苦也让男人干脆接受了。

    "是的,所以我接受最好的招待。"

    以这句话为信号,哈谢利克对面的人不仅打开了进来的门,还打开了与大教堂相连的几扇门。然后,门口出现了装备齐全的圣骑士们,包围着哈谢利克等人。

    "……五十个左右吗?"

    小黑喃喃自语。拿着剑和长矛的圣骑士们进来的门也封锁了,堵住了退路。

    "黑,你在外面呆了多久?"

    "差不多。"

    哈谢利克点了点头,对报告的小黑说,如果他的哥哥们早到了,也不会轻易入侵。

    “看来,这与我所熟知的招待客人的礼仪有很大的不同呢。全副武装的圣骑士们会帮我端茶喝吗?”

    与哈谢利克锐利的目光一起投下的勐烈的讽刺,圣骑士的男人连眉毛都不动。

    "无论您怎么看,我们都只是追随猊下的脚步。"

    说着,圣骑士拔出佩剑。剑刃反射着室内的灯光,就像那是信号一样,圣骑士们拔出剑来,准备着长矛,拉开了弓箭。

    "我听说圣骑士对每个人都很友善和荣耀,居然在众神面前晃武器,真可惜。"

    哈谢利克虽然说了一些他心里并不想说的话,内心还是很着急。不过这绝不是针对现在被圣骑士们包围的情况。

    (明明没有时间……怎么办?)

    哈谢利克有一群绝对可靠的首席,他们不会公开认为他们会赢,但也不会认为他们会输,不过要让在场的所有圣骑士都无力再战,就算再多两个人也需要时间。

    大约一个小时后,我的哥哥们会冲进来。在那之前,我必须把小白和琴救出来,所以我没有时间被困在这里。

    “……喂,黑狗,你能行吗?”

    奥兰喃喃地说,他问哈谢利克和小黑。哈谢利克想要问什么的目光转向他,刚想开口,小黑抢在他开口之前回答。

    "你在问谁，无良骑士?"

    "啊,走吧。"

    两个人简单地商量了一下,哈谢利克一点也不明白他们在说什么。这次他想问出口,却被小黑突然抱在腋下。这是一个很自然的动作,就像把放在旁边的行李拿下来一样，不过拿着的行李是哈谢利克。可这也太自然了,哈谢的反应也慢了。

    “……?”

    哈谢没从口中说出的一句话。黑不在乎这样的主人,平静地说。

    "走吧,哈谢。"

    “什么?”

    没等哈谢利克回答,小黑就动了起来。一开始他做了一个挥手的动作,下一秒钟他就腋下夹着哈谢利克在空中飞了起来。像是被什么东西拉着一样,带着从里面的门上猛撞天花板的气势飞了起来,就在撞到墙壁之前,小黑像猫一样柔软地站在了门前。

    圣骑士们不知道发生了什么,这其中只有奥兰多知道了小黑做了什么。

    小黑把装在袖子里的铁丝挂在天花板的照明上,然后按照钟摆的要领在空中移动了。虽然说起来很简单,但这是考虑到角度、照明强度、自己和哈谢利克的体重的动作,正因为是黑,所以才没有危险。

    (不愧是原密探,真是身轻如燕啊。)

    小橙这样暗自嘟囔着,他永远不会说出来,因为他对表扬对方有点抵触。

    "……视野开阔了。"

    在周围一片寂静的时候,被黑抱着的哈谢利克发出的低语。

    从前世开始，游乐园的尖叫系就很不擅长,这一点现在也没有改变。抱着无法动弹的赫谢里克,小黑向在骑士们的中央留下的奥兰留下言语。

    “我先走了,不良骑士。”

    "啊,我收拾好了马上就去。"

    哈谢利克听了这话,抬起头来看着他剑拔弩张的首席骑士。

    “小橙。”

    一对五十的情况让相信小橙的哈谢利克也很担心。但是小橙说的话似乎可以消除哈谢利克的这种担心。

    "你先等着,哈谢。"

    和往常一样,小橙笑了一笑。他的脸上毫无勉强。所以赫谢里克点了点头。

    “……我明白了!”

    小黑打开门,抱着哈谢利克跑了出去。目送着他们离开,小橙环顾四周的圣骑士们，没有人想追上哈谢他们。

    (也就是说这也是按计划进行的吗?)

    那和哈谢利克进门前说的预测一致。

    "他们真正的目标是什么还不确定,但如果是我的目标,特意只允许首席执事和骑士的陪同,也太可笑了。所以一定会在里面把我们分开吧。"

    赫谢里克对首席们说。

    "一个人前往的要求是绝对不会通过的。即使我说我一个人去,哥哥们当然也绝对不会原谅父亲。但是如果我和小黑两个人一起去的话,他们会妥协的。"

    在这种情况下,他们应该在进入教会内部后才会想要分开,对,哈谢利克猜到了,这个猜想是对的,也就是说他们已经准备好了未来也要分开的策略。

    (嘛,那家伙一定会想办法的。)

    那家伙就是小黑。这一年哈谢他们度过了好几个难关。有时间的时候小黑和小橙还交过手,彼此的实力都知道了。

    "那么,开始吧。"

    说着,奥克塔维安・奥尔迪斯露出了无敌的笑容。

    小橙摆好了剑,他的架势很自然,一点也不紧张,他感觉只有从现在开始他才到达了训练训练的紧张程度。

    对于出乎预料的小橙的反应，圣骑士的男人皱起了眉头。

    「……你的意思是说，只要一个人就可以对付我们所有人？」

    他之前按照主的吩咐，成功地把王子和笔首席们中的一个人分开了。然而对方却是一个人对上了五十位圣骑士，并且这位留着晚霞色头发的青年骑士太过坦然了。

    「啊~~一对五十人有没有吓到你，认为不可思议？我也觉得不可思议呢。」

    面对神情诡异的圣骑士，小橙笑得像是在跟老朋友见面一样。

    「你们以为只有这点就能压制住我并控制的大脑吗？」

    下一个瞬间，小橙移动了。一瞬间就拉近了了与圣骑士之间的距离，踢进还没有反应过来的圣骑士呆愣的躯体。被突如其来的小橙攻击的圣骑士男子被一脚踹飞，砸在了台子上。

    左右的骑士很快反应过来，马上挥动武器向小橙砍去，但小橙挥剑弹起骑士们的剑，反过来切断了他们的胳膊和脚的肌肉。而且，不停从空中飞来的箭，小橙也从容地击落。――甚至没有呼吸的时间，奥兰在前后左右头上，避开所有的攻击，回击骑士们。

    而就在他歇下来喘口气的时候，小橙身边有超过十个骑士在地上呻吟挣扎着。不过没人死的应该是小橙的实力的体现吧。小橙在哈谢里克的虎穴作战中，与野盗、破落户、有时犯下不正当行为的骑士和士兵们交过手，并且没有杀死全部而被逮捕。越是面对强者越是留下活口。

    但是这次情况不同了。

    本来昏倒不能站起来的人，因为胳膊和脚的疼痛不能站起来的人，几乎全体都是站起来了。一般来说是不可能的，当然，是一般的话。

    站起来的人的眼睛里，有着疯狂和恍惚的离谱的光芒。那双眼睛对于小橙来说很眼熟。

    （……这些家伙在用药吗？）

    小橙发现自己对于圣骑士们以及教堂的感情越来越冷淡。那是令小橙失去未婚妻的药。对小橙来说，这是一个后悔莫及、令人痛恨的罪魁祸首。

    使用的药少量的话可以得到很多幸福感和快乐。但它原本是强化身体和身体能力，**恐惧和痛觉，驱使人像怪物一样去战斗的强化身体的药物。

    "用了药，用了命……你们在追求什么？"

    与刚才截然不同的是，小橙的表情很沉静，但充满愤怒的话语在大教堂里回响。

    吃了这个药之后，最后只剩下两条路:是继续吃药还是死。即使继续喝下去，寿命也会大大减少。这毕竟是一种烈性药，即使药物被改良了，也不能认为没有副作用。

    对小橙的话，最初被踢应该昏倒了的骑士举起了剑回答。

    “全部都是为了实现猊下高尚的目的！”

    "一切都以圣菲利斯的名义！"

    周围的圣骑士们也举起各自的武器呼喊，仿佛是在呼应男人的喊叫。这成为了大合唱，给伫立在骑士们中央的小橙的耳朵留下了不快。

    「……狂热的信徒们。」

    小橙一边嘟囔着，一边自嘲地笑着。

    "嘛，我也不能说别人的话吗？"

    「……你说什么？」

    作为圣骑士的男人对小橙的话做出了反应。小橙挥了挥剑，把刀刃上的血抖掉。从剑上挥下来的血，把磨砺的大教堂的地板弄得斑斑驳驳。

    "就像你们迷信黑尼和神一样，我相信我的主。"

    不管相信的对象是否相同同，都会有可以拼上性命的人，这一点是不会改变的。在那里狂信者们和小橙没有差异。但他们和小橙有决定性的不同。

    "但我跟你们不一样，只要哈谢走错路，即使是杀了他我也会阻止。"

    这就是献出自己忠诚的主所希望的。如果错了，即使杀了他也希望他停止，这才是他希望自己做的最好的事情。

    （从某种意义上说，哈谢是最令人疯狂的……）

    小橙把用来杀死自己的骑士放在一边。然后向自己也像那样的他献出忠诚的自己。

    【原文:自分を杀す为の骑士を侧に置く。そしてそんな彼に忠诚を捧げる自分。】

    〔私以为应该是:小橙把想要杀死自己的骑士甩到一边，可他也像盲目为大祭司献上忠诚的这位骑士一样为哈谢利克献出了自己的忠诚。〕

    （啊，果然我也和他们一样。）

    内心苦笑着，小橙摆好了姿势准备好了剑。但他不会像他们那样盲目相信。因为这是他的主最希望的。

    "我不认为你们相信的黑尼尔是对的。"

    对面原本面无表情的男人因为这句话变成了愤怒的表情。

    "那个人没有错！"

    "这已经是错误的了，就在他不让你们质疑的时候。"

    （哈谢总是在烦恼自己是不是错了，是不是走错了路。）

    这个世界上没有不迷茫的人，没有不烦恼的人。如果有的话，那就是相当幸福的人，或者是疯狂的人。

    在每个人都止步不前的情况下，哈谢里克可以在挣扎中迈出一步。然后给予周围人迈出一步的勇气，向当场无法动弹的人伸出手。

    "小橙，小橙杀过人吗？"

    出城前，哈谢里克这样问小橙。

    答案是没有。奥兰自己，虽然砍过人却没杀过人。

    听到这句话的赫谢里克用下定决心的眼睛看着小橙。

    "我没有力量，所以我总是依赖小橙和小黑。"

    事实上，哈谢利克在战斗方面不但没有战斗力，反而是个绊脚石。但小橙觉得这样就好了。所有的争执都由自己或管家来收拾就行了。因为他们两个具备了能做到这一点的实力。

    对这样说的小橙，哈谢里克继续说。

    "小橙，杀人这件事并没有就此结束。即使对方是个穷凶极恶的人，也会夺走那个人的人生，改变周围人的人生好坏……对方的生命和周围人的憎恶都会是杀人者背负的一切。"

    有些新人士兵和骑士承受不了这份重量，甚至因为患上了心理疾病而退役。或者是对夺走生命感到喜悦，变成疯子的人也大有人在。

    小橙也在父亲和哥哥们那里听到了这样的话。小橙一瞬间想了想，哈谢里克是不是觉得自己会因为承受不了杀人的重担而疯了？

    哈谢利克很温柔。如果大家都认为自己是那个程度的话，就不会带他来这个地方，本来就不会选择自己作为首席骑士。

    小橙猜测，考虑的结果是对死去的对手而不是自己感到痛心。但小橙问他是不是不要杀他，哈谢里克更是摇头。

    "不是的，我不是说不要杀他，对方是真心来杀我的，却禁止小橙和小黑杀他，我不是想说这种话。"

    哈谢利克笔直地凝视着小橙，继续说着话。

    "我认为杀人都是我的命令。小橙的责任都由我来承担……虽然傲慢，但我只能做到这些。小黑也是这么说的。"

    所以，我希望小黑和小橙都能全力以赴。没错，赫谢里克结束了这句话。

    他是这样宣布的，在那个奢华的肩膀上背负着所有的责任和生命，还有罪。如果这是别人的话，就会觉得只是嘴上说说而已，然后嗤之以鼻吧。但自己的主是不同的。他对任何事情都很真挚，想要承担所有责任，他的话很沉重。

    "真是的，我的主在我手下是甘之如饴的。"

    你以为骑士家族的人会因为是主的命令而杀人之类的甜蜜的事吗？杀人这件事，从父亲第一次持剑的童年起就一直被教导。如果你没有夺命的觉悟，就不要拿起剑了。总有一天，夺人性命的日子只要持剑就一定会来。

    但是对于除了自己以外，那位过于温柔的主说，由他的主承担那个责任。他的主总是试图主动背上沉重的行李。尽管如此，他还是哀叹自己无能。他明明不是无能的。

    （我为了我的愿望，为了实现哈谢的愿望，成为了骑士。）

    看着为了缩短距离而慢慢靠近的圣骑士们。

    "开始吧，互相残杀。"

    那是在大教堂发生的杀戮开始的信号。

    小橙回头砍掉从后面砍来的圣骑士。如果用最小限度的动作躲开圣骑士想用枪刺的攻击的话，就需要把对方拿着枪的手砍掉，用剑刺住手迫使对方的动作停止的同时，他把手还带着的枪刺穿了另一个圣骑士的胸部。

    他沐浴在圣骑士们的血液中，眉毛一动也不动，毫不留情地纵横捭阖地施展自己的武技。

    在明明是一个对手却被压制的情况下，外援的圣骑士们也参战了，但奥兰多却无情地收割了所有的生命。当他从最后的圣骑士手中夺去生命时，他的白色制服、端庄的脸庞甚至晚霞色的头发都被还血染红了，但那里没有一滴他的血液。

    后来这件事变成了狂信者的圣骑士们，作为一个人歼灭的黄昏骑士英雄谭的一幕《黄昏骑士的狂骑士百人斩》被讲述。

    小黑把主人抱在腋下，在长长的走廊上奔跑。他的头脑中有着整个大教堂的地图。前方是什么地方，以及接下来的目的地的位置都十分清晰。

    突然他瞥了一眼被自己夹在腋下的老实的哈谢利克。

    “哈谢，你不担心那个肌肉**吗?”

    “……嗯?小黑很担心吗?”被晃得晕乎乎的哈谢利克筋疲力尽地勉强回应道。

    （原文：微妙に乘り物Eいならぬ运ばれEいをしているハ`シェリクは、ぐったりしつつ辛うじて答える。不太懂作者的意思，就是哈谢不是晕车但就是被晃得晕乎乎的？）

    “不，完全没有。”

    对小黑的回答哈谢利克只能苦笑。

    这两个人虽然嘴上说着对方的坏话，但却相互信任着对方。而且，尽管他们会当面对骂，但绝对不会在对方背后说坏话。如果单看“阴险管家”、“肌肉**”等称呼的话，确实是很过分的脏话，但对他们来说只是日常的拌嘴，微妙地并不是字面上那种骂人的涵义。

    （原文：阴执事や筋肉马鹿とかの呼称が口と言われればそれまでだが、お互い返事しているのだから微妙なところだ。机翻是真的微妙，我根据自己的理解改了改，跪求懂日语的大佬支援！）

    “我很担心啊，但是我更相信你。”

    听了哈谢利克的话，小黑微微地皱起了眉头。

    就在哈谢利克即将化为鱼尾狮的时候，小黑把他放到地上。

    （原文：ハ`シェリクがもう少しでマ`ライオンと化す寸前で。对于机翻得到的“鱼尾狮”相当不解，跪求懂日语的大佬支援！）

    眼前有一扇门，小黑一边警戒着，一边打开门，确认没有人之后，哈谢利克他们才进入房间。

    “这里是?”

    那个房间呈八角形，顶端供奉着众神的石像。天花板是圆顶的，而且全部镶上了彩绘玻璃，五颜六色的玻璃成为表现天庭的一幅画。相反地，地板用颜色较暗的石材，表现了地底的入口。之所以哈谢利克知道是天庭和地底，是因为它们和刚开始学习的时候读的图画书里的图画一模一样。

    而在哈谢他们进入的门的对面有一扇通往里面的门。

    “这里是去里面的礼拜堂前的候补间。那么那扇门的尽头就是礼拜堂吧……哈谢！”

    小黑一把抱起正佩服地看着房间的哈谢利克飞了出去。石头上传来有什么东西刺进坚硬的地板的声音。哈谢战战兢兢地确认了一下，发现自己原先所在的地方有两根手掌大小的针，而小黑的右肩有一根同样的针。

    （原文：ハ`シェリク恐る恐る确认すると、自分がいた场所に二本、そしてクロの右肩に一本、掌サイズまで巨大化したような针が突き刺さっていた。手掌大小的针太过分了吧！那还是针吗！我感觉他是想说手掌那么长的针。跪求懂日语的大佬支援qwq）

    “小黑！?”哈谢利克惨叫着管家的名字。但听到主人的声音的小黑只是皱了皱眉，毫不在意地凝视着插在肩膀上的针。

    “我没事……出来吧。”

    黑一边放下哈谢利克，一边说道。但是没有人对那个声音有反应。

    小黑轻轻地叹了口气，接着把手里的针扔了出去。针被扔向在蜡烛的火光下摇摇晃晃的石像的影子处，发出的尖锐声响回荡在房间里。

    哈谢利克盯着那里，阴影下突然出现一个高个子男子。黑为了保护哈谢利克而与之对峙。

    “不愧是‘影之牙’。即使出其不意，也不会让主人受伤。”

    虽然说着钦佩他人的话语，但声音却没有丝毫抑扬顿挫。哈谢利克从小黑的背后仔细观察那个男人。那是一个穿着深色衣服的男人。他看着小黑和哈谢，脸上没有任何表情。

    (在孤儿院看到的就是这个男人。)哈谢利克的直觉告诉他。那就是在医药事件发生时，他看到的站在孤儿院屋顶的男人。当袭击他们的三人帮和阿尔明男爵倒在了地上后，再去看时，他已经消失了。难以表达的不安涌上自己的心头，哈谢利克拉起小黑的衣角。小黑没有把视线从男人身上移开，但却把手放在哈谢利克的头上。“哈谢，你先走。”

    “可是……”哈谢利克犹豫了一下，非常不安地看着被针刺穿的小黑的肩膀。当小黑站起来的时候，哈谢利克不自然地护着他的肩膀。小黑对哈谢利克说：“你可以相信不良骑士，却不能相信我吗?”

    哈谢看不见他的脸，但他的声音听起来很可怕。那是充满绝对自信的声音。

    “……我知道了!”哈谢立克点点头跑了起来。目标是里面的门。他冲过去，马上打开门跑过去。目送他离去的两个人，视线并没有从对方身上移开。小黑先开口了。

    “你就是那次事件时哈希看到的影子吗?”男人对小黑的问题保持沉默。小黑对这样的男人耸耸肩。

    “啊，这种事情我也不好说出来呐。毕竟身为密探却被人看到了，真不好意思啊。”

    “……快闭嘴吧。毒差不多要发作了。”

    听了小黑嘲笑的语气，男人有点不耐烦地回答。小黑也知道针里下了毒。右肩渐渐**，毒素通过手的动作缓慢扩散。

    “啊，手的末端确实麻了，可是……”小黑在说话的瞬间向男人发动进攻，不知什么时候他的左手已经握上了小刀，狠狠地刺向男人的脸。男子险险地避开了向他袭来的刀子，紧接着的是小黑的一连串踢腿，又快又狠的攻击之下，男子只能用手臂挡在面前进行防御。突然，小黑用本不可能动弹的右手打出一记手刀，千钧一发之际，男子躲开了他的攻击。几秒钟的攻防战结束后，与小黑打成平手的男人的脸颊上有一条红线在流血。擦拭着血，男人像面具一样的表情终于被打破，他微微地睁大了眼睛。

    “为什么你还能动?”按照他所看见的，小黑应该中了毒，不可能动弹。但是小黑坦然地站在那里确认右手的状况。“发生了很多事啊。”

    小黑挥动右手，握住小刀，再挥手，手上的小刀就像变魔术一样消失。

    “啊，这个毒药虽然很有效，但还不足以阻止我的行动。”小黑坦然地面对男人的眼神。就像他看穿了琴的毒一样，他对毒也很擅长。然后，他的身体也被加工成能够忍受毒素的状态。这在过去绝对不是他所希望的，但现在他却心存感激。能够忍受毒素的身体有助于保护哈谢利克。

    “……你和那个骑士一样是人才，却待在那个一无所有的王子身边吗?”男人非常疑惑。

    没有任何靠山，没有任何权力，排名最末的第七王子。这是一个既没有才能，又还没进入学校的孩子。

    可无论是小黑这样有实力的密探或是像小橙这样的代表国家的骑士代代辈出的侯爵家的儿子都在那位王子身边服侍，从旁人的角度来看，这是无法理解的。

    “什么都没有?”

    听到这句话后，小黑暗红玉的眼睛里，寄宿着危险的光芒。

    “我从没见过像哈谢那样拥有各种东西的人。”

    顶尖的力量和智慧等充其量也就罢了。权力对于身在幕后的小黑来说，比钱更没有价值。

    “你追求的是力量吗?知识?名声?权力和金钱?还是外貌?”

    虽然表面上是可以代替的，但小黑对什么东西都不感兴趣。

    （原文：そんな代替のきく上xだけどモノなどクロは兴味がない。看不懂，跪求懂日语的大佬支援）

    小黑从记事起就见过各种各样的人。无论是表面还是内在，漂亮的地方还是肮脏的地方。然后他明白了。大概所有的一切都是这样吧。

    但是哈谢不一样。他是个努力的正直的人，温柔而顽固，坦率但聪明，软弱但坚强。

    不是根据外表，而是根据内在来评定的光之王子。

    “呵，认为哈谢的存在只是这种程度的人，也只有这种程度罢了。在某种意义上，你们的大主教还是蛮有眼光的。”

    他到底想要什么？哈谢利克猜中了。但是，我觉得不仅仅是这样，所以我不确定。

    （原文：そう彼が何を狙っているのか、ハ`シェリクは勘づいている。ただしそれだけではないような荬して确信はもてていないようだったが。这个“他”是谁啊？qwq这几段感觉翻错了）

    “啊，我认为哈谢能驾驭那种程度的人。”

    “……所以才让他去的吗?”听到男人的话，小黑微微一笑。

    如果只是被瞄准了生命，就不会让他去。但是因为是故意把哈谢利克叫出来的，所以应该不会马上杀死他。再加上教会方面的举动和哈谢利克所预料的一样。

    “我唯一承认的主，不可能在这里停步。”这么断言着，小黑放下了武器。

    虽说毒药不怎么有效，但手脚也有**的感觉。不知不觉间，周围不仅有眼前的男人，还陆续出现了他的同党。但是我不想输。

    “已经浪费了太多时间了，赶快结束吧。”

    说着，小黑微微地挥动了双手，紧接着，包围他的人中两人的头在空中飞舞。那个男人和他的同伴，以及被砍头的人们都瞪大了眼睛。在那二人的脑袋掉在在地上发出声音翻滚的同时，他们的身体喷涌出血，倒在了地上。

    “……你，你做了什么?”

    作为目标的小黑在原地不动。然而，两名同伴的头就像被看不见的死神的镰刀割了一样飞了起来。

    “不是说过了吗?已经浪费太多时间了。”

    说着，小黑挥动双臂，空气中响起了划破空气的声音。

    “快闪开!”男人出于直觉叫着，同时自己也往后退。其他人也跟着说了这句话，但有一个人落后了。

    血从那个男人的脖子上喷涌而出，他连话都没说完就倒下了。

    “嗯，要出其不意的话果然还是不行吗?”

    说着，小黑耸耸肩，挥动着双手，红色的线条在空中舞动着。

    不，那不是红线，而是带血的铁线。

    “这是什么?”

    对于从未见过的武器，现在男人不再是意付面具般冷漠的表情，而是带着恐惧的表情呻吟。

    难以想象，这种不易识别的细铁线居然具有切断人体的威力。甚至在那之前铁线还可以随心所欲地移动，真是可笑。

    （原文：それ以前に分铜さえつけていない铁线が意のままに动くことが可笑しい。看不懂最后一句，跪求大佬……）

    “我有必要回答你的问题吗?”

    小黑一边说着，一边双手拿着小刀。虽然出其不意地减少了人数，但对于身体里的毒素开始发作的他来说，却是压倒性的不利。

    但是我不想输，也不能输。

    (但是好像要花时间呢。)

    小黑一边咂着嘴，一边为了驱逐眼前的敌人而行动。

    哈谢利克的第一个心腹小黑与《黄昏骑士》中的小橙相比，在后世的认知度较低。

    那是因为他总是站在哈谢利克的身后，从来不比主人更显眼。

    但是还有一个理由。历史学家在调查他的过程中，发现他身边的人都有不自然的地方。就像信息被捏造了一样，有关他的所有信息都被隐藏起来。

    他是哈谢利克的心腹，在主人身边像影子一样控制着，因此被称为“影牙管家”。

    哈谢利克一边调整呼吸一边站在门前。

    (这扇门的尽头是……)

    不知道是不是因为跑得太急了，呼吸紊乱，脚也在发抖。不，脚在发抖不仅仅是因为跑步。我承认自己内心有一种淡淡的恐惧。

    现在在这里的只有自己。一直守护着我的小黑和小橙都不在这里。和自己预想的展开一样。

    刚开始说出这样的预测的时候，领头的人们露出了难看的表情。亲信们告知我没有必要去附和对方的策略。但是如果不这么做，琴和小白的生命就会很危险。所以我才驳回了两人的意见，走到了如今这一步。

    正所谓不入虎穴焉得虎子。

    (虽然冒过几次险，但我还差得远呢。)

    虎穴作战时，哈谢利克曾多次遇到危险。有被诱拐的，有被变态袭击的，也有遭遇暗杀的。但是每次他们都保护了我。但是他们现在也不在身边。

    哈谢利克像打气一样用双手敲打大腿。因为用力地拍了，所以很痛，但当疼痛消失的同时，颤抖停止了。

    然后下定决心把手放在门上。

    (女人要有胆量!虽然现在是男人啊!)

    （原文：女は度胸！　今は男だけどな！）

    哈谢利克打开了门。室内炸出耀眼的白光。

    “危险!”听到这句话的同时被从背后拉扯。虽然感觉地心引力会让我摔倒，但意料之外地被人紧紧抱住，没有摔倒。

    汽车在喇叭声中缓缓驶过，折叠伞散落在人行横道的正中央。

    “诶?”突然的事情让我停止了思考。有生以来第一次，不是在亲人的怀中，而是在男人的怀中。就算凝固了谁也不会责怪吧。

    就这样在他的臂弯里，男人的声音从头顶上飘下来。

    “我想，视力这么差，能不能别乱跑啊。你要是不好好观察红绿灯的话……咦，你是不是早川?”

    当叫我名字的时候，肩膀在颤动。我花了几秒钟才意识到自己被叫了。

    “嗯……和?”

    抬头一看，原来是一个梳着大背头的头发有点松垮的上班族男性。虽然穿着剪裁精良的西装，但因为把自己拉进来，后背被雨淋湿了。看上去像是那种是被杂志介绍为能干的男人的稳重的帅哥。

    “你忘了吗?是我啊，我们高中的时候同班啊。”

    那个男人微微一笑。我对那个笑容有印象。仔细一看，到处都有熟悉的影子。

    “……难道是小鸟游过君?”

    “是啊!好久不见。”被猜出自己的名字，小鸟游过开心地笑了。

    久别重逢的早川凉子在感觉到自己心跳加快的同时，在视野边缘捕捉到刚才还发出激烈声音的暴雨变成了普通的雨。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第九章 老朋友、标志和怀念的人

    翻译：此账号准备注销

    凉子在与学生时代为数不多的异性朋友重逢，一时间忘记了自己在男人的怀中，睁大了眼睛。

    这个看起过来很会工作的男人，是凉子高中时代的同班同学小鸟游过。

    他在凉子的高中时代很受欢迎，是班上的领袖人物。

    当然，从那时起，他就是一个帅气的好青年，不仅是同年级的女生，高年级的前辈和低年级的后辈也向他表白，但他一心一意的态度给凉子留下了很好的印象。

    “好怀念啊!”说笑着的他还有高中时代的模样的影子，凉子眯起眼睛。

    他对从那时起就很宅的自己也说了这样的话。

    也许就是因为这样，自己所在的班级的小组圈子之间没有高高竖起拒人千里的“墙”。认真的学生也好吵闹的学生也好，运动部也好文艺部也好，现充也好宅男也好，都因为他总是站在中间而度过了快乐的时光。

    从那时起，凉子就一直认为他是少女漫画中的英雄。

    “真的，还好吗?”

    “都是因为工作太忙，连同学会都不能去……”听到他的话，凉子笑了。

    自己也因为工作不方便，这几年都没参加，也有难以谈论结婚和孩子的缘故。

    “……那么，差不多该离开了吗?”

    无论是什么时候这种紧密的状态都不好。凉子为了离开而后退，但却遭到他的阻止。

    “早川等等，你帮我拿着这个。”小鸟游说完就把伞推给凉子。他看了看反射性地接过伞的凉子，确认雨中没有车后离开伞下，穿过人行横道但很快就回来了。他手里拿着凉子的折叠伞。

    “喏，伞。”

    凉子一边慌忙接过伞，一边把小鸟游带到伞下。

    虽然共用一把伞，但又不是学生，也不是因为这个程度而动摇的年龄。

    “对不起，谢谢。我可以自己去取的……”

    “没关系，倒是散还可以用吗?”

    凉子确认伞的骨架，发现它折断了，弯曲得很不自然。幸好没有破掉，还可以挡雨，但是伞骨弯曲得很奇怪，变成了不折叠的折叠伞。

    对于这种惨状，凉子叹了一口气。“这个可是很贵的啊。”

    尽管是名牌，价格很贵，但是喜欢上图案就马上买了。凉子并不特别在意品牌，喜欢的东西不管价格高低都会买。

    这把折叠伞也是一见钟情才买的，常年都是爱用的。

    小鸟游拍拍她的肩膀，让她振作起来。

    “太遗憾了。这样的话要小心哦?目前这种状况很容易受伤的。”

    “即使小鸟游君这么说，也没有什么说服力。”

    学生时代的凉子和小鸟游的交叉点是游戏。那时的凉子沉迷于游戏，无论是动作游戏还是角色扮演游戏，甚至从培养到迷宫等都有玩过。

    虽然每个月的零花钱和打工费都消失在游戏中，但这是一个非常满足的学生时代。小鸟游虽然不像凉子那样宅，但是因为游戏的话题而很活跃。

    他特别喜欢动作游戏，某僵尸系的游戏玩得非常好。顺便一提，凉子的恐怖游戏整体上不行，所以即使是被他邀请也全部拒绝了。

    “喂喂，那样的事情只有在游戏中才有趣，现实中可不好笑。”

    “是啊。对不起，我会注意的。”

    小鸟游好像真的很担心，凉子点了点头。

    刚才确实很危险。我不想死，所以发誓这次绝对不会死。

    “啊，好像雨停了。”小鸟这么说，凉子也抬头看了看。就像刚才说的一样，雨停了，云层的缝隙中可以看到星星。

    好像真的是阵雨。小鸟游收起伞，凉子也勉强合上折叠伞。中途响起了讨厌的声音，宣告着折叠伞的寿终正寝。

    我再次对那个声音叹气。

    小鸟游对那个样子的凉子说。“你好像很急，是有什么安排吗?啊，是约好见面吗?”

    “嗯，我只是去前面的游戏屋……啊。”我更在意伞的事，什么都没想就回答了。

    但是，说完后我才注意到一个年过三十的女人坦白了自己上游戏商店的事实，有点不太对劲。

    “到了那个年纪还玩游戏吗?”

    果不其然被嘲笑，凉子为了掩饰因羞耻而涨红的脸而愁眉苦脸。“有什么不好?”

    “不，看到你还是那样，我就放心了。”小鸟游对一脸不高兴的她摇了摇头。

    凉子不知该如何回答才好，愁眉苦脸地将视线从他身上移开。

    “好的，请进。”

    “谢谢您。”凉子一边道谢一边接过递给店员的袋子。

    地点是常去的游戏商店，店员是凉子从学生时代就一直关照她的女店员。有了十多年的交情，店员的样子一直没变，到底是几岁呢?我没有勇气问这个问题。

    “……凉子，带着男人来买这种游戏，姐姐真担心啊。”说着，她瞥了一眼前方，那里的小鸟游正好奇地看着架子。

    因为兼做二手销售，正好他所看到的区域是陈列着令人怀念的游戏的地方。

    凉子对她意味深长的视线露出苦笑。“这个男人……只是偶然遇到的高中时代的朋友哦。”

    “是吗？总觉得好像竖起了旗子呢。”

    “没有没有，不可能。”凉子对微微一笑的她又摇头、又挥手。

    当目光游移的凉子想要进一步否定她时，话题的源头――小鸟游却开口了。

    “早川，有一款非常令人怀念的游戏哦。”

    这么说着，小鸟游展示了某动作类游戏。是打倒敌人收集物品强化武器的游戏，玩家没有等级这个概念，只能反映装备和自己的技术，这个游戏在当时非常受欢迎。

    这么说的凉子也是乘着时代的浪潮玩过，所以记得很清楚。

    “那个，是新机型的新产品。”

    那款爆红的游戏，最近也重新发售了。凉子虽然还没有购买，但应该也被选为本季最难买的、卖断货的第一游戏。

    “哪个?告诉我吧。”

    “有卖吗?听说因为人气缺货。”说着小鸟游就兴冲冲地去新作区。

    两人走出店门时，运气很好地买了刚到的游戏和那个游戏用的机器，甚至还买了攻略本。

    “好期待啊。最近工作安定下来了，部下也成长起来了，能有充裕的时间真是太好了，不过，加班也减少了，一个人就很闲呢。”

    凉子对他的情况感到不解。“咦，你太太呢?和她结婚了吧?”

    他应该有彼此相爱的女朋友。我还以为大学也被灌输同样的，将来一定要结婚的思想……

    凉子的话让小鸟游的表情变得阴郁。

    “没有，和她分手了。”

    其实到大学毕业为止都很顺利。她说想一毕业就结婚，但小鸟游说要等到有了工作和生活的基础。她好像对此十分不满意。但是小鸟游没有注意到她的心情，从早上工作到晚上。因为正好是公司的转换期，每天都加班，有时连休息的时间都没有。

    但是因为那是是小鸟游所希望的工作，所以他不讨厌工作。

    小鸟游就这样一心一意地投入到工作中去，完全对她置之不理。

    过了二十五的时候，她因为焦虑和寂寞而出轨，然后分手。劈腿的契机是她把对小鸟游的不安和职场的男性商量了一下，就在那样说的时候…………

    (竟然是这样的展开。)

    凉子惊讶地想，这就像一个常见的午间剧。

    确实把她放任不管是有问题的吧。渴望结婚却被要求等待，被置之不理，如果在那里有温柔的异性出现，那就很可能动心了。

    男人不管多少岁都可以结婚，但女人是有时限的。抛开恋爱不谈，孩子在年轻的时候生下来的话，身体会有很大的负担。一想到那件事她就着急也是没办法的事。

    凉子自己明天就三十五了，虽然已经到了放弃的境地，但是关于这些部分我相当理解。

    只是小鸟游的事凉子也能理解。换句话说，想打好生活基础，就是不想让她受苦。那是他的诚意，和实质的求婚没有区别。而且她对工作的男性说了不该说的话。

    “我和工作，哪一个更重要。”

    这是经常出现在电视剧中的主要台词，凉子认为只有在虚构的故事中才能回答出这样的两个选择。

    因为她很重要，所以我不想让她辛苦，所以我会努力工作。那么，如果选择了她而疏忽了工作，结果让她受苦的话，她会什么都不想吗?凉子想，答案是否定的。

    (可能是彼此之间的交流不够吧。)

    上了年纪的人会这么想吧。只是当时两人都很年轻，缺乏沟通。所以结果是分手了。也不能说哪个不好。只是作为女人来说，越过了出轨这一底线的她感到有些不愉快。

    不管怎么说，凉子憧憬着像少女漫画一样恋爱的他们。

    “真辛苦啊。”

    凉子边走边问，听完后却只能这么回应道。

    我知道他也不希望他在这里被我说教，而且也不想鼓励他说她不好，不要在意。

    “那么早川呢?啊，有丈夫的话不就不尴尬了吗?”

    “不，你觉得我能结婚吗?”小鸟游的话让凉子挺起胸膛回答。

    听到凉子的回答，小鸟游笑了出来。没有了刚才痛苦的表情，凉子松了一口气。

    “这不是值得自豪的地方啊。那下次一起玩吧，咱们吃饭去吧。”

    “什么?你要约我吗?”

    因为身高差而只能仰视的凉子。很容易就猜到这是社交辞令。但是这个想法很快就被打脸了。

    “如果邀请你，你会答应吗?”小鸟游意味深长地微微一笑。

    那个笑法和刚才不同，异性的魅力让凉子心跳不已。所以只能转移视线来应付。

    “……我考虑考虑。”

    “那这个是联络方式。下次要注意红绿灯哦。”听了凉子的话，小鸟游迅速拿出名片，在背面写上了什么后离开了。

    看到公司的名字，凉子睁大了眼睛。和自己的公司也有交易，并且是重要顾客之一。

    名片上写着最近成长显著的那家公司的部长。没想到和自己同岁的他拥有大企业的职位。

    凉子也在大企业的总公司工作，但事务员和任职人员的责任不同。

    名片背面倒过来是个人的电话号码和手机的邮箱地址，初次经历这种事情的凉子就这么站了好几分钟。

    回到自家公寓，凉子卸了妆换上了睡衣，把晚饭摆在桌上后坐在自己喜欢的沙发上。

    “啊，好累啊……”

    凉子一边说着一边打开电视，然后打开眼前准备的罐装啤酒倒进杯子。

    白色泡沫和黄色液体的黄金比例在玻璃杯中形成，她猛喝一口，像父亲一样吐气，擦拭嘴唇上的泡沫。

    “嗯，好喝。”

    凉子一边换着电视频道一边满足地嘟囔着，把里面少了一半的玻璃杯放下，与其说把筷子伸向了晚饭，不如说是伸向了下酒菜。

    今天的菜是用微波炉加热卷心菜，加入蛋黄酱和酱油，还有鱼干，还有老家的朴鱼……这是切了原本拿来的烤猪肉，然后在回去的路上顺便去便利店买的烤鸡肉串。

    饭桌上的凉子一点都不像个女子，幸好是一个人住，所以也没有人指责。

    (卷心菜，我感觉没买太多，但是幸亏有它。）

    毕竟只有肉的餐桌对身体不好。因为太忙，也没时间买菜，本来以为蔬菜室是空的，幸好剩下半颗卷心菜。

    把卷心菜切成块状然后放到微波炉里煮是凉子的拿手好菜。

    “嗯……”吃了几口菜喝着啤酒的凉子叹了口气。

    虽然是一个人一边看一如往常的电视一边斟酒，但今天筷子的动作实在有些迟钝。

    我明白那个的原因。无论喝着啤酒，吃着菜，还是看电视，脑海中都浮现出重逢的小鸟游的脸。

    平常买了新游戏的日子里，饭都吃得差不多就开始玩游戏了，今天却没那个心情。瞥了一眼放在桌上的名片。

    小鸟游，你变得比想象中的还要帅。朋友变成了西装合身的能工作的男人。离别时的异性的微笑。

    (……难道你真的对我有意思吗?)

    在游戏中是身经百战的恋爱高手，但现实是单纯的干物女。在这样的女人面前，时隔十多年再会的高中时代的帅哥同级生。而且还救了自己的命，对方是没有结婚的异性。

    在游戏中是一个劲地竖起旗子的状态。但是凉子否定了。

    “没有，绝对没有，不可能。”现实可没有游戏那样的展开。

    这既不是梦，也不是相信那种老事情的年纪。

    电视里突然传来音乐。看电视，一个歌手在唱情歌。

    “啊，这孩子终于上电视了吗?”

    只对动漫歌曲和游戏歌曲感兴趣的凉子，罕见地对其感兴趣，甚至还买了CD。自己作词作曲的她，写了非常让人印象深刻的歌词，歌声听起来也很舒服。

    本来打算在网上买的某角色歌曲，因为在店里会有限定的赠品而忍着耻辱去买的时候，作为一键的新人听到了店内播放的歌曲，这就是最开始的相遇。

    (对了，最近没听过这个孩子的曲子。)

    凉子在她唱完歌后关掉电视，将小型音响连接到立体声音响上。这个公寓的墙壁虽然是隔音的，但是因为是晚上，所以把声音设定得很小，然后开始播放怀念的歌曲。

    (好久没听了，果然是好歌啊。)

    悠扬的曲调中隐藏着内心的歌词。在失落和焦躁的时候听这首曲子会让我心情平静。凉子随着音乐哼了起来。

    就在我正要去吃最喜欢的芥末的时候，我的头一阵剧痛。不由得用手按住额头，脑海里浮现出一个少女。少女那红铜色的秀发摇晃着。

    (诶?)

    是个没印象的少女。但不知为何，他感到胸口像被抓住似的呼吸困难。

    (什么?那孩子是谁??)

    然而，在凉子还没有解开疑问之前，头痛就停了。那种痛楚从她的脑海中消失了。

    (……又淋了雨又感冒了吧。要不要早点睡……)

    凉子叹了口气，关掉了音响。

    突然，一只怀表掉到身边。是银色的很漂亮的古老的怀表。

    “啊，有这种东西吗?”

    凉子歪着头，伸手想要取怀表，但头却像剧烈地疼痛着。

    “……真的是感冒了。早点睡吧。”

    凉子这么说着，没有触碰怀表，转过身去。然后把放在桌子上的食物盖上保鲜膜放进冰箱，吃了止痛药后刷牙钻进被窝。

    平时睡觉前会洗个澡，但吃了药就困了，所以就放弃了。因为明天也要工作，必须比平时更早起床洗澡，现在也觉得很麻烦。

    闭上眼睛，凉子很快就失去了意识，关于少女和怀表也忘得一干二净。

    周末，凉子回了老家。家人会为自己庆祝三十五岁生日。

    一只手拿着有点贵的冰淇淋，从自家公寓走去。公寓和老家的距离是可以步行的距离，冬天马上就要到了，所以只要放入保冷剂就不会有融化的问题。

    什么事都没发生，一进家门，我家的看门狗就摇着尾巴坐着。

    “小黑，有乖乖听话吗?”

    凉子这么一问，坐着的腰高的大型犬小黑“汪”的一声叫了起来。

    脑海里忽然浮现出一个黑发的青年。

    (咦?)

    好像没见过……凉子想要回想起来，却突然感到一阵头痛，妨碍了她的思考。

    (感冒还没好吧……)

    凉子皱起眉头。最近头痛很严重。

    在职场中头痛严重表情僵硬的话，会对上司生气吗?的样子。

    (虽然我不太想吃药。)

    吃太多药的话就很难见效了。如果在关键时刻不起作用就麻烦了。

    疼痛一点也不能缓解吗，揉着眉间的时候，小黑担心地缠上了她的脚。

    凉子摸了摸它的头，小黑就拼命地摇着尾巴。

    “待会儿去散步吧。”

    听了凉子的话，小黑再次高兴地叫了起来。

    凉子进了娘家，一边跟母亲和父亲说话，一边往冰箱里放冰淇淋，这时，母亲从背后悄悄走过来。

    “你发生什么事了?有关男人吗，终于有男人了。”

    （原文：あんた、何かあったね。男か、ついに男なのね。）

    “啊! ?”

    听了母亲的话，凉子的肩膀颤抖着。确实要把冰淇淋放在那里，所以很巧地放进了空着的地方，但发出了很大的声响。

    （原文：丁度おこうとしていた所だったため、うまい具合に空いているスペ`スにГ蓼盲郡、がたりと音を立ててしまった。理解不能orz）

    回头看着母亲，她微微地笑了。更有坐在沙发上看报纸的父亲，不时地将视线投向这边。

    “怎么突然这么说?”

    “不，你跟平常不太一样。感觉有点慌张呢。”

    凉子对不这样的母亲畏缩不前，不能小看妈妈啊。自古以来母亲就很敏锐。特别是对家人的时候会有第六感吗!?这样的能力，我无法隐瞒。

    “什么时候开始?什么时候结婚?”

    “为什么会有那么大的话题呢?”

    “啊，果然是个男人。”

    凉子发现自己被微微一笑的母亲拉上了。虽说已经进入三十多岁了，但无论到什么时候都没有战胜母亲的想法。

    “……即使是男人，也和妈妈无关。”

    母亲对移开视线的凉子改变了之前一直很认真的表情，用担心孩子的母亲的脸继续说着话。

    “你永远都不结婚。嘛，我知道为了结婚而生男人的目的和顺序是相反的。但是我们不在了之后怎么办呢？」

    （原文：まあ结婚するために男をつくれっていうのは目的と顺番が逆なのはわかるわよ。我感觉应该翻译为――“我知道结婚不是与男人生活/相处的目的”？总之跪求大佬orz）

    “一个人也没关系。”

    凉子对真正担心自己的母亲说不出话来。母亲反复对那样的凉子说。

    “这么说来，一个人的话会很寂寞的吧？”

    “是吗……”凉子沉浸在母亲的话里。

    （是一个人吗？）

    一个人孤独地老去。不依靠任何人，只依靠自己一个人。

    脑海中忽然浮现出一个坐在沙发上的银发男子。然而，头痛也被消除了。

    （原文：だがそれも头痛が响きかき消される。不应该是头痛消失吧？）

    “啊，刚才你想起了男人的脸吧! !”

    听了母亲的话，凉子摇摇头。我头痛得厉害，现在什么都不想想。

    “……我带小黑去散步。”

    凉子避开还没听够的母亲和投来意味深长的视线的父亲硬闯过去，走向玄关。

    一出门小黑就等着呢!就这样等待着。凉子笑了笑，从走出玄关时拿到的散步包里拿出导线，系在项圈上。

    小黑虽然是圈养的，但是即使玄关开着，只要没有连接导线就不会在外面，是个非常聪明的看门狗。带着小黑出去。小黑会随着自己的步伐走，绝对不会拉着绳子散步。

    凉子跟不时回头确认自己的爱犬搭话。

    “真不明白妈妈为什么要催我结婚？明明结婚了就不会幸福的。喂，小黑。”

    汪，小黑回复了。小黑总是耐心地听我说话，并附和我。大概没有理解，但是我也有被那个附和拯救了的时候。

    “一直以来谢谢你，小黑。”

    凉子感谢的话，小黑也同样地吠叫着回答。

    突然从前面来了一个像是小学生的女孩子。

    “小黑，坐下。”小黑瞬间明白了凉子的话。

    虽然绝对不认为爱犬会袭击孩子，但长相恐怖的小黑连中学生都害怕。如果小女孩被吓到跑到马路上，那就太危险了。

    和小女孩擦身而过时，感觉有褐色的卷发在摇晃。但是凉子回头一看，只看见黑发的小女孩的辫子在摇动。

    (看错了吗?)

    小黑对着歪着头的凉子叫。凉子一边道歉一边解除了指令，重新开始了散步。

    沿着平时固定的散步路线，最后到达了要经过的公园。天空染上了暗红色，染上了映在眼前的风景。

    “美丽的晚霞。”

    因为冬天快到了，太阳下山也很快，平时下班离开公司都是晚上。看到夕阳的晚霞，我感到非常怀念。

    “我不会让你发生那种事的。”

    声音很响。虽然不记得是谁说的，但我觉得那是非常重要的事情。

    为了回忆，我搜寻着记忆，但是头又开始痛了。就好像是为了让人停止思考一样。

    (什么……?)

    最近，一想到什么就头疼得厉害。好像是在妨碍我回忆起什么一样。

    凉子一边忍着头痛一边问自己有没有忘记什么重要的事情。我好像忘记了什么。但是不知道那是什么。是有什么绝对不能忘记的事情吗?

    如果想回想起来，头痛就会加重。尽管如此，凉子还是想回想起来。突然响起喵喵的声音。

    凉子转头一看，长椅上有一只染成橙色的猫。本来是雪白的猫，谁也不会亲近的猫。很少会自己发出哭声。

    “啊，是小白啊。好久不见了。”

    凉子喊了一声，它像是胡乱摇了一下尾巴。然后金色的眼睛一直盯着凉子，突然站了起来离开了那里。

    你要呆到什么时候？风里传来这样的话语。

    “今天也很冷淡啊。”那样的态度让凉子笑了。

    （我以为他迟到了，结果却吓了我一跳。算了，总比他傲慢无礼要好）

    （原文：まあツンツンの彼よりはマシか。）

    凉子突然凝固了。

    （……他是谁？）

    但是那个答案在自己的心中找也找不到。

    在小黑走近主人不动的脚之前，凉子一直呆在原地。

    结束自己的三十五岁生日派对回家的凉子，整理着妹妹们送的礼物。

    给我准备了好几个礼物，其中最重要的是妹妹们给我的礼物正好是自己想要的限定的动画DVD。虽然很想要，但是生产已经结束了，而且也没有在拍卖会上展出，只好含泪离开了。

    想立刻鉴赏的时候发现自己的手机的来电灯亮着。打开手机就收到了邮件。然后确认发信源，心跳加快。是小鸟游发来的短信。

    (下周三，去好吃的店吧……难道真的是约会邀请?)

    收到了有生以来第一次的异性的邀请短信，凉子的心怦怦直跳。

    “一个人的话会很寂寞的。”

    母亲的话在脑海里回响。所以，凉子下定决心回信了。

    星期三，凉子平静地看着准时结束三十分钟的时钟。平时转瞬即逝的时间今天感觉特别长。

    坐在旁边的后辈对如此沉着冷静的凉子搭话。

    “早川先生，总觉得今天的妆容和往常不一样呢。”

    “……是吗?”凉子反射性地按住自己的脸颊。

    今天试着改变了腮红、眼色、唇色。但并不花哨。这是只有注视才能知道的程度的变化。

    (不愧是现充的后辈……)

    她是非常可爱的后辈。现在的年轻人品味也很好，在公司的男职员中也很有人气。千奈美男朋友在。虽然也有稍微天然的地方，但对凉子来说是允许的范围。

    “是的!和以往不同，感觉很可爱……嗯!总之前辈是要去约会啊!”

    “等、等一下!”

    凉子对仿佛知道自己的事一样眼神闪耀的后辈畏缩不前。

    (那么容易理解……?)

    周围的人对狼狈不堪的凉子也做出了反应，但是对自己的事情充满关心的她却没有注意到。

    “这么说来，今天早上的私服也和平时不同，色彩缤纷!”

    “所以才说不对。声音太大了啊……”

    今天穿的确实不是平时穿得很朴素的衣服，而是昨天花了一个小时选的有颜色的衣服。凉子压低声音说着，但后辈毫不在意地抢了凉子放在一旁的工作。

    “早川先生，这一切都交给我准备好了!”

    “可是……”

    “一直以来谢谢你了!早川先生总是帮助我!你还有别的工作吗?”

    虽然是明天的工作。但前面被后辈挡住了。因为她说了很多，凉子道谢后准时离开了。

    凉子一离开房间，后辈的周围就出现“凉子有男朋友了吗?”“骗人，寿退社真的很让人困扰!你不辞掉工作吧? !”“店里有很多人盯上凉子，你该怎么办?”凉子不知道，在后辈的桌子周围，部长也聚集在一起召开了紧急会议。

    在更衣室凉子一边换衣服一边看今天的便衣。荷叶边的白色衬衫和大花纹的膝裙。我觉得这是绝对不花哨，也不像大妈的高雅搭配。

    (确实是有点亮色的衣服。)

    凉子反省道，这居然被后辈发现了，真是太得意忘形了。

    有生以来第一次和异性约会。而且是在现实世界。

    突然在视野的尽头看到了体重计。是谁的私人物品吧。更衣室里到处都是女子的私人物品。

    (最近没怎么试过了……)

    也就是说，我不想直视日益大妈化的体形。但是，如果将来和谁交往的话。我觉得保持女子力低是不好的。

    战战兢兢地坐上体重计。显示体重的时候，啪的一声，脑袋里有什么东西在弹。

    (嗯，是吧……)

    凉子一副恍然大悟的表情，一边在墙上摆出猴子反省的姿势，一边盯着体重计上的数字。

    酒店的时尚酒吧。这家酒吧为了让人欣赏夜景，墙壁全部用玻璃做成，照明也只有最低限度的光源。而且为了能让景色尽收眼底，还设置了沙发和桌子，是很受情侣欢迎的店。

    在小鸟游推荐的餐厅吃饭后，本来凉子是打算AA制的，但是小鸟游却主动请客了。

    凉子没有与男性交往的经历……或者说被请客这件事本身就不习惯，心情也不太好。

    “那就没有下次了。”话音刚落，小鸟游就折服了。然后，对于下一个稍微喝一点的酒吧，他让我请客，让我给他面子，我只好点了点头。结果被带到了意料之外充满高级感的地方，我终于明白了自己的失败。

    （我没明白orz，原文：そして次のちょっと饮むバ`については奢らせてくれ、男の颜を立てさせてくれと言われ仕方なしに颔いたのだったが、思いのほか高级感漂う场所につれてこられ自分の败北を悟った。）

    “那么，那样的话同事就好了。”

    小鸟游开心地说工作的事情。凉子一边喝酒一边侧耳附和。

    “啊，无聊吗?”

    “嗯?”

    “工作的事。”小鸟游突然意识到凉子的反应有些迟钝，于是问道。

    但凉子对这个问题摇了摇头。“并不无聊。虽然不知道详细的工作情况，但我知道小鸟游是喜欢工作的。”

    我也喜欢工作。职场和人际关系都很好。某种意义上，小鸟游和自己是同类。自己是兴趣爱好，小鸟游是因工作错过了婚期的同类。

    “被女朋友甩了之后就只有一份工作了。”小鸟游对凉子的话自嘲地笑了。

    凉子对这样的小鸟游提出了问题。“你很受欢迎吧。”

    没有理由不受欢迎。是个又帅又能工作，还关心别人的男人。凉子的同龄好男人都已经红了。剩下的都是有问题的人。

    （orz完全理解不到是什么意思，原文：凉子の同い年のいい男はすでに婴欷皮い搿２肖毪韦衔侍猡る人间だけだ。）

    凉子的话让小鸟游苦笑。

    “没有那种事。因为在工作上很正经所以会被认为是有点死板的人。”

    “啊哈哈。如果是我的话就会安心啦。”

    “……这是真的吗?早川。”凉子突然说的话让小鸟游有了反应。

    带着醉意的凉子看着那个男人的脸。她明白气氛已经变了，因为自己的心脏跳动的声音很大。

    “我，久违地见到早川的时候松了一口气。”

    “放心了吗?”

    小鸟游继续对着歪着头的凉子说。“从以前就没变过。”

    “啊，到底是老了。”

    “不是这样的……”

    小鸟游苦笑着对立刻吐槽的凉子说。“是氛围吗?早川从以前开始就有独特的氛围，不知道该怎么说啊。”

    “你是想说我是怪人?还是想说从高中时代就没有长大?”

    “不是。冷静下来。我觉得不必勉强。”

    小鸟游一边对瞪着他的凉子说着，一边把手里拿着的杯子放在桌上。然后直盯着凉子。

    “……如果早川可以的话，希望今后也能一直和我见面。当然，是男人和女人的意思。”

    他慢慢地缩小和自己的距离。虽然是两人坐着也游刃有余的沙发，但小鸟游却侵犯了凉子的领域。

    “可以叫我凉子吗?”当他的脸最接近凉子的脸的时候，凉子轻轻地往他的头上一扒。

    “如果这是现实的话。”凉子微微一笑。然后推着他的肩膀站了起来。

    “……诶?”

    突如其来的拒绝让小鸟游呆住了。然而凉子并没有理会他，而是走近了玻璃墙。

    往下看，美丽的夜景展现在眼前。

    “我说过，如果这就是现实。小鸟游?”

    这样说着凉子回头看。她把后背靠在玻璃上，俯视着动弹不得的他。

    “凉子，你说什么?”小鸟游露出不解的表情。

    凉子苦笑着，从口袋里掏出银色的怀表。“真的是做得很好的世界啊。一不小心就陷进去了。”

    一边嘟囔着一边用力握住怀表。就像当初下定决心要让自己振作起来一样。这只怀表一直在她身边。

    “早川凉子死于三十四岁。我是哈谢利克。格雷西斯王国第七王子，哈谢利克格雷西斯。”

    世界龟裂了。就像每天泡在玻璃杯子里一样，世界停止了运转，好几条裂缝在不断扩大。

    “……什么时候开始的?”

    和刚才完全不同，感情消失的小鸟游问道。不，准确地说，是模仿小鸟游这一存在的另一种东西。

    (从什么时候开始?)

    处处都有违和感。还有，如果想要回忆起某件事，就会像挡箭牌一样引起头痛。而且这个世界对凉子来说一切都太方便了。在那个下雨天再次见到了非常喜欢的帅哥同学。而且没有女朋友。

    伞坏了雨就会停，或者买到缺货的游戏。

    本应该用完的卷心菜还留在冰箱里，生日礼物也已经放弃的东西也会得到礼物，后辈们会率先完成自己的工作……一切都太方便了。

    “……最明确的是那个时候。”

    “那时?”

    小鸟游的东西和风景一样龟裂了。凉子对这样的他投以恍然大悟的眼神。

    “不告诉你。谢谢，我做了一个好梦。”

    凉子这么说的时候，只留下自己和周围的几个范围，世界破碎，黑暗蔓延。

    (坐体重计的时候不可能注意到。)

    绝对不会告诉任何人。当时乘坐的体重计显示了与超模一样的理想体重，比实际体重少了很多。

    虽然处处与哈谢利克的记忆重叠，想要回想起来，但是在那时认识到与现实的压倒性差异的。打破了那个冲击阻碍，让我认识到这不是现实。

    (绝对不会对任何人说的……)

    凉子一边在心中下定决心，一边看着世界崩坏的样子，叹了一口气。

    “那么怎么办呢?按照小白说的应该能恢复原状。”

    我想起了在小白的魔法课上被精神操纵魔法囚禁的话。

    “只要有魔力就能减轻**作系魔法囚禁的概率。魔力是精神……一想到是心灵的铠甲就明白了吧。也就是说没有魔力的你相当于没有穿盔甲。从这种意义上你可以说是比较容易中操作系魔法的。但是只要有自己的意志就不会轻易放弃，所以放心吧。”

    “万一，”小白补充道。“如果中了魔法要想打破的话，就去寻找能成为核心的东西吧。只要找到了它，普通的魔法士的魔法马上就能解开。”

    就像那句话所说的那样，知道这是魔法，试着狠狠地拍了一下脸颊，但是魔法并没有解除。而且因为痛得像真的一样，凉子非常后悔。

    而且这个魔法的核心和预想的一样是小鸟游。

    (这一定是我内心深处所希望的吧。)

    望着崩坏的世界凉子想。如果那时没有死于交通事故，还在原来的世界里的话，也许会有这样的相遇。

    与某人相遇，交往，结婚，成为母亲……也许有过那样普通的人生吧。

    与小黑和小橙分离而变得不安也是原因之一吧，自己也没注意到的内心深处的愿望，自己脆弱的部分被魔法突破了。因为是自己的愿望，所以一切都按照自己方便的方式进行。

    知道这就是魔法之后，我还是忍不住停留在了这个令人怀念的幻想世界。然而，幻境终究是幻境。

    (我有该做的事。)

    手里握着怀表。在虚幻的世界里，它依旧成为了我的指标。

    (谢谢你，卢塞利亚伯爵……)

    “那么，怎么回事呢?”

    凉子说着审视着自己的身体。完全看不到变化。脚边的地板部分反而变得越来越小。

    如果小白说的是正确的话，那就是施了这个魔法的不是普通的魔法士。我有种不祥的预感。

    (难道失败了就会杀死对象?或者是完全封闭起来?)

    凉子直冒冷汗。仔细想想，陷阱不可能那么容易解开。在思考该怎么办的时候，我的脚下摇摇晃晃的。地板像破碎的玻璃一样啪啦啪啦地往下掉，在感到一瞬间的失重后我坠入地狱般的黑暗。

    (掉下去了……!)

    这时手里的怀表亮了起来，发出耀眼的光，闭上眼睛的下一瞬间，感到被谁抱住。

    凉子战战兢兢地睁开眼睛，发现那里有一张令人怀念的面孔。

    “让你久等了，我的王。”

    “卢塞利亚……伯爵?”

    “是的。”他点点头。梳理过的浅黄色的头发，近看才知道的暗群青的瞳孔，带着精悍表情的令人怀念的人微笑着。

    （眼睛的描写有点奇怪orz，原文：间近で见て初めて知った暗い群青の瞳）

    “能打破强大的精神操控魔法，真不愧是您。”

    说着，卢塞利亚做了挥手的动作，很快地板出现了。他一边将凉子放下，一边从头到脚确认凉子的身体。

    凉子一边混乱一边想问些什么，头脑不停地旋转。

    “伯爵，总觉得比想象中年轻？是说年纪小吗？”

    可是，混乱不堪的凉子只问了一些无关紧要的问题。

    听到凉子出人意料的问题，卢塞利亚瞬间呆住了，但还是笑了。

    “那时我的身体很憔悴。现在只有灵魂存在，所以才配得上年龄。我才是，没想到你这么优秀的女性。”

    看到卢塞利亚伯爵如此微笑，凉子夸张地耸耸肩。

    “没想到伯爵会奉承我。可爱的王子的内在是这样的大婶，很失望吧。”

    “没有。”凉子的话立刻被鲁塞利亚伯爵否定。“不管你是什么样子，你就是我的王。”

    （翻译成“我的主人”之类的也行，但是我选了一个比较中二的hhhh）

    “……谢谢。”

    没有虚假的话让凉子有点脸红。伯爵直率的话语让人感到十分羞涩。

    “啊，伯爵一直在给我发信号呢。”

    在那虚幻中的哈谢利克的记忆片段。琴、小黑、父亲、薇奥蕾塔、小橙和小白。因为有了那个，自己才能够清醒过来。

    “我把一切都归功于殿下的帮助，这样才能抓住契机让魔法的破绽扩大。这一切都是殿下的功劳。”

    凉子一边想着这个样子被说成是殿下总觉得有点违和感，一边摇摇头。

    “不，如果卢塞利亚伯爵不救我，我可能会被囚禁在那个舒适的世界里……因为那里有很多我还没做到的事和后悔的事。”

    凉子觉得这是幻觉出现的原因。人有很多时候会后悔，想要重新来过。这个魔法一定是刺穿那样的人的弱点的魔法吧。

    (我比想象中还要留恋那里。)

    凉子把手放在自己的胸前。我已经做好了在这个世界上生存下去的觉悟。但是，与此不同，我还有一点留恋。这种迷恋一定会一直维持到现世结束吧。即使想忘记也忘不了，明明是很沉重很碍事的东西，却无法放手，因为这是很重要的东西。

    “我可以问你一个问题吗?”对于这样的凉子，伯爵问道。

    “什么事呢?”凉子对这样的他偏着头。

    “您为什么要为这个王国尽心尽力呢?”

    “为什么是为什么?”凉子更加不解。

    “您故乡是那个世界吧?而这里的世界太……”

    卢塞利亚说到这里闭上了嘴。通过主人的记忆窥见的世界。那里文明发达，贫富差距小，人人平等。国家之间的武力战争几乎没有，没有意义的杀生也很少，充满了光和食物、充满了人的丰富的世界。对于在那样的世界长大的她来说，自己的世界看起来是非常贫乏的吧。

    “嗯，没怎么想过。”然而，凉子对鲁塞利亚伯爵的问题沉吟着回答。

    “没想过吗?”

    “嗯。”

    无论怎么绞尽脑汁寻找记忆，凉子始终找不到答案。

    “因为我是在这个世界里出生长大的，为了我出生的地方和家人想做点什么不是很正常吗?”

    凉子没有丝毫的顾虑，说着理所当然的话。

    卢塞利亚想，究竟有多少人能将这种普通的想法付诸行动呢?

    (啊，所以这个人……)

    伯爵当场屈膝抓住凉子的手。那简直是骑士对姬君起誓的动作。

    “我的王，你是最棒的主人。在我的人生里，能遇见你是我最大的幸运。”

    “不，最幸运的是能和你的妻子和孩子相遇。”

    听到伯爵的话，凉子苦笑着吐槽道。

    凉子也跪了下来，和伯爵对视了一下。我有一直想对他说的话。

    “鲁塞利亚伯爵，我也因为遇见了你才醒悟过来，因为你那时赌上了我的性命，我也有了心理准备。”

    凉子双手握住鲁塞利亚伯爵的手。

    “真的非常感谢。”凉子突然露出苦涩的表情。“之后有必须要传达的事情。”

    “我的王?”

    凉子对歪着头的伯爵编织着话。

    “把你逼到绝路的人之一，格林伯爵……”

    “……啊，是指他吗?”

    “把你逼上绝路的他，他……”

    凉子正要开口要说格林伯爵的改变。在新年会上遇到格林伯爵后，小黑详细调查了他的情况。虽然很想相信那个建议，但是我并不好人到马上就会相信那样的事。我怀疑这可能是一个谎言或圈套。

    但是结果却出乎意料。鲁塞利亚伯爵的原领地，现格林伯爵的领地，正朝着由他管理的更好的方向发展。

    拥有众多追随者的格林伯爵，利用这些追随者为领地人民做了许多努力。得到在营养少的土地上培育的作物种子和肥料，整修街道，缓和税收……结果，今年的冬天也没有问题，领民们反而可以安心过冬了。

    他正在改变。并且深刻反省自己所犯下的罪行，想要赎罪。但是把这件事告诉鲁塞利亚伯爵，让他怎么办呢?

    “原谅我吧!”凉子嘴都说破了，也说不出话来。

    “我的王，请不要露出悲伤的表情。”

    卢塞利亚和不能说话的凉子搭话。

    “我不能原谅成为妻子被抢走原因的他。”听到这句话，凉子的表情更加扭曲。

    对这样的凉子，鲁塞利亚伯爵露出了微笑。

    “可是您所说的人是可以改变。的确,他犯了罪,我憎恨他,但他各补偿罪孽。他在触碰底线之前能注意到真是太好了。如果最后都是为了自己的事情而费尽心血的领民们在格林伯爵的统治下获得幸福的话，那就太棒了。”

    在凉子看来说这话的卢塞利亚伯爵并没有说谎。

    “卢塞利亚伯爵，谢谢你。”

    “现在不是道谢的时候。”

    （我不确定是不是这样orz，原文：我が君がお礼をいうことではありません。）

    鲁塞利亚伯爵说完的同时，凉子的身体发出淡淡的光芒。

    “……时间差不多了。”那是魔法效果结束的信号。

    凉子拉起鲁塞利亚伯爵的手站了起来。

    “卢塞利亚伯爵。”

    “我是克劳斯。克劳斯・卢塞利亚。我的王。”

    这么说来，自己居然不知道他的名字，凉子苦笑着想。

    “我可以叫你克劳斯吗?”

    “我是您的臣子，请随意称呼，我的王，而且也不需要敬语。”

    凉子对点头的他喘了口气。然后下定决心似的开口了。

    “克劳斯，我已经没事了。”

    “?”卢塞利亚伯爵浮现出疑问号……

    凉子继续对克劳斯说。

    “我有小黑和小橙。我也有家人。所以不管什么时候都可以去家人那里。”

    凉子轻轻地笑了。虽然性别和姿态都不同，但她的笑容和他认识的王子重叠在一起。

    (你对任何人，对死去的人都很温柔。)

    正因为如此，王子的周围聚集了很多人。每个人都能在他身上看到希望。

    “没关系，妻子和儿子也会等着我。”

    倒不如说是卷入其中了，所以要负责到底。特别是妻子。

    “我的王，今后也会遇到苦难，但我相信如果是您的话一定没问题的。”

    “……克劳斯，谢谢你。”

    凉子说着闭上了眼睛。然后她的身体闪耀着光芒，光芒消失的同时，她的存在也完全消失了。四周留下克劳斯，一片漆黑。

    “……我相信今后的事情也会跨越的，我的王。”

    被留下一个人的克劳斯喃喃说道。

    哈谢利克睁开眼睛一看，这里是一个四方形的房间。

    房间中央的桌子上散落着破碎的水晶一样的东西，没有任何异样。一边对平时的视线高度松了一口气，一边俯视手掌。那是现世的手掌，更让我松了一口气。

    然后把视线转向破碎的水晶。

    “精神操纵魔法……是让人看到幻影的圈套吗?”

    他捡起碎片看了看，只剩下好像魔方式的部分，而且在哈谢利克看的时候消失了。魔方式是发动结束就消失的。

    (你给我做了什么坏事啊。)

    哈谢利克一边扔掉碎片，一边暗自咒骂。

    因为有伯爵在，所以没起作用，但一想到精神就那样被囚禁起来，就觉得毛骨悚然。如果没有摆脱控制，自己会变成活着的死尸吧。

    (活着的尸体……)

    那个和没有心的人偶一样。想到这里，哈谢利克感到战栗。

    武器的购入，人体强化的药，操作系魔法的驾驭者，还有变成了活人的尸体的没有魔力的末位王子的立场的我。只是还不能断定。还有剩下的线索。

    想到这里，哈谢利克赫然拿出银古美的怀表，确认时间。

    (太好了。没有花很多时间。)

    被魔法囚禁的时间，不是开玩笑的。

    哈谢利克看着眼前的门。他们在前面等着。

    (绝对会救出你们的。)

    哈谢利克收起怀表，站在了门前。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第十章 诺埃尔、海尼尔和仪式

    翻译：此账号准备注销

    那天下着白色的雪，轻盈的雪花宛若花瓣随风飞舞。

    那个头发像雪一样雪白的少年像往常一样在房间的小角落里，读着孩子们怎么也读不懂的厚厚的书。从被称为怪物的那天起，这个地方和书就是他的归宿。

    如果和父母对上视线，就会被疏远、咂嘴。在外面走的话村民会害怕，孩子们会扔石头。从前一直很温柔的人们，在知道了少年的异能的瞬间彻底改变了。少年为了不发出声音，慢慢地翻阅书页。就连纸摩擦的声音，也怕招致指责。

    突然，隔壁房间传来了男女的声音。听到这个声音，孩子放下书，双手捂住耳朵，拉着膝盖低着头。

    那对男女是少年的父母，不久前还是关系很好的夫妇，但从少年被称为怪物的那一天起，他们就开始不断争吵。可一旦少年上前制止，就会使争吵更加恶化，而且还会被父亲说不是自己的孩子。

    “一般来说，平凡的我们怎么会生出这样的孩子!”

    父亲的这番话让母亲哭坏了。被所爱的人怀疑不贞，是当然的吧。

    这句话也给少年的心灵造成了巨大的创伤。

    少年是会被错认为少女的美少年。优质的琥珀镶嵌的细长的眼睛给人留下深刻的印象，只能认为是被美的女神所喜爱的美貌。虽然年纪还小，但与其说可爱，不如说是美丽和漂亮。

    但是和那个少年相比，他的父母都很平凡。完全没有相似之处。

    在少年被称为怪物之前，人们还以为这是返祖现象，但现在这已经是过去的事情了。

    看着父母的争吵，少年变得和任何人都无关了。无论是与家人还是其他人的接触也只剩下最低限度，白天也不外出，每天就在房间的角落看书。

    本来已经死心、觉得一直到死都会是这样的少年，在他十岁，被认为是怪物已经过去了三年的时候，出现了一个男人。

    那个男人从房间的一角捡起一动不动的少年，问他的名字。

    少年回答说自己被称为怪物，男子苦笑着温柔地抚摸着少年的头。“那从今天开始叫诺埃尔吧。”这就是像美少女一样的少年诺埃尔和海尼尔最初的相遇。

    但那温柔的记忆，却被同一个人改写了。

    “晚安，我可爱的娃娃诺埃尔。”

    他脸上浮现出令人毛骨悚然的温柔的、疯狂的微笑。

    小白醒了。

    在感觉到脸颊上有冰冷的触感时他就明白了自己摔倒在地上的事实。他想用手撑着起来，可是手被反绑住了，不能动弹。

    不，感觉全身都不是自己的东西，像别人的身体一样，完全动不了。

    (这里是哪里?)

    为了把握现状，小白只能转移视线。这里灯光很少，整体很昏暗。众神的雕像就在眼前，而小白则在教堂内的礼拜堂附近。

    眼前的地板上有用白线描绘的花纹。

    (魔法式?……不，是魔法阵吗?)

    是组合好几个复杂的魔法式，带来巨大效果的魔法阵。但是魔法阵应该还在研究中。由于过于复杂，和合体魔法一样，魔法士们反复进行研究和实验，但仍未取得显著的成果。

    但是，为什么这里会有复杂的魔法阵呢?

    “你醒了吗?”

    打断小白思考的，是那个人的声音。

    “啊，不能说话吗?也对，我就是这么命令你的。”

    对于一如既往地微笑着的他，小白产生了一种一切都是梦的错觉。但是，被咒法束缚的身体却诉说着那个微笑才是虚幻的。

    “快说话吧，诺埃尔。”

    像小时候一样，海尼尔抚摸着小白的头。小白明白了，那个是信号，支配自己的魔力一部分被解除了。然后想要说话，想要发出声音，却只能听到空气响起的声音。干渴的嘴唇颤抖。仿佛脚边被蛇裹挟的恐惧，慢慢地支配着他。但他还是忍不住问。

    “为什么?”

    明明对我那么温柔。

    明明是那样需要我的。

    难道一切都是谎言吗?

    用摩擦的声音说出，只有这么一句话表达了他的心情。

    “为什么?为了世界啊。”

    面对这样的他，海尼尔像往常一样微笑，像教育孩子的父母一样和他说话。

    “现在这个世界在哀叹。圣菲利斯创造的统一的世界现在分裂、争斗，无数的鲜血不断地流淌，还有很多贫困的人。”

    在这片大陆上，包括强大的格雷西斯王国在内，还有西帝国、东军国、南联邦以及许多其他小国。海的另一边还有其他大陆和由小岛构成的国家。在其他大陆也有被魔人统治的国家。曾经被圣菲利斯统一的世界现在已经没有了踪影。圣菲利斯所希望的任何人都能和平生活的世界。那个在这个世界上已经不存在了。

    强国统治小国，权力者统治百姓，强者统治弱者。

    “我们必须纠正走错路的世界……哈谢利克殿下也是这样想的吧?”

    海尼尔神情恍惚地说着话。

    小白也跟着移开视线，看到了一个王子。淡淡的金发晃动着，他抛下平时温和的表情，用锐利的目光射向海尼尔。

    “琴在哪里?”

    不再使用敬语，哈谢利克质问道。

    哈谢利克一向重视礼仪。即使是谎言，即使心里在骂人，表面上也会礼貌地对待。心腹们都说他有三重猫皮，但对哈谢利克来说，这也很轻松。但是现在不同了。他无视眼前的海尼尔所说的话，坚持自己的话。

    “哈谢利克殿下，不要着急……”

    “你的耳朵是装饰的?我问你琴在哪里。”

    海尼尔对没有岛的哈谢利克耸耸肩，对用视线注视着他的神官下达指示。

    （什么叫没有岛……原文：取りつく岛のないハ`シェリクにヘ`ニルは肩を竦めると视线で控えていた神官に指示する。）

    神官们消失在旁边的小门里，下一次出现的时候多了一位有着红铜色头发的低着头的女性……他们带着琴出现了。

    “琴!”

    听到哈谢利克的声音，格伦突然抬起头来。

    虽然没过几天，但她看起来很憔悴。她那娇嫩的手臂被反手捆住，衣服上到处都是污渍，这一切都刺痛着哈谢利克。

    “哈谢利克先生!”

    琴的声音中夹杂着一丝喜悦。但她的表情立刻变得阴郁起来，用急切的表情向哈谢利克喊道。

    “快逃吧，哈谢利克先生!这些人会把你!”

    “住嘴!”

    琴的话被打脸的声音打断。琴纤细的身体滚到了地上。

    “别动她！”

    哈谢利克反射性地叫。而且我确实感觉到自己内心燃起了愤怒的火焰。

    握紧手掌，咬住臼齿，抑制那如火一般的情感。

    (冷静下来，在这里失去自己正是对方想要看到的。)

    哈谢利克这样对自己说道。

    (而且琴和小白都还活着。和以前不同。)

    他们并没有像克劳斯一样死去。不像阿尔敏男爵那样被逼入绝境。还来得及。我还可以帮助他们。

    （译者：阿尔敏男爵就是那个孤儿院院长。）

    然后哈谢利克深深地吸了一口气，吐了出来。

    (不能上对方的当。)

    如果跟着对方的节奏失去冷静，就无法取得胜利。

    (也确认了小白和琴的平安。那就只剩下时间了。)

    只要争取到足够的时间，小黑和小橙就会赶来。

    还有哥哥们会带着近卫骑士过来。

    而且他们不会轻易杀害自己。

    海尼尔观察着拼命抑制自己的哈谢利克，对他开口道。

    “殿下，我们来做交易吧!如果殿下能接受这笔交易的话，那个大小姐就还给你吧。”

    听到这句话，哈谢利克把视线从琴身上移开，直视着海尼尔。

    “那个交易是要成为革命的旗帜吗?”

    “……我很惊讶。没想到你能理解到这种程度。”

    听到哈谢利克的回答，海尼尔佩服地嘟囔着，眯起眼睛看着哈谢利克。

    “在听到你和小白的对话之前，我还没有预料到。”

    但是通过刚才的话我确信了。

    “教会内部存在的推崇圣菲利斯的过激派的中心就是你吗?”

    教会内部存在许多派系。其中，最过激派的圣菲利斯信徒也是一部分。

    “过激派这个称呼真是令人意外。我们是圣菲利斯的信徒。与其他教会的人不同，我们是为全世界的人等待机会的。而且我们有足够的时间。”

    陶醉于自己的海尼尔，毫不怀疑自己就是正义的代言人。

    (这个真麻烦。)

    哈谢利克在心里咂舌的。没有比坚信自己没有错的人更可怕的了。

    这个叫海尼尔的男人既是狂信者又是政治犯。

    越是坚信自己是正确的人，就越危险。因为他们做事没有犹豫。

    海尼尔走到警惕的哈谢利克面前，静静地屈膝，伸出手。

    “哈谢利克殿下，我们一直在等待像您这样的人物。”

    海尼尔直视着哈谢利克，继续说着。

    “你在各地进行的善行,所有美好的东西。像你这样年幼却聪明，还有一颗为人民着想的温柔的心的王子，绝无仅有。是一个名副其实的好汉。请你站在我们的上面引导世界，好吗？”

    海尼尔继续说着。与第一次见面时看到的表情不同，他把充满热情的视线投向哈谢利克。

    “让殿下站起来，治理腐败的国家，并统治世界。这是让这个世界变成圣菲利斯所希望的，也是最牺牲最小的方法。”

    “……牺牲，吗。”

    说出连自己都惊讶的冷言后，哈谢利克忍不住嘴角上扬，嘲笑他。

    这种不适合儿童的笑法，令小白和琴毛骨悚然，他的笑容不亚于陶醉在疯狂中、邪恶地笑着的海尼尔。但是海尼尔接受了这句话。

    “殿下，拯救这么多的人需要牺牲。”

    海尼尔用充满狂气的眼神继续说。

    “为了拯救大势要牺牲多少?站在上面的人会明白吧?”

    站在上面的人有时不得不选择得到什么舍弃什么。这一点哈谢利克也明白。痛苦地理解着要得到所有的东西是多么困难的事情。

    “以最小的牺牲拯救世界上的许多人。被选中的人是有使命的。”

    “你说那个被选中的人是我?”

    哈谢利克的话让海尼尔用力点头。

    “除了殿下还有谁存在呢……我的王。”

    海尼尔温柔地、像是对蜜月的恋人说。

    海尼尔的热情和充满狂气的眼神让哈谢利克厌烦地吐了一口气。

    “你愿意放弃吗?我不想这样被你称呼。”

    哈谢利克用与海尼尔形成鲜明对比的冷淡的视线和冷淡的声音回答。

    那个称呼只有他们可以使用。我觉得他们相信我，帮助我的话被玷污了。

    哈谢利克用更冷的声音继续说道。

    “你需要的是贵族们不容易骚动的王室这一具有正当性的血统和拥有平民母亲、容易被国民接受的王子。而不是我自己。”

    (而且不止是血脉……虎穴作战起到了反面作用。)

    哈谢利克心里补充道。可以说虎穴作战几乎是成功的。按照作战计划打入虎穴，得虎儿。因为大臣方面和教会方面都成功地拉过来了。但效果远不止这些。他们所做的事情超出了我们的想象，影响到国民。

    （最后一句的原文：自分达が行ったことは想像以上に国民に受け入れられすぎたのだ。）

    像某原将军一样，处理好各地的问题，对有关人员坚决封口，但不可能堵住所有人的嘴。

    吟游诗人们宣传王子带领同伴转世的故事，旅行剧团在各地演出王子们的冒险谭。孩子们也变成王子或随从玩捉迷藏。

    人们比哈谢利克想象的还要苦于高压统治，渴望变革。

    但是国家正在一点点向好的方向变化。

    如果现在自己得到教会的力量，成为旗帜，站起来的话，革命一定会成功的。

    “如果你明白到这种程度的话……”

    “拒绝，绝对不会成为革命的旗帜。”

    哈谢利克打断了海尼尔充满希望的话。

    如果发生革命，被送上断头台的很有可能是王族，也就是自己最想保护的家人。所以自己不可能成为旗帜。

    “哎呀哎呀。”海尼尔像是在责备不懂事的孩子似的耸耸肩。“我以为你会理解的。”

    “不，你知道吧?我的回答。”

    所以是那个圈套。

    “操作系魔法。”

    哈谢利克的话让海尼尔感到非常震惊。

    哈谢利克没有错过这一反应。而且自己的预测是正确的。

    “虽然你也是神愈系魔法的高手，但是操作系魔法也能使用。那个圈套也是为了更好地对待我而布置的。”

    在出发之前，尤特尔向哈谢利克提出了建议。

    “那个男人，有和我一样的感觉吧。”

    那是毒舌抖S腹黑吗，把这句台词咽了回去，哈谢立克等待下一句。也许是看穿了他的心思，对他微微一笑的表情感到害怕，但更不用说努力保持平常心。

    “他大概会使用操作系魔法。原本神愈系魔法的内治愈魔法是需要缜密的魔力操作的魔法。能使用那种治愈魔法的人，使用操作系魔法也就不足为奇了。”

    尤特尔担心地抚摸着哈谢利克的头说。

    “操作系魔法中精神操作魔法和咒法是浸染人的弱点的魔法。只要有一点漏洞就会致命……所以要注意哦。”

    尤特尔的那个预感应验了。与心腹们分开独自一人的自己的不安，以及再现了连自己都没有注意到的内心深处存在的愿望的精神操作魔法，直击了没有所谓魔力的防御之术的哈谢立克。如果没有克劳斯，哈谢利克可能就会被困在幻想中了。

    “你知道我会拒绝你，所以设下了一个圈套。在你设下那个圈套的时候，无论你说多少好听的话，你的语言都是肤浅的。”

    面对哈谢利克的拒绝，海尼尔又叹了一口气。

    “我以为聪明的你会明白的。”

    “聪明?我没那么聪明。”

    哈谢利克在心里补充道，他只是比普通人更有经验和知识。

    (到这里和预想的一样。)

    除了中途掉入陷阱的失态，到这里为止都和预想的一样，还有哈谢利克的事。

    “喂，你真的认为仅凭教会的战斗力就能革命吗?你真的认为仅凭这个王国的军队就能统一世界吗?”

    哈谢利克像放箭一样继续说。

    哈谢利克的身体里还剩下几块石头。

    （我感觉应该是类似“哈谢利克心中还有一点疑虑”这样的意思，原文：まだハ`シェリクの中には复数のピ`スが残っている。）

    然后那个告诉了自己危险信号。我不认为这个疯狂但善于计算的男人没有计算那附近。他应该有什么绝对的王牌。

    “你还藏着什么?你想对小白做什么?”

    刚才小白在地上画的花样上不动了。不，是动不了了吗?他没有了往日的傲娇表情，像一个胆怯的孩子一样看着我。

    哈谢立克对小白一直感到别扭。如果是为了笼络自己而被派去的话，是不是会更加讨好呢?但是他一点也不讨好，绝对不会因为是王族就谄媚，而是用和那个女人完全不同的美貌威逼对方。就像野猫一样，一边采取高压的态度，一边警戒着周围。他似乎是通过威慑、警戒、攻击他人来保护自己。但如果视线交汇，就会害怕地转移视线。小白不像自己或海尼尔那样灵巧。哈谢利克总觉得，小白虽然隶属于教会，但与医药事件和阴谋等无关。

    那个看了现在的状况就一目了然了。

    (果然小白是被利用了吗?)

    对于海尼尔的做法，哈谢利克感到非常失望。他绝不会公开。阿尔敏男爵的事，小白的事，还有以自己为旗帜想要革命的事。

    “小白也是你所说的牺牲吗?”

    哈谢利克的话让海尼尔无言以对。那沉默是肯定的。听了两人的对话的小白，视野开始变得模糊了。

    只有这个人帮助了自己。

    只有这个人要求我。

    一直被所有人蔑视为怪物的自己，只有他拉起了我的手。

    (另外，还可以被利用……)

    即使那是面对众神的刀刃，即使遭到全人类的憎恨，即使是献出自己的生命，只要告诉我，我什么都做了。但是海尼尔从一开始就不相信自己。

    因为不相信，所以用咒法支配自己。

    (结果，没有人真正相信我……)

    眼泪顺着脸颊流下来。我不知道这是悲伤、仇恨还是放弃。只是眼泪流了下来。

    “算了，算了吧，不管你怎么想都无所谓。”

    那是比刚才更厌烦的王子的声音。然后从正面瞪着海尼尔。

    “放了小白和琴。如果想加害这个国家……如果妨碍我的目的，我只会排除。”

    他正面向海尼尔断言。凛然正气的身姿，止住了小白流过的眼泪。

    “……目的是什么?”

    海尼尔的话让哈谢利克笑了。既不像刚才那样冷漠，也不像孩子那样天真无邪。带着自信的微笑说。

    “全部……我所希望的全部!”

    家庭、国民、国家……还有世界。

    不讲理的人不哭的世界，努力得到回报的世界，诚实的人得到回报的世界。

    要让所有人都幸福是很难的。人的幸福因人而异。但是，万人对明天抱有希望不是可能的吗?哈谢利克希望世界上有这样的国家。

    自己也明白，这是非常天真的想法。但是什么都不考虑的话就不会开始。

    “海尼尔，你不是说过了吗?你说拯救大势需要牺牲吗?这我也理解。”

    无论怎么努力也有牺牲的时候。但是那是结果。这与海尼尔的牺牲不同。虽然用牺牲这个词来美化，但也只是单纯的放弃而已。

    “以最小限度的牺牲来拯救世界上的许多人?从一开始就放弃一部分的人去拯救许多人，真让人感到一肚子不舒服。再说了，那也不能说是牺牲，而是一种牺牲品。”

    “那么反过来说，没有牺牲就能拯救国家和世界吗?说些不现实的甜言蜜语……以你的方式能拯救这个腐败的国家吗?”

    海尼尔用十分吃惊的语气问，同时也夹杂着愤怒。哈谢利克正面接受了这句话。

    “不管被谁说什么，这都是我所希望的。不是为了谁，而是我想做的事情。我要得到我所希望的一切。”

    为了家庭，为了国民，为了国家……为了谁这句话听起来很舒服。

    但哈谢利克认为。为了想要帮助父亲的自己，为了想要守护家人的自己，为了希望国民能笑着的自己。绝对不是为了别人。不能舍弃什么，不能不管的自己所希望的，全部都是为了自己。

    “……真是太贪婪了。”

    “贪婪?够了!”

    哈谢利克对海尼尔的话高声宣布。

    “如果放弃牺牲，拯救更多的人的你是正义的，那么我只要是想得到一切的贪婪的恶就可以了。”

    放弃也不晚。但是在放弃之前有应该做的事情。有可以改变的事情。那就朝着那个方向前进。

    看到如此断言的哈谢利克，海尼尔无奈地摇了摇头。

    面对完全否定自己的王子，海尼尔摇着头站了起来，俯视着他。那双眼睛里没有刚才那种疯狂的热情，冷冰冰的。

    “我好像高估你了……谈判破裂了。”

    “谈判是在平等的立场上进行的，你那是威胁，你知道吗?……不能利用我的话，下一步你该怎么办?”

    哈谢利克惊讶地说，然后锐利地环顾四周。

    地板上白色的花纹。周围出现了身穿教会法衣的人。一共有六个。六人围绕着小白，分散在花纹的周围。

    “怎么办?那就按照最初的计划进行吧。”

    “……你打算开始做什么?”

    出现的六人各自举起魔法具开始念魔言的瞬间，即使是没有魔力的哈谢利克也明白现场的气氛瞬间改变了。

    像放满空气的气球一样，只要用针扎一下就会破裂的紧张气氛让哈谢利克捏了一把汗。

    然而，就像是在嘲笑哈什利克的紧张一样，海尼尔的眼睛里只含着微笑。

    “我想得到殿下，正如你所说，首先是为了将这个国家掌握在手中。然后为了得到这个军事力量。就算是腐败的大国，其影响力和军事力也不亚于其他国家……但是，我也不认为只有一个大国可以统一世界。”

    “……然后呢?”

    海尼尔微笑着对哈什利克说完后，张开双手。他看向前方供奉着的创造神的石像。

    “所以这是我的王牌。来吧，开始创造神的仪式吧！”

    海尼尔的话语和穿着僧衣的人们的魔言的话语重叠在一起，与之相呼应，地面上的花纹爆发出各种各样的颜色，充满了室内。那是彩虹一样的极光一样的各种颜色的光。

    在花纹中心的小白。以他为中心，光线灿烂，室内却刮起了风。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊! !”

    下一瞬间，室内响起了小白撕心裂肺的尖叫。

    “小白! ?”

    这是他无法想象的哀嚎。

    他雪白的头发像花样一样闪耀着各种各样的颜色，在风的吹动下翩翩起舞。

    哈谢利克本想向发出不寻常悲鸣的小白跑过去，可是花纹的跟前似乎拉着结界，被看不见的墙壁挡住去路。

    (没法去小白那里! !)

    我知道即使去了旁边也什么都做不了。但哈谢利克还是敲着看不见的墙。可是墙壁还是没有消失。

    他回头看着眼前的情景。

    “海尼尔，你在对小白做什么?”

    “这是转化的仪式。”

    “转化?”

    哈谢利克反复说着不熟悉的话。

    海尼尔继续对他说。

    “是的，转化的仪式。殿下，你知道什么是魔神吗?”

    在这个世界上拥有魔力的不仅仅是人。

    动物得到魔力而狂暴化的存在的魔物和魔兽。被认为是上位的魔人和魔族。还有更上一层的存在，其所蕴含的魔力可以轻易超越人类的界限，将生活在老与死概念之外的人称为魔神。只是它的存在是一个传说，一个童话故事。

    “魔神是超越人类的存在。拥有可以用其巨大的魔力瞬间毁灭一个国家的神的力量的人。”

    这句话让哈谢利克明白了自己内心多余的信息被巧妙地套上了。

    身体强化药，吸收浮游魔力能增大的小白的能力，还有转化的仪式。

    “……不会吧。”

    最糟糕的想象在哈谢利克中成形。

    (国家的身体强化药的情报泄露，阿尔明男爵的药买卖，奥兰的未婚妻也因此而死，一切都是为了这个……)

    意识到这一点，哈谢利克知道自己脸色开始发青。

    “到底是殿下，果然很聪明。对，这是为了将诺埃尔转化为魔神的仪式。”

    海尼尔把这种最糟糕的想象说出来。哈谢利克咬住臼齿。

    对海尼尔来说，作为王子的自己只要得到，他的计划就会变得轻松。而真正关键的是小白，只要他在，能够统一世界的力量就会到手。

    “可是，小白不可能听你的。”

    即使他成为了魔神，我也不认为他会服从这样对待的海尼尔。在转化结束的瞬间，小白用自己获得的力量瞬间杀掉了在场的所有人，这一点毋庸置疑。

    “是的，所以我对他施了另一个魔法。赋予他名字，每天呼唤他的名字，重复魔法的咒法。”

    它将成为锁链，束缚着拥有压倒性魔力的小白。实际上，他虽然发出痛苦的悲鸣，但却无法逃离现场。

    “药的服用也结束了，然后那个容器充满魔力，完成转化……然后作为傀儡。”

    那是想施加给自己的魔法。但是操作系魔法有很多缺点。

    “即使用咒法束缚，也不能只靠魔法完全控制。”

    哈谢利克的话让海尼尔点了点头。

    “嗯，正如殿下所说，要操纵有意识的人是很难的，即使能做到，时间也很短。因为对象有的人的意识和心。”

    那些妨碍了来自他人的魔法的干涉。就像通过精神操控展现幻想的哈谢利克一样，即使没有魔力也有可能打破。

    “但是，如果那个心坏了的话?只要有我的精神攻击魔法和大的间隙，心就能坏掉。”

    海尼尔从心底笑了出来。这是让所有人都毛骨悚然的黑暗的微笑。

    “只要失去了心，那就和人偶一样。殿下，我很遗憾没能把你变成人偶。但是我有人偶诺埃尔。只要有娃娃就没问题。我将操纵成为最强魔神的那个怪物，和圣菲利斯一样统一世界！”

    在充满光的风卷起的室内，飘扬着法衣的海尼尔高声宣布。语气充满绝对的自信，好像一切都按照自己的想法来做。

    对张开双臂进行演讲的他，哈谢利克感到愤怒。那是与琴挨打时的激情不同的愤怒。刚才他叫小白的时候叫人偶。这就是答案。

    拥有绝对的魔力，像人偶一样**纵着的转化为魔神的小白。

    对他来说只要有小白，计划就会成功。换言之，除了小白以外都是舍弃的棋子。就连小白对他来说都只是东西。

    “……怎么回事?”

    哈谢利克喃喃说道。但那不是关于他接下来要做的事。

    “小白本来是很喜欢你的。”

    虽然态度上不怎么表示，但小白把海尼尔当作父母一样尊敬。他喜欢他那冰冷的美貌，喜欢他在别人面前微微一笑。

    但是这个男人从一开始就欺骗和背叛了他。

    “是的，我一直努力做到这一点。为了在最高的舞台上给予他背叛的打击，七年间的每天我都好好扮演他的养父母。”

    海尼尔微笑着接受了哈谢利克的话。

    “虽然仪式还需要时间，但在举行之前有一件事要做。”

    海尼尔说完，从怀里拿出一把短剑。

    “那就是杀死你。”

    听到这句话哈谢利克马上转身想和他拉开距离。然而，海尼尔抓住了哈谢利克的手臂。

    哈谢利克为了逃避而挣扎，但他被人从背后抱住，被捆绑起来，在脸颊上狠狠地刺了一把短剑。比平均身材矮小的未满七岁的哈谢利克被海尼尔轻易地囚禁起来。

    “要想打破诺埃的心，我一个人是不够的。”

    海尼尔把嘴凑到动弹不得的哈谢利克的耳边。这是一种近似于是恋人之间的亲密程度的距离。

    “这么想的时候，我发现了你这个好存在。”

    他继续对动弹不得的哈谢利克说。

    “最初，接近你和你的预测一样。因为人偶毕竟是王牌。而且也有出乎意料的高兴的事情哦。”

    海尼尔愉快地说。

    “不信任人类的人偶，唯独对你敞开了心扉。”

    “是……”

    我觉得确实和小白说了很多话。但如果就此敞开心扉，那就不是傲娇的水平了。

    “所以如果把你弄到手的话，就不用特意使用傀儡魔法了。”

    也就是说，这个海尼尔是故意为了让小白和自己见面而行动的。

    “也有接近尤特尔兄长的……”

    “嗯，一切都是为了和你接触。嗯，那些王子们也很厉害，我一直没能见到你。”

    面对从容的声音，哈谢利克咬紧牙关。但是在意的不只是这些。

    “那么那个魔法事故也是教会，果然是你一手策划的。”

    “哎呀，为了不露出马脚，我明明很小心地提醒他，你真是太细心了。”

    哈谢利克的话让海尼尔脸上露出轻松的表情。

    在城里发生的魔法事故，以赛杰勒调查的报告为基础，小黑追踪了素材的流通路径，结果发现，和城堡里批发的魔法具素材相同的物品，经过几家商店和贵族最终被送到了教会。哈谢利克从那里开始说教会策划了事故，并打算进行谴责，但是在行动之前被后来发生的事情打乱了计划。

    “如果没有当时的我和小白……”

    “嗯，应该有几个人已经死了吧。不过我们利用这个机会，把人偶放在殿下的身边，多亏他在场，我们才得以顺利进行。”

    如果当时没有自己和小白，三胞胎的哥哥和姐姐可能已经受伤或死亡。不仅仅是他们。在场的所有人都处于生命危险之中。

    “所以，听说他是个圣职者，真让人吃惊。”

    “一切都是为了全世界的人们。”

    海尼尔毫不犹豫地把哈谢利克拘留起来，面对小白。

    “诺埃尔，你看。”

    听到绝对的命令后，将巨大的魔力持续吸入身体的小白慢慢地转动视线，然后眼睛瞬间睁大。

    “杀了你，心生巨大间隙的瞬间，我的傀儡魔法就完成了。”

    哈谢利克的脸颊上出现了疼痛。即使不确认，也知道是海尼尔的短剑刺伤了自己的脸颊。对反应迟钝的他，海尼尔耸耸肩。

    “你不会哭吗?如果不让我害怕一点的话，对人偶的影响也会很低……你也差不多该死了。”

    海尼尔举起短剑的手。没有保护自己的方法，也没有保护自己的两个人。自己更没有力气去挣脱被束缚的手。

    (但是我……!)

    “再见了，哈谢利克王子。”海尼尔的短剑向哈谢利克挥下。

    时间回溯到几分钟前，在昏暗的房间里，在沙发上打盹的女人睁开不同颜色的眼睛，同时端正了姿势。

    “这个是……”

    她一边喃喃自语，一边水平地移动着手，在眼前出现了圆形的镜子一样的东西。但那不是一面镜子，而是另一道风景。如果当时哈谢利克在场，他会揶揄说，这就像科幻电影里出现的画面。但此时王子不在，也没有人对这一情景提出异议。

    使那面镜子出现的人，被作为情报人员而知道的，称为“世间的魔女”的她，对画面中出现的景色咽了一口口水。

    “为什么这个时代会有这样的东西?”

    放映出来的是这个时代不可能有的魔法阵，站在中央的年轻人，还有被身穿法衣的人拘束的王子。

    但那也只是一瞬间的事。镜子从中间龟裂的同时破碎散落，碎片溶于空气消失了。

    “被妨碍了吗?”

    世间的魔女又瞪大了眼睛，无奈地摇摇头，闭上眼睛，把身子靠在沙发上。

    她有预见未来的能力。但是那个预见只是许多零零散散的片段。在上次见到王子时所看到的未来，这种情况是无法预测的。即使是拥有超越死亡的巨大魔力的身体，也绝对不可能了解全部。特别是和自己同等或比自己力量大的人是不可能的。也就是说，这是牵涉到比自己更有力量的人。

    (我很在意是谁为了什么而做的……但是我不被允许。)

    继那个王子之后，居然有人使用了这个时代不可能有的魔法阵容。这个世界确实发生了异变。但是在自己的作用上，不能再进行干涉了。

    “能够改变世界、改变命运的只有被命运选中的人……看来命运之神比我想的还要喜欢她。”

    凝视着空中的常世魔女喃喃自语。看到刚才那个王子的瞬间，就通过他看到了未来。

    残酷的未来正在向他逼近，但她没有办法告诉他。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 第十一章 必然&血&丧失

    翻译：冰唐月晓、此账号准备注销

    小白一边为闪电划过全身的剧痛叫苦不迭，一边明白了自己的身体逐渐被不是人的东西所代替。

    魔法阵庞大的浮游魔力流入自己的身体，充满了作为器皿的自己的身体。一般人可能在一眨眼的时间里就超过了极限，巨大的魔力直接让身体崩溃了吧。但是自己的身体接受了巨大的魔力。

    （我真的会变成怪物吗？）

    因为疼痛而悲鸣的自己中，有一个冷静地看着那个自己的自己。

    另一个自己则自嘲地笑了。

    （到现在为止都被说成是怪物。现在只是变成了真的怪物，和以前有什么不同？）

    倒不如说，如果自己的意识被夺走，成为被黑尼尔操纵的傀儡的话，即使不像以前那样而变得痛苦也没关系，心情也会变得轻松。

    （还是用这获得的力量摧毁一切再转一圈？）（それともこの手に入れた力で全てを破菠筏苹丐恧Δ？）

    这是一个至今为止都在虐待我的世界。破坏他有什么不好。

    出生的不同、容貌的不同、能力的不同，其差异越窄，接纳性就越好，但其差异越大，就会被排除。

    为什么别人被允许而自己不被允许呢？为什么这个世界会这样辛苦地对待自己呢？

    小白明白了，黑暗的感情正在自己心中蔓延。

    但是一个声音阻止了那份感情。

    "小白明明很喜欢你！"

    那是那个古怪的王子的声音。

    （哈谢里克？）

    金发碧眼的王子。虽然和其他王子比起来什么都很差，但也没有自卑。他总是很积极。虽然没有能使用魔法的魔力，但对学习也很热情，对知识很贪婪。不知什么时候，我发现自己很期待和他一起上课。

    "诺埃尔，你看。"

    留在身体里的黑尼尔的魔力强制地移动自己。

    闪耀的魔法阵对面是黑尼尔。还有被他抓住的小身体。

    黑尼尔手里拿着的匕首，在他的脸颊上划出一道伤痕。从那里流出了红色的血，染上了他的一片脸颊。但是他对此一言不发。我也不会寻求帮助。只是在那眼睛的注视下放弃也不是很好。

    黑尼尔为了用那把匕首刺向赫谢里克举起拿着匕首的手。

    小白的脑海里和赫谢里克在一起的日子复苏了。

    王子为自己错认为是女性而道歉，王子热心地学习魔法，王子无论怎么无动于衷地对待他，也不会伤害他的心情并且和他搭话，看到自己异端的能力，别说害怕了，就连眼睛闪闪发光，憧憬的感情也会转向自己的目的。怀着决心说出口，他被认为是与年龄不相称的巨大存在。（年不相辘蚀螭な存在にも思える彼。）

    "小白！"

    不告诉名字就擅自开始这么叫了。一开始讨厌的这个名字到现在也不知不觉地自然地接受了。

    那个存在现在正在消失。

    （别这样）

    小白身体里面有东西碎了。我知道那是束缚着自己的魔力。使用自己原本的魔力，包括不断流动的魔力在内，所有的一切都在一瞬间全部控制在自己的支配下。

    小白马上开始魔法式的构建。

    （对象是自己，王子，顺便说一下，除了那个女人以外进行生命活动的全部。范围是这个房间内部。同时被周围张扬的结界的破坏……）

    没有辅助的魔法具的话需要三十秒的魔法式在一瞬间消耗了过多的魔力。

    我以为这让自己变成了与人类不同的人，但现在怎么样都好。

    魔法仪式在魔法式构建完成的同时发动。

    使用自己的魔力，一瞬间破坏坚固的结界，风的向攻击对象们疾驰。成为攻击对象的人们被风的魔法直接击中并摔在墙上。

    和其他魔法师们一样被打到墙上的黑尼尔，在远处的意识中看着他。

    将所有的魔力置于支配之下，宛如女神般美丽，缠绕着闪耀的光芒，打破了自己长年重复的咒法的存在。

    （打破我的咒法，还能使用魔法，没想到……不）

    海尼尔重新考虑。虽然也有巫术，但诺埃尔应该不会对自己造成危害。虽说是假的关心，但黑尼尔是抚养他的父母。即使会造成危害也会犹豫吧。

    但是他毫不犹豫地选择了一起度过了几个月的王子而不是养育他的父母。连他自己都花了几年的时间才取得他的信任，而那个王子却很容易地在几个月内就完成了。（だが踌躇もせず彼は育ての亲より、たった数ヶ月共に过ごした王子をとった。）

    在自己考虑利用那个王子的时候，在想要确定计划的时候，在想要的时候

    "一切都是必然的吗……"

    黑尼尔这样嘟囔着就放弃了意识。

    被解放了的赫谢里克，确认不动了的黑尼尔，擦拭顺着脸颊的血回顾。

    "谢谢小白……小白！？"

    表示感谢的哈谢里克看到的是，即使咒法解除了，也会在那个场合站着的小白和发动的魔法阵。

    "为什么！？魔法师明明没有意识！"

    在刚才小白放出的魔法中，包括海尼尔在内，除了在室内的哈谢里克和吉恩，所有的东西都趴在地上不动。尽管如此，现在仪式还在继续。不，室内比刚才更亮，风吹得很大。

    "哈谢里克大人！"

    琴一边跑向赫谢里克一边喊。

    「这个魔法一定是他的核心，所以……」

    在那之前，即使是无法使用魔法的哈谢里克也明白了。在哈谢里克说话之前，他本人先开口。

    "正如那个女人所说，我只会在我完全成为魔神或死亡的某一方停止。而且在控制魔法的魔法士失去意识的现在，也不知道仪式是否能顺利完成。最坏的情况是，这一带也有可能卷入魔力暴发。"

    明明自己的生命正在流逝却冷静地分析的小白。刚才感受到的痛苦消失了，但由于魔法阵的作用，他无法从这个地方移动，甚至庞大的浮游魔力一直流入正在被改变的自己的身体中。

    刚才因为使用自己的魔力把积蓄了的魔力放在支配下能处理魔法，不过，使用完自己的魔力后流入的新魔力的控制难，不能成为自己的东西。如果花时间的话应该能做到，但是从魔法阵不完全发动的状态来看，可以简单地预想到没有那个时间吧。

    到底是谁把这种现代魔法知识中没有的高级魔法式、魔法阵给了海尼尔他们，小白很感兴趣，但现在没有关系。

    比起那个，我现在对赫谢里克更感兴趣。即使被刺上短剑也绝对不会改变表情的哈谢里克，动摇着的事实。

    看到那个表情，小白很满足。只有他一直在看着自己的事实。确信是接受了自己本质的人物。所以我看到了该做的事。

    「你要从这里逃走，在我尽可能地封住魔力的时候……」

    "把它封起来干嘛？"

    哈谢里克打断了小白的话。赫谢里克知道自己在发抖。绝对不是怕小白。这是一场来自可能失去他的恐惧的颤抖。

    "不会说自爆什么的吧！？"

    虽然是想让你否定的话，但这也不否认小白确实是这么想的。

    只是静静地，然后第一次他露出了微笑。明明是男人却像美女神的微笑一样神圣，但是却虚幻地笑着的他。

    「……我绝对不会原谅你的。」

    虽然第一次对他的约会一瞬间失去了语言，但是哈谢里克却把话说了起来。

    自己到最后都不会放弃。绝对不允许是小白牺牲作为前提。我是这么说的。

    （怎么办？我该怎么办？）

    赫谢里克总动员海尼尔的解说、小白的语言以及很少的魔法知识来思考。

    这个魔法也是为了给小白提供周围漂浮的魔力吧。以其魔力为基础将小白转化为魔神。如果是这样的话，就把应该去他那里的魔力转移到别的地方……

    赫谢里克中闪过一道光。

    从口袋里拿出银古美的怀表。和小白一样具有特殊力量的怀表。

    只要有这个，就能拦截聚集在他身上的大量悬浮魔力。但这是个赌注。不知道会不会成功。不知道没有魔力的自己的身体能否承受很多魔力。

    但是能帮助小白的，只有这个方法。

    "琴，你逃吧。"

    这是一个危险的赌注。所以我想就算只有琴也要从这里逃走。但是琴对哈谢利克摇头。

    "不，殿下。我会一直在您身边的。"

    她嫣然一笑，那微笑让赫谢里克无话可说。

    "……谢谢。"

    然后哈谢里克握着银古美的怀表。

    "小白，我一定会帮你的，所以不要放弃。"

    赫谢里克踏入魔法阵中。

    因为刚才小白破坏了结界，所以没有像最初那样被墙壁挡住，但是踏入一步的瞬间，皮肤就会有静电般的疼痛。

    刹那间赫谢里克皱了皱眉，但还是一步一步地向小白靠近。越靠近小白所在的中心，身体上的电流越大，疼痛也越强烈，想发出悲鸣，咬紧牙关忍住，脂汗浮出水面顺着脸颊流下来。被海尼尔砍伤的伤口出了汗，发出了尖锐的疼痛。

    「请你住手……」

    小白嘟囔着说。但是赫谢里克却无视它，不停地前进。

    "哈谢里克，别这样！"

    虽然因为疼痛脸扭曲了，但对确实靠近的他，小白发出了粗暴的声音。

    "你没必要受伤！"

    "拒绝！"

    哈谢里克把小白的恳求一扫而光。然后笑着给他看，好像让他安心了。

    "我告诉过你，我是个贪心的人，我会把一切都弄到手的。"

    白中心风起，光泛滥更大。忍着身体快要被打飞了，哈谢里克又前进了一步。

    "所以！"

    像吆喝声一样叫着那个，再往前走一步。

    "小白也相信我！"

    这一步几乎没有了和小白的距离，直到哈谢里克伸手就能摸到小白的距离。然后伸出的手上握着银古美的怀表。

    （拜托，怀表……克劳斯）

    怀表发出光芒，仿佛与赫谢里克的想法相呼应。与此同时，魔力流入自己体内，哈谢里克明白了。

    不像往常那样是微量的魔力。我知道大量的魔力想要充满自己，想要溢出。

    视野摇晃了一下。类似贫血的感觉让哈谢里克有些踉跄，但有一个支撑他身体的人物。

    "哈谢里克先生，请您保重身体。"

    「琴……」

    赫谢里克只能转动脖子确认是她。从后面支撑的琴虽然脸色不好，但还是微笑着。然后琴把自己的手放在拿着怀表的赫谢里克的手上。那只手腕上清晰地留有绳子勒住的痕迹。刚才应该是被束缚着的，但是自己强行解开了，肯定很痛。

    "谢谢你，琴。"

    为了回报她的信任，赫谢里克再次紧紧地握着怀表。

    大量的魔力通过怀表流入自己。魔力变成激流甚至试图冲散自己的意识，但赫谢里克绝不会随波逐流。

    （绝对不会放弃！）

    魔法阵更加聚集了光芒，那光芒无声地爆发了。

    白茫茫的雪景展现在眼前。

    我被海尼尔牵着手离开了家。我一边拉着他的手一边回头看，发现那个女人正在流泪。

    “对不起，对不起……”

    她一边说着，一边当场放声大哭。男人将她扶起。两人的脸上都像蒙上了一层雾气一样，模糊不清，但那表情不是在笑。

    (啊，这样啊。)

    小白想起来了。不，那是至今一直都知道但因被妨碍而想不起来的记忆。

    父母也只是普通人，并没有强大到可以承受周围人的恶意，于是为了保护自己只能让儿子受苦了。这绝对不是应该被夸奖的事情。本来应该遵守义务的，却就这样撕毁了。如果就那样生活在一起的话，他们和自己都会崩溃的吧。

    但是自己并不是全部都被憎恨。这是从这两人――父亲的表情和母亲的眼泪中明白的。

    小白一睁开眼睛，就看到金发碧眼王子忧心忡忡地看着他。

    “小白，没事吧？你知道我是谁吗？”

    “……哈谢利克。”

    “太好了，好像没关系。”

    当听到小白回答自己的名字时，哈谢利克安心地笑了。

    “琴，也谢谢你，你的手受伤了吗?”

    “啊，没问题的。哈谢利克先生。”

    哈谢利克一边帮助小白起身，一边问道，琴一边坐下，一边点点头。就在三人长舒一口气的时候，有人慌慌张张地打开了门。

    “哈谢！没事吧? !”

    出现的是全身被血染红的小橙，还有被他扛在肩上、精疲力竭的小黑。小橙确认了哈谢利克和其他两人的平安后松了一口气。

    “啊，没事就好。”

    “……你们两个人应该没问题吧?”

    浑身是血、看起来比自己还要糟糕的小橙，以及精疲力竭的小黑，这个组合怎么看都不可能平安无事。但是小橙不顾哈谢利克的担心，笑着给他看。

    “嗯?虽然我没有受伤，但是黑狗好像被毒液重伤了，好像有点动不了。所以我只好带他来了。”

    小橙因为没被圣骑士一刀击中就完成了歼灭，只是由于血四处飞溅的缘故，看起来很吓人但其实没有受伤。

    小黑虽然没有生命危险，但是因为在杀敌人的时候动作太大，血液循环加速，毒也会散布到全身。虽然已经吃了解毒剂，但要想见效似乎还需要一段时间，所以小黑现在是被浑身是血的小橙用肩膀扛着的状态。

    这样一来，小橙又重新抗起小黑，小黑咂了咂嘴。

    “……真是屈辱。”

    “咦，为什么对我有杀意?别掐我的脖子!”

    用返回的腕力对挂在奥兰脖子上的手臂用力。看着就要被绞杀的小城和冒着冷汗的小黑，这两人一如往常的对话令哈谢利克头痛不已。

    (太好了，一切都解决了……到马克哥哥他们来还有多长时间啊。)

    哈谢利克看了看怀表。距离由哥哥们率领的近卫骑士团突入还有一段时间。

    (哥哥们来了的话必须马上抓住证据……一定有与大臣一派相联系的证据。)

    如果和企图发动名为革命的恐怖袭击的教会有联系的话，大臣一派也不会毫发无伤。如果做得好，大臣们所做的事情也会浮出水面，就可以抓住机会弹劾他们。

    这样，国家就会向好的方向发展。

    “哈谢!”

    听到小橙鬼气逼人的声音，哈谢利克停止了思考，抬起头来。

    （原文：オランの鬼萜趣盲可にハ`シェリクは思考を中断しを上げる。）

    映在他眼中的是本应该倒下的协会的人。他的手上握着一把发光的刀具，以令人怀疑他曾经倒下的速度向哈谢逼近。

    小橙当场扔下小黑跑了出去。小黑也想取出暗器，但是因为中毒，手一直颤抖着，袭击者和哈什利克都进入了他的投掷线上，所以他犹豫着不敢投暗器。小白也因为突然的事情而无法使用魔法。

    在各自疏忽的间隙，哈谢被瞄准了。

    (那是第一个抓住琴的男人?)

    我对殴打琴的男人有印象。时间仿佛变慢了，一切都像慢动作一样。

    背后传来小橙跑过来的声音。但是比起那个，眼前的男人到达得更快，在停止思考的瞬间。

    红铜色的头发在眼前晃动。

    (诶?)

    “让开!”

    男人的声音响起。但是红铜的头发没有从眼前消失。

    迟钝的声音响起。眼前的红铜头发随着声音摇摆不定。

    “放开! !”

    男人的声音、迟钝的声音再次响起。而且是两次。但是红铜的头发并没有从眼前消失。

    小橙从自己身边经过的同时拔出了剑。虽然听到了男人不清不楚的声音，但对哈谢利克来说，这根本不算什么。

    眼前的红铜头发毫无依靠地摇晃着，然后倒下。

    “……琴?”

    她没有回应哈谢利克的声音。倒在旁边一动不动。

    “琴?”

    哈谢利克冲过来把她扶起。眼前的景象让他一瞬间屏住呼吸――她的衣服从胸到腹部都被鲜血染红了。

    “哈谢，让我看看!”

    收拾了男人的小橙跑了过去，并且为她的惨状而叹息。这使哈谢利克做出了最坏的预测。

    “小橙，琴没问题吧?”

    哈谢利克一边喊着，一边用手去按住伤口以止住出血。前世见过的医疗电视剧里医生都是压迫伤口止血的。

    温热的血液不停地涌出来，染红了自己的手。小橙也将自己的制服撕开，包在刺伤的地方试图止血。然而，血却不断地在地上结成红色的水洼。

    在任何人看来，她已经没救了，这是一目了然的。只有哈谢利克一个人不承认。他拼命地用小手按住伤口，想止住她的血。

    “哈谢……”

    “小黑，她的血不停地流，我该怎么止住?”

    哈谢利克问走近的小黑。不，因为不想听他前面想说的话，所以故意打断了他的话。

    谁也无法回答哈谢利克的问题。

    “我，我可以救她。”

    听到了那个恶魔的低语。哈谢利克缓缓转动着视线，海尼尔站起身来，把背靠在墙上，温柔地微笑着。

    （注：海尼尔=黑尼尔）

    “如果是我的治愈魔法的话，尽管只有一半的概率。但是这个国家没有比我更好的治愈魔法高手了，更别说医生了。”

    “……难道是你安排的?”

    哈谢利克的话让海尼尔摇了摇头。

    “不，在人偶转化失败的现在，杀了你对我也没有好处。而且那个男人不仅和教会，好像还和其他人有联系。”他继续说。

    我们的计划没有什么问题，所以就搁置了。

    其他的某人……而且能想到的人物只有一个。

    “……巴尔巴塞。”

    瞄准自己生命的只有他。他就是这么碍事的。

    “殿下，交易吧。”

    海尼尔微微一笑。

    “如果想帮助她的话，请答应我的交易。”

    “……代价呢?”

    即使不听也知道他会说什么，但哈谢利克还是问了。海尼尔对这句话满意地笑了。

    “殿下对我发誓绝对隶属。”

    听到预想的答案，哈谢利克虚弱地摇了摇头。

    如果答应了那个条件，他绝对不会放过自己的。表面上掩饰得很好，但是他是操作系魔法的能手。如果让他看到弱点，那么最后，自己的精神将被囚禁，成为他的傀儡。

    海尼尔笑得很滑稽。

    （原文：その子にヘ`ニルはおかしそうに笑う。）

    “殿下不是不喜欢牺牲吗?可是她是代替殿下牺牲的哟?”

    “那是……”

    哈谢利克明白。即使是小事自己也不想做出牺牲。但是现在琴倒下了，她的生命已如风中残烛。

    “只要殿下发誓，她就会得救。那么，你会怎么做?”

    海尼尔说这句话的同时，哈谢利克感到自己的身体越来越沉重。小橙和小黑在跟我说话，但好像是从很远的地方跟我说话，很难听清。

    “哈谢利克!”

    小白严厉的声音响起。与此同时，小白展开了魔法仪式，用结界困住了海尼尔。

    “……小白?”

    哈谢利克呆呆地叫着他的名字。

    “是精神操纵魔法。他的魔法会给你的精神带来负荷。”

    因为已经展开结界所以说很安全。但即便如此，哈谢利克的心情也没有变好。

    “到底是诺埃尔，真遗憾。”

    “不要叫那个名字。”

    小白对海尼尔说。但是，小白也露出了寂寞的表情。

    “但是，这样下去琴……”

    不能答应海尼尔的条件。

    但是如果不答应他的条件，琴只能死。

    (我该怎么办……)

    “……哈谢利克先生。”

    突然响起琴微弱的声音。她用手触摸着自己的手，逐渐失去体温的颤抖的手唤回了哈谢利克的意识。

    “琴!”

    哈谢利克抓住她颤抖的手，看了看。琴看着哈谢利克的脸，放心地笑了。

    “没必要在意我……这只是我所作所为的报应罢了。”

    我伤害了很多人。夺走了很多生命。我不认为自己可以逃走。因为自己犯下了如此严重的罪行。

    (只是受到报应的事……)

    “可是!”

    哈谢利克握住了她接受死亡的手。那只渐渐变冷的手表示她剩下的时间不多了。

    “可是……”

    再也说不出话来了。因为他知道，一旦说出口，自己的决心就会崩溃。明明已经做好了背负一切的觉悟。但是，哈谢利克无法无情到可以舍弃眼前即将死去的人的程度。

    琴把手放在他低着头的脸颊上。和哈谢利克视线交汇后，勉强露出了苍白的脸。

    “不能对自己说谎啊?”

    那是自己曾经对她说的话。

    当她催促道时，血从她嘴里流出来。每时每刻剩下的时间都在减少。

    琴用颤抖的手摘下戴着的耳环。

    “哈谢利克先生，把这个……”

    说着，她拿出了一个筒状的设计，盖住了和她的发色一样的金属耳环。仔细一看，上面刻着细小的魔文字。

    “这一定能帮助哈谢利克先生……”

    最后，声音渐渐模糊。已经感觉不到痛了。不，我感觉到大脑在拒绝疼痛。但在那之中，只有被哈谢利克握住的手感到温暖。然而，他的脸好像要哭出来似的扭曲着。

    “哈谢利克先生，不要哭……”

    “……我，没，没有哭。”

    事实上，哈谢利克确实没有哭泣。但是自己的无力感现在也快要压不下去了。如果哭闹的话该多轻松啊。想把感情表露出来。但是，感情像冻结了一样，很难把自己的感情表露出来。

    “我一直，在你身边……”

    这是我的愿望。

    第一次从心底想，最初也是最后的愿望。

    “琴……”

    愈发用力地握住她的手。

    “我很高兴哈谢利克先生喜欢那首曲子……我很喜欢哈谢利克先生阳光般的笑容……”

    琴知道自己的生命快要结束了。就像把灯放低了一样，四周变暗了。最后出现的是哈谢利克的脸。

    “把维奥……”

    她的力量从哈谢利克握住的手中消失，她的眼睛里再也看不到生前的光芒。小橙轻轻地闭上她的眼睛。这样一来，她看起来就像在睡觉。

    哈谢利克感到自己内心的温暖，迅速失去了温度。

    被告白时产生的感情，在失去她时，脆弱地崩溃了。

    (不对。不是的，琴)

    确实不能把自己的心伪装成隶属于黑尼尔。但是不想失去她也是真的。她在哈谢利克的心中占有重要地位。

    (啊，这样啊)

    哈谢利克思绪万千。

    (她是我的……)

    失去了才发觉，永远不会回来了……

    哈谢利克伸出没有握住格伦的手的那只手，抚摸着她那如同红铜色的头发。

    我非常喜欢这种柔滑的手感。第一次这样抚摸她的头是在她像孩子一样哭泣的时候。我想保护像幼子一样哭泣的她。

    那之后，第一次看到的她发自内心的笑容，现在也能鲜明地回忆起来。

    但是，她再也不会露出那个笑容了。

    “……琴。”

    哈谢利克只叫了一次她的名字。直到近卫骑士团冲进来为止，他就在那个地方一动也不动，一言不发，只是不停地抚摸着她的头。

    看着这段影像，情报人员……常世的魔女单手挥了挥，飘浮在空中的水镜就消失了。在没有妨碍之后，她立刻召出水镜，看了看王子所在的地方，那时一切都已经结束了。

    (命运真是残酷的……)

    常世的魔女看到的未来有几个。

    哈谢利克被海尼尔所杀，小白魔神化，世界不但没有统一，反而战乱飞扬。

    又或是魔法团暴走，把教堂和附近都卷进去，夺走了很多生命。

    但哈谢利克回避了一切。

    最后命运给他指明了两条道路。

    是自己被杀，还是让琴成为他的盾牌?

    但选择这条路的不是哈谢利克，而是琴。

    “她选择了命运，为了所爱的人。”

    只要她犹豫一下，哈谢利克就已经死了。

    比起自己的生命，她毫不犹豫地选择了哈谢利克的生命。

    然后哈谢利克幸存下来，她死了。

    常世的魔女叹了口气，沉下身子坐在自己喜欢的沙发上。

    本来不是她应该参与的事情。但是，确实有某种妨碍自己力量的东西在暗中活动。

    “作为……应该调查吗?”

    没有人会听到的，常世魔女的小声嘀咕消融在空气中，同时她也从沙发上消失了。

    教堂的钟响了。

    那是一个死者的灵魂出发的信号。哈谢利克和他的心腹们在仪式结束后，从教堂外面抬头望着那座钟。

    这个世界的丧服也是黑色的。全身都是黑色的哈谢立克，淡金色的头发在风中寂寞地摇晃着，红铜色的耳环在阳光的照射下从头发的缝隙里反射出光芒。

    距离那件事情已经过去一周了。

    事件是教会内部的过激派策划了在格雷西斯王国的叛乱，不过，由于哈谢利克的镇压。包括海尼尔在内，参与此次事件的所有教会人士都被转交给了教会。属于教会的人不受国家法律的制裁，全部由教会裁决。因为这是各国和教会之间的不成文规则。虽然国内部也提出了一些反对意见，但最终还是接受了教会方面的意见，海尼尔在教会内受到了审判。但是教会在教义上是禁止死刑的，最糟糕的情况也只是终身幽禁。

    卷入这场叛乱的一位千金的葬礼在今天举行了。

    “哈谢，身体怎么样?”

    春天虽然近了，但还是凉丝丝的。小黑把大衣搭在哈谢利克的肩上。

    “没关系的。”

    说着，哈谢利克微笑着说。但是站在旁边的小橙也担心地说。

    “病还没好吧，不要勉强。”

    “三天前烧已经退了，没关系的。”

    面对比任何时候都过分保护自己的两人，哈谢利克露出了苦笑。只是那也是没办法的事。正如小橙所说，哈谢利克可能是因为体内摄入了大量的魔力，在事件发生后的三天里热度不退，直到昨天还待在床上。

    但是，直到昨天为止，都是和古乌塔拉一起度过的，所以身体状态非常好。顺便说一下，本应该捕捉到的魔力像漏气的气球一样变得空空如也。

    “哈谢利克殿下，这次您辛苦了。”

    哈谢利克等人回头一看，原来是沃尔夫・巴尔巴塞在那里恭恭敬敬地行礼。他身穿黑色丧服，表情沉痛。如果是什么都不知道的人，只会觉得他就是女儿被卷入事件的可怜的父亲。但对知道他的真面目的哈谢利克来说，只要一想到他的表情是假的，他就感到厌恶。但哈谢利克并没有表露出自己的感情，而是像他一样用沉痛的表情回答。

    “不……没能保住您的女儿，实在对不起。”

    听到哈谢利克的话，巴尔巴塞摇了摇头。

    “由于殿下的活跃，国家得到了保护。作为臣子，我感到高兴……但是，作为父亲，请原谅我的悲伤。”

    大臣低着头。如果不了解情况，谁都会被骗。两人之间吹过一阵风。

    “……盘踞在国家的狸猫。”

    哈谢利克恶狠狠地说。听到这句话，大臣的肩膀微微一震。

    “……什么?”

    “没有，什么事?”

    面对大臣的提问，哈谢利克微笑着。那微笑让大臣无法再追问下去。

    “那么我就告辞了，请代我向薇奥蕾塔问好。”

    哈谢利克说着转身离开，心腹们紧随其后。

    “我一定要把那厚厚的化皮剥下来。”

    用只有心腹们才能听到的声音恶狠狠地说道的哈谢利克的脸上没有刚才的笑容。

    目送着王子离去，巴尔巴塞内心咂着嘴。

    (再过不久就会消失的东西……)

    最初的感觉是王子三岁后第一次见面的时候。相对的时候，感觉不到是在和幼儿打交道。

    前年秋天以后，医药事件被发现后，背离自己一派的人开始增加。离叛者不声不响地离开了。也有不离开也不合作的贵族们。

    之所以知道那是最小的王子做的，是因为教会方面向自己告密。如果深入调查的话，所有叛离者的背后都有王子的身影。因此，这次他制定了要么拉到阵营，要么消失的方案。要么和薇奥蕾塔一起拿到手，要么就消失吧。最后王子并没有来到自己身边。

    (小姑娘，直到临终前都在妨碍我。)

    即使是在幕后左右强国的他，也很难对王族出手。所以趁这次骚动暗杀他是最合适的。但是，暗杀在即将发生的时候，由于琴的庇护而以失败告终。

    (而且那个情报传到手上的话……)

    王子带着两个心腹离开，巴尔巴塞咂了咂嘴。这个展开对自己来说很不方便。

    一阵风跑过去了。面对卷起干沙的最强的春季风，巴尔巴斯用手护着脸。突然从手的缝隙看到了王子们。

    跟随王子的有四个人。黑发执事和黄昏色头发骑士没有变化。然而，在那里还有有着浅黄色头发的中年贵族的背影，和有着像铜币一样的头发的千金小姐的背影。

    巴瓦塞揉了揉眼睛，再次看着王子一行人。那里只有包括王子在内的三个人的背影。

    光透过石壁的缝隙进入有着太阳和月亮的房间。海尼尔一个人呆在被黑暗支配的房间里。手臂上套着魔封的枷锁，这个房间也画着魔封的魔法式。

    “没想到会失败……”

    坐在地上四肢无力的海尼尔。虽然身在大主教的位置上，但对这个堕落的自己感到绝望，不禁笑了出来。

    突然恢复严肃的表情。

    “可是，你是怎么阻止仪式继续的?”

    那个仪式一发动就停不下来。如果不成功的话，就会把周围的人都卷入其中，为了毁灭证据而爆炸。在控制者消失的时刻，剩下的只有死亡。结果那个人偶幸存下来，并没有走火。

    (人偶控制的?)

    虽然有这么想过的，但最后得出结论，那是不可能的。明明没有完全魔神化，不可能立刻控制那庞大的魔力。如果是这样的话，是不是其他的人类控制了那庞大的魔力呢?但在场的除了人偶，只有两人。而且大臣的女儿魔法能力很低。于是剩下的是唯一的人。

    “不会吧……”

    脑海中浮现的是金发碧眼的王子。人偶说的是他没有魔力。

    “原来如此，那个王子……原来如此。”

    没有魔力，但并不是说没有器量。海尼尔知道魔力的吸收绝不是人偶独有的能力。那个能力曾经是生活在最古老的时代的人所拥有的能力。

    也就是说，王子也有这种能力，拥有即使吸收了那庞大的魔力也能承受的容器。

    海尼尔兴奋得浑身发抖。原本放弃寻找的东西终于到手了。

    下一瞬间，海尼尔像被雷劈一样浑身颤抖。然后马上跪下大喊。

    “主，我们的主!对不起!”

    如果有人亲眼目睹，他一定会认为这已经超出了常理。然而，现场却空无一人。明明没有人，海尼尔却凝视着虚空，频频点头。

    “好不容易得到的知识也没能活用，丑态暴露了……”

    从平伏中抬起身体的海尼尔。对只有他才能听到的声音点点头，浮现出最幸福的表情。

    “多么温暖的话语，让我感到无比的光荣。请务必高兴。我找到了附身的附代!这可不是什么容易混淆的东西，而是真正的附代!”

    等待对自己语言的回答。

    “嗯，嗯。”

    海尼尔频频点头，神情恍惚地回答。

    “明白了。那么，让我们等到时间足够为止吧。我的主人，圣菲利斯。”

    黑暗中，仅有的他的声音令人毛骨悚然。

    薇奥蕾塔在准备好去见哈谢利克前，绕了一圈确认自己的姿态。

    为配合未婚妻的头发而特别定制的浅黄色礼服上散落着无数宝石，像他的双眸一样的翡翠项链和配套的耳环在室内灯光的反射下闪烁着光芒。发型和化妆都是一流的，最好的。这一切都是本日的主角哈谢利克的未婚妻应有的。

    今天是哈谢利克的七岁宴。在庆祝的同时，哈谢利克和薇奥蕾塔正式宣布订婚。

    随着姐姐琴的丧礼结束，到今天为止，薇奥蕾塔坚决不出门。

    所以，从姐姐的葬礼开始到今天，我一次也没有见过哈谢利克。

    “哈谢利克先生撒谎了。”

    薇奥蕾塔对前来告知姐姐死讯的他如此呼喊，并在他的怀中多次叩击他的胸膛。仔细一看就知道他秀丽的脸上有道非常危险的伤痕，但他却不接受姐姐再也不能见面的事实，一直责怪着王子。

    无论薇奥蕾塔说了多么过分的话，即使敲打，王子和随从们也没有阻止她。在薇奥蕾塔消气之前，王子一直陪伴在她身边。

    “我一定会保护你的。”

    哈谢利克对着放开身体，泪水沾湿脸颊的薇奥蕾塔说。如果没有姐姐的死，这句话是多么幸福。只是薇奥蕾塔至今还记得当时哈谢利克的脸。

    明明没哭却好像在哭，一副让人心痛的表情。

    “薇奥蕾塔，让你久等了。”

    说着，迎接他的是王子打扮的哈谢利克。以紫绀为基调的服装使他在年龄上看起来很成熟。他微微微笑着，薇奥蕾塔注意到脸颊上的伤痕已经消失得无影无踪了。薇奥蕾塔放心地行了贵妇人的礼。薇奥蕾塔觉得自己像姐姐教她的那样挺直了腰，漂亮地鞠躬了。

    “……今天穿的衣服也很可爱啊?”

    对于不自然的夸奖，薇奥蕾塔微笑着。明明说了那么过分的话，他还担心我，我很高兴。

    “啊，衣服很可爱，但我不可爱吗?”

    “没有那种事!”

    对于慌忙否认的他，薇奥蕾塔难得地放声大笑。

    “哈谢先生，时间差不多到了。”

    听了管家的话，哈谢利克点了点头，伸出手来护送薇奥蕾塔。

    “那么就来吧，我的公主。”

    听到哈谢利克的话，薇奥蕾塔点了点头。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 终章 转生王子与白虹的圣者

    翻译：此账号准备注销

    “就是白的意思。”

    小白对这种纯属歪理的命名感到吃惊。

    小白的视线落在手铐上。这个手铐有封魔的效果，使用魔力的话，这个手铐会吸收全部的魔力使得魔法无法生效。但我可以轻易地想象，如果小白认真的话，这个魔封的手铐就会因为吸收不了那么多的魔力而损坏。

    虽然转化的仪式失败了，但是小白的身体产生了变化，已经跟普通人类的身体不一样了。身上充盈的魔力让他认为自己是怪物。

    而且产生变化的不仅仅是深不见底的魔力。这在马克思的头号魔法师赛耶尔的报告中也得到了证实。

    “他可能不会变老了。”

    服用强化身体的药物的人，虽然身体得到了强化，但如果不继续服用，就会衰弱死亡。具体来说，药物的反作用力会使肌力和免疫力下降，导致生病死亡。但小白没有任何中毒症状。于是对他进行了全面的检查，于是得到了赛杰尔的报告。

    罗列着的专业术语，哈谢利克不太明白，但他说不会劣化……是指进化成不会老化的身体。

    (真的变成怪物了啊……)

    小白自嘲地笑了。这时，那个王子来到了他的身边。

    “小白，身体怎么样?”

    哈谢利克笑了起来。接着，他移开视线，看到小白的手上戴着手铐，脸上的笑容一变，不高兴地皱起眉头。

    “把它拿掉吧。”

    听到这句话，小白摇了摇头。

    “不，这样就好，因为我是怪物。”

    这个魔封的手铐是小白希望戴上的。因为只有戴着这个魔封的手铐的时候，才感觉自己可以站在人类的一边。才能站在他的身边。

    “不，小白就是小白。”

    哈谢利克的话仿佛看穿了自己的心思，小白瞪大了眼睛。

    “教给我简单易懂的魔法的，在实验中保护我的，快要被暗杀的时候帮助我的，快要被海尼尔杀死的时候保护我的，全都是小白的。”

    说着，哈谢利克走近小白，把自己的手搭在那双戴着手铐的手上。

    “不要说自己是怪物，小白就是小白。”

    说着，哈谢利克微笑着。但表情非常认真。

    “我一定会找到让小白恢复原状的方法，绝对。”

    小白知道这是不可能的。教会的魔法方阵在仪式失败的同时就消失了，所以自己也不知道那是怎样的魔法仪式。史无前例地进化了的身体，想要恢复但是找不到任何相关的信息。说不定就像传说中的魔神一样，寿命永不终结。

    用脑子想一想，从理论上就可以否定他的话。但他的话虽然不负责任，却让人感到温暖。

    “……哈谢利克。”

    “叫我哈谢就行了。”

    听到哈谢利克的话，小白点了点头。

    “哈谢，那么，在知道那个方法之前请让我在你身边。”

    “……那你真的愿意成为第一魔法士吗?”

    那是为了保护小白而对教会说的谎言。而且如果成为王子的第一魔法士，至少可以确保小白在国内的安全。所以如果小白愿意的话，即使不在王都，我也想找个安全的地方住，也想过让他回到故乡。

    “实话实说，我这边很危险。”

    今后巴尔巴塞和大臣一派会有什么举动，哈谢利克非常警惕。结果，即使搜查教会内部，也没能证明大臣和教会之间有关联。但是，大臣确实认为哈谢利克是碍事的。这次确实有可能为了排除而开始行动。

    “我也一样。”

    小白知道自己的存在也很危险。

    虽然消息还没有传出，但已是不老之身。不老这个词迷惑了很多人。甚至有人说，为了追求不老，一个小国灭亡了。

    即使拥有比人更多的魔力和长生不老的身体，也不能像传说中出现的魔神那样，省略魔法式来发动高级魔法。与普通的魔法士相比，也只是稍微早一些发动的程度。

    战斗中的魔法士的优点是其火力。但缺点是发动太慢。如果在发动之前遭到袭击，连自己都无法保护。

    “哈谢，我不知道自己是谁。”

    那是长期以来被海尼尔施加的咒法和精神操控魔法的后遗症。为了让痛苦的记忆变得更加痛苦，让感到幸福的记忆变得无比模糊，进行着篡改记忆的魔法。

    (应该很难想起父母的脸和母亲的话。)

    由于后遗症，小白至今还无法想起自己的真实名字。

    “可是，在哈谢身边，我觉得自己就是自己。”

    面对请求帮忙的小白，哈谢利克无法拒绝。

    “……知道了。但是危险的事情绝对不能做哦。”

    是的，哈谢立克叮嘱道。如果心腹们进入这个场合，肯定会吐槽说，跳进危险地方的首先是你吧。

    听到哈谢利克的回答，小白下了床，单膝跪在哈谢利克面前。

    哈谢利克歪了歪脑袋。但是小白无视这样的哈谢利克，低下了头。

    “我的王，我的身体是割裂敌人的剑，是保护你免遭凶刃的盾牌，是支撑你前进的拐杖。”

    哈谢利克睁大了眼睛，因为他知道誓约的内容。第一次见到他时，他斩钉截铁地说自己与王室无关，不是仆人，这似乎是谎言。然后他抬起头看着哈谢利克。

    “我不知道什么是王室，国家什么的都无所谓，连一点兴趣都没有。”

    这种毫无遮掩的说法让哈谢利克不知该如何回应。小白对他为难的样子笑了。那是连同性男人都无法抵抗的微笑。

    “可是，为了我的王，我可以毁灭一个国家，也可以拯救一个国家。”

    不仅不会变老，还在不断吸收周围的浮游魔力的他。如果是现在的小白的话，完全可以像他说的那样毁灭一个国家，对于这一极其危险的发言，哈谢利克感到一阵慌乱。但是，当他发现小白正饶有兴趣地看着他的样子时，他马上明白自己被戏弄了。

    “那我也有一个条件。”

    对这样的小白，哈谢利克微微一笑。然后伸手去拿他的手铐，把他那没有上锁的戒条拿掉。

    （原文：そして彼の手锭に手を伸ばし、键のかけられていない彼の戒めを取りBった。）

    “绝对不能再戴上这副手铐了。”

    说着，哈谢利克把手上的手铐给他看。那就是禁止他认为自己是怪物的表现。

    “……啊，明白了。”

    听到小白的话，哈谢利克满意地点了点头，同时，暖风从窗户吹进室内。

    温暖的春天即将来到格雷西斯王国。

    哈谢利克七岁了。

    后来的历史学家们说，七岁的这一年，是格莱西斯王国第七王子哈谢利克走上舞台的一年。

    从那时起，他经常哼唱的没有歌词的歌曲，通过吟游诗人，不仅在格雷西斯王国，而且在全世界传播开来。

    对于没有歌词的歌曲，大家会制作自己喜欢的歌词，配合歌曲一起唱。农民耕田的歌、母亲给孩子唱的摇篮曲、献给心爱之人的恋歌……作为唯一的一首歌，那首歌没有悲伤的歌词。人们将这首歌命名为《希望的赞歌》，并继续传唱。

    那一年，据说是哈谢立克最信任的三个心腹聚在一起的一年。

    将主君的所有敌人全部割裂的最强之剑“黄昏骑士”奥兰奇（小橙）

    排除主的所有危险，操纵并守护信息的万能之盾“影牙的执事”史瓦兹（小黑）

    还有支撑没有魔力的他的最高的魔杖“白虹的魔法士”瓦伊斯（小白）

    他们是哈谢立克的英雄故事中不可或缺的登场人物。

    “白虹”这个名字是因瓦伊斯用巨大的魔力行使魔法时，其纯白的头发美丽如彩虹般闪耀而得名，有一种有力的说法是这样称呼他的是主人哈谢利克。

    后来的历史学家认为，人们之所以这样称呼拥有超凡力量的他，是为了让他不被人们所畏惧，被人们接受为“白虹的魔法士”。

    他创造了很多新的魔法和魔法具，发展了这个时代的魔法，帮助了很多人，正如主人所策划的那样，被很多人接受为“白虹的魔法士”，也因为他的功绩被称为“白虹的贤者”。

    许多文献记载，这样的他永远保持着年轻的姿态。

    在哈谢利克去世后，“白虹的贤者”就像消失了一样，但在各地仍然流传着拥有彩虹头发的魔神拯救人们的传说。

    没有人知道那和过去的“白虹的贤者”是同一个人。

第三卷 转生王子与白虹的圣者 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)