★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<0装备栏的最强剑士 但是、诅咒装备(可爱)的话能随意装9999个(我的诅咒装备不可能这么可爱)>


第一卷 第一章

    网译版 转自 真白萌论坛

    翻译：猫也学外语

    扫图：秋叶怜

    ――装备决定人生。

    ――选择装备就是选择人生。

    ――操控装备也就是操控人生。

    每当听到如此平凡无奇的格言时，我都会觉得正是如此。

    「报酬？那种东西，不可能给的吧？」

    被穿着金闪闪盔甲的男人撞飞，我丢人地摔倒在地。

    冒险者工会地地板很脏，不知何人的痰还有食物残渣满地都是。在这种地方，就连一秒也不想让屁股接触到，站起来之前，肚子就被踩住了。

    [让装备栏为0的“零之诺罗亚”拿我的行李了吧。那点就足够当报酬了吧？]

    金闪闪的男人笑着倒在脚下的我。在那扭曲嗜虐的表情上，像是对工作同伴间的好感以及慰劳，那一类的完全感觉不到。大概，原本就打算用完就扔吧。

    一周内，作为搬运工跟在他的队伍里面，被尽情地使唤着，故意被叫去煽动魔物，被欺负殴打……其结果，就受到这种对待。

    原来如此，这对于没有装备的我――“零之诺罗亚”来说，不是很相符的结果么。

    [啊啊？怎么，那个表情是？是在看不起装备栏有3个的我么？]

    [……非常，抱歉]

    对于被无理取闹的生气已经习惯了。也不会对此反抗。

    再说了，他的冒险者等级可是B啊。装备栏有3的他，身上的装备是金剑、金盾，以及金铠，一级品的B级装备。

    对我这种没装备的G级冒险者来说，那是云之上的存在。

    所以，被欺负也是没办法的事。

    ……装备决定人生，这是常说的话。

    若没有了装备，人类非常的弱小。

    如果没有装备，人类无法胜过魔物。

    因此，人类与武具交换灵魂契约――进行装备。

    装备的强度会直接表现在人类的强度上面，能与武具契约的数量DD即装备栏的数目，表示着人类本身的才能。

    一般人是1个装备栏。战斗职是2个。强者是3个。英雄级别的话是7个。

    然而，我的装备栏是0个。神给予的装备栏是0个，这意味着超越了无才，是足以被称作污点来轻蔑的存在。

    [啊~啊，明天开始就舒服了。毕竟带去迷宫的包袱变少了呢]

    看着那男人笑着离开的背影，我只是叹了口气。

    感情这玩意早已麻痹了，也不会悔恨以及烦恼。

    毕竟，这正是我――“零之诺罗亚”的日常。

    ＊

    不过，“零之诺罗亚”的一天，并不是被无情对待就结束了。

    当然也有普通的兴趣。

    其中之一，便是窥视武器店的橱窗。

    从以前起就被成为装备宅的我，光是看着华丽的装备就能变得幸福。人类是可怕的，肮胀的，总是会做些过分的事情……但是装备装备却是一直高贵，美丽。无论怎样的装备都是。其中，特别是悄然在开在商业地区之外“瓴计嫖渚叩辍钡哪歉觯无论过来看多少词都不会腻。

    [哈……真好呐]

    装饰着橱窗的，是闪耀青银色的精金铠。

    这个装备的等级是世界最高的A级。与圣剑同等级，说不定有国宝级的价值。

    要说为什么这个城镇里会有A级装备呢，那貌似是店主在冒险者时代发现的东西。因为那过无不及的美丽而不想卖出去，就一直拥有着了。确实，若是我入手了这个铠甲，我也绝对不会放手吧。这铠甲就是有如此地美丽。

    而且，这个精金铠不仅如此。装备上的话，防御力能够达到200以上。防御力只有14的我，只是装备上，防御力就猛增10倍以上。真不愧是A级装备，档次上就不一样。

    若是装备上这个铠甲，会品味到怎么样的感觉呢。要是被这个铠甲包覆住身体，肯定是如同天国般感觉吧。

    但是，我没有装备上这个铠甲的资格。

    暂不说没钱这回事。

    装备之事，即武具与灵魂的契约。

    若武器不认同所持之人为主，就无法发挥出力量。

    想要装备，就必须满足【攻击力多少以上】【职业是什么】这类装备条件。如若无法达成，那么铠甲就连穿上都做不到。如果无法装备，无论多么强大的铠甲，仅仅只是橱窗装饰物罢了。

    [……总有一天想要装备试试呐]

    嘴上虽然是这么说了，但是早已知道这愿望是无法实现的。

    因为，我原本就无法进行装备。

    即便再怎么喜欢装备，那也只能满足于观望。至今也是那么做的。无论多么地憧憬，无论多么地渴求，也只能一如既往地咬着牙，目送他人将其买走。

    想着那些事，一不注意就沉浸入自己的世界内。

    [我说，能从那边让让么？]

    搭话过来的，是抱着木箱的男人。就连被人靠近都没注意到，貌似把路给挡住了。

    [啊，抱歉]

    条件反射低头道歉着让开路，那男人接二连三地往武器店内搬运木箱。是进货迷宫出产地武具么。

    新的武具。即便不能入手也有兴趣。

    我如同交替般在男人离开之后进入了店里。

    [……欢迎]

    店主的瓴计嫔＜觳樽拍鞠渌档馈２焕⑹窃B级冒险者，那肌肉发达的巨躯给人一股威压感。这店的来客稀少，原因之一肯定是瓴计嫔５娜菝舶伞

    [你，你好。这些，就是今天的入货么？]

    [嗯？是啊……N，搞啥，原来是“零之诺罗亚”啊]

    瓴计嫔？吹轿业牧澈缶鸵醭料吕戳恕

    那也理所当然呢。瓴计嫔Ｖ道我没钱，也知道我无法装备武具。不买商品而赖在店里不走的客人。若还能对其和善，那已然是圣人君子了吧。话虽如此，不过瓴计嫔Ｋ淙徊豢推，但是不会无情对待我，这点就帮大忙了。不对，应该说是已经连无情对待也觉得麻烦了吧。

    [瓴计嫔！Ｈ胧至耸裁春米氨该矗]

    [是呢，虽然还没仔细地鉴定……不过感觉这家伙应该有B级呢。攻击力也应该超过100了吧]

    瓴计嫔４幽鞠淅锶〕龅氖且话岩色的剑。极薄的剑尖像似能斩裂钢铁，刀身刻有精致的魔术图案，质朴的刀柄装饰着有品位的花纹……目光不由得被吸引了过去。 

    [呜哇……好可爱]

    [可，可爱？话说……喂，脸别靠那么近]

    [诶……？呃，呜啊！非常抱歉！]

    回过神时，刀刃已经快碰到眼睛了。慌忙地把脸移开。

    [真是的，还是一如既往的装备死宅样呐……]

    [哈哈……非常抱歉]

    从以前起一看到装备就会忘我。

    尤其是高等级装备，非常地萌。只是看着就会哈哈痴汉脸地喘气，也有打算将来和这样的装备结婚。话虽如此，不过现在是不打算与精金铠之外的装备结婚。

    毕竟对我来说，无论怎么看待装备都当成无法替代的恋人呢。也正因为如此，看到他人的装备时，总有种被NTR了的感觉。

    过了一会儿，发现瓴计嫔Ｄ米畔袷欠糯缶档哪У季咴诘鞑槲渚摺Ｕ舛瓴计嫔＠此涤Ω糜械慵手吧，但他也没说什么。要说是被当成空气了，或许就是那样。至少不是被当作客人来对待。

    【……呐，我说你】

    [嗯？]

    无意中窥视到木箱里面，就听见像似小女孩地声音。

    【……到底在看哪里啊……这边，我在这里……】

    看往来声方向，却谁也不在。

    那是可爱的童声高音，看来也不像是瓴计嫔Ｋ档摹２欢裕瓴计嫔２灰才级会发出欢乐活泼女孩般的声音，也说不定会是他呢。

    【啊啊……果然，没被装备上就不行呢……完全，动不了哇……】

    又发出声音了，然而那边依旧没有任何人。

    硬是要说的话……也只是鸟笼里面有着手掌大小的人偶。

    制作真实到令人发毛的黑发少女人偶，其红色的眼睛望着虚空。混在武具当中感觉很违和，但既然会在武具店里，看来应该是饰品装备或是别的什么吧。

    虽然那个人偶不可思议地吸引视线，但它不可能会是那声音的主人。声音再也没出现过，应该只是错觉吧。

    我没继续去在意那事，把视线转回了瓴计嫔Ｄ潜摺

    因为有想问瓴计嫔５氖虑椤

    [那个……这里面有“诅咒装备”么？]

    瓴计嫔Ｎ抻锏乜醋盼遥露出 ‘又来了’ 的表情。对于听到“诅咒装备”就觉得恶心的瓴计嫔＠此担这个提问就是禁句。即便如此我也不能不问。

    [嘛，偶尔会混进来。却也不是随处可见。即使是冒险者，也不会蠢到随便地去装备]

    [……说的也是]

    对于装备决定强度的冒险者来说，诅咒装备可谓是天敌。诅咒装备的装备条件与普通装备不同，只是接触到就会被强制装备上。而且还会挤下其他的装备……吞噬掉一个装备栏。

    再者，脱下诅咒装备的方法――不存在。

    一旦装备上了，直至死亡将我们诅咒装备分开。而且，还要持续地支付“代价”给诅咒装备……。

    正因如此，冒险者们对待诅咒装备都会细心注意地不去接触到。

    即使发现装备，在鉴定之前都绝对不会去接触，都是将之用布包起来放进箱子搬运。那么做都是预防与诅咒装备扯上关系的对策。即便诅咒装备进入市场，原则上是一经发现立即处理，故意贩卖以及装备都是违法行为。

    [哈……]

    瓴计嫔ＭＯ率稚系墓ぷ鳎沙沙地挠着头。

    [你为何寻找诅咒装备这点我虽然不知道。但是，只有诅咒装备是绝不可扯上关系的啊]

    发出了像是在威慑那般刺耳的声音。

    [因为违法，么？]

    [也有那点，但是并不只是那点。我也曾干过冒险者，因诅咒装备而殒身的不知见过多少人了。诅咒装备那玩意啊……接触到只是失去理智还好。但是接触的瞬间立即死亡的玩意有大把存在]

    [接触的瞬间就，死……]

    不由得咽了口唾液。虽然也知道有那种诅咒装备存在，但从经验者口中听到的，果然很具有现实感。

    [这可不是威胁哦？我只是在陈述事实而已。诅咒装备真的就是那么不妙的东西啊]

    [……我知道的]

    真的，正清楚了解着呢。诅咒装备的危险之事。因为只要居住在这个世界上，无论贵族或是穷人，无论是谁，从幼童起就会知晓此事。

    开枪时会随机杀死人的手枪――桀逆放恣七枪弹Seven・Roulette

    强制性令人厮杀游戏的棋盘――绝望游戏Game・Over・Game

    必定将装备之人杀死的人偶――杀迷人偶Mayoi・Automaton

    单是存在于此就会呼唤灾厄，与之接触将必然毁灭。

    即便如此，我――。

    [真是的……一副无法放弃的表情呐]

    瓴计嫔Ｉ成车啬幼磐贰Ｈ缓蟾芯鹾苈榉乘频奶玖丝谄。

    [话说你……有去过“无法回归之墓”么？]

    [诶，嘛啊]

    “无法回归之墓”是指最近在东边森林发现的迷宫。

    会出现不死系的魔物的B级迷宫，难度上是C级冒险者聚集起来就能设法攻略，现在这个城镇的冒险者们都在进行着挑战。之前我也跟着金闪男一起去过。虽然只是作为搬运工。

    只是，不知道为何会突然提起“无法回归之墓”的话题。过于突然导致我做不出正常的回应。

    [啊啊，虽然这只是在酒馆听到话呢。在“无法回归之墓”最深处的宝箱里，貌似有诅咒装备}

    [诶？]

    [诅咒装备好像还在迷宫中哦？那么想要的话，就去试着挑战吧。不过没装备的你，我觉得用上几百年都不可能吧]

    [……为什么，对我说那些？]

    [若是装备栏为0的你，即便碰到也无法装备的吧。而且，对这边来说，你死掉的话，做生意也能变得轻松呢]

    瓴计嫔２淮好意地回答道。

    这话听起来也不像是为了帮我呢。

    不过，这个情报对我来说可是个好消息。

    [我会去挑战试试！]

    [真是如此，那就赶紧走吧]

    背对‘去去’挥手赶人地瓴计嫔＃我跑了起来。

    或许能入手诅咒装备。抱着这些许的希望，我感觉脚步也变得轻快了起来。

    诅咒装备危险之事我早已明了。

    即便如此，我也想要自己的装备。

    虽然没对任何人说过，但是我的装备栏并非为0。

    只是无法装备而已，装备栏还是有的。

    而且，我装备栏的数目为――。

    ――9999.

    虽说人类最多是7栏，但这数字也过于超常了。当然没有人会相信，不知不觉间就变成了装备栏为0这回事了。

    再加上，我实际上真的无法装备普通的装备……。

    我在脑海内回想起自己的status。

    诺罗亚・雷塔　冒者　　Ｌｖ10

    ＨＰ　　74　　ＭＰ　　15　　攻击力　12　　防御力　14

    速度　   17　　魔力　　17　　运　　　11　　装备栏　９９９９

    武器　　　　无　　防具　　　　无

    饰品

    １：■■■■【诅咒】（装备栏＝９９９９）

    这就是我的status。

    作为冒险者还不到平均等级的一半，不过这不是重点。

    问题是饰品一栏里的『■■■■【诅咒】』这个装备啊。

    详细内容如下。

    ■■■■【诅咒】

    ……详细不明。

    级别：？？？

    种类：

    效果：装思装爱（装备栏=9999）

    代价：只能装备诅咒装备。　

    懂事的时候起，就已经装备着这个迷之诅咒装备了。

    不仅颜色，还有形状，就连穿戴在何处都完全不明。

    要说有什么明白的，那就只有效果以及代价了……而且，更没想到会因这个【只能装备诅咒装备】的代价，至今无法进行任何装备。

    不过，相对于此……诅咒装备的话，无论多少都能进行装备。

    ――XXX酱在这个世界上比任何人都要强。肯定，更甚于我。

    ――因此，请你……寻找诅咒装备。

    ――然后，将来遇到的时候……肯定能够帮助我吧？

    久远到不知何时的过去。

    连样貌声音都忘记的某人，记得对我说了那样的话。

    变得比世界上任何人都要强……只有那话语是我的原动力，也是我唯一的希望。

    只要入手了诅咒装备，或许就能有所改变。

    若装备决定人生的话，那这像屎一样的人生也应该能变好吧。即便装备上自取灭亡也罢……反正也不会比现在更加落魄了。

    那么，那就没有不去入手装备的选择。

    考虑这般，我开始进行攻略迷宫的准备。

    ＊

    听闻迷宫深处有诅咒装备，而开始进行准备……然而以我现今的实力，别说打倒BOSS,就连突破第一层都不可能。

    对装备为零的我来说，就连打倒一只魔物都非常困难。

    但是，并非毫无办法。

    就算是我这种也有抵达迷宫最深处的方法。

    那就是……寄生。

    跟在其他强力队伍的后方，若无其事地入手诅咒装备。感觉没人会想要诅咒装备，因此大概会把诅咒装备放置吧。预计就似乎悄悄地将其入手。

    话虽如此，会专门雇我搬行李的队伍，打从一开始就没有吧。就如之前的金闪男所说，没有在迷宫内背个包袱的余裕。若是观察看情况爱好说，若是认真进行迷宫攻略的话，看的出是不可能带过去的。

    但是，擅自跟随那就应该不成问题了吧。

    ――啊~啊，明天开始就舒服了。毕竟带去迷宫的包袱变少了呢

    这是之前那个金闪男说的话。

    从这看来，金闪男大概明天会去“无法回归之墓”。考虑到今日所见的情形，明天应该就是认真地攻略到BOSS吧。而且，金闪男大概能赢过BOSS。装备了3件B级装备，他的力量在这个镇上有着绝对的优势。即便是第一次遇到，那也不可能会打不赢其他队伍能赢过的BOSS。

    跟过去的话，肯定会被托管多余的东西吧。

    定下如此丢人的作战，我准备着前往迷宫的道具。

    带着无法装备的武具，以及大量的恢复药，为了隐藏脚步声而用破布裹住鞋底。然后为了不暴露出面孔，以防万一准备了附有大帽的披风……。

    就这样准备了一晚上，第二天的我与往日不同，充满着自信。今天，我就要入手诅咒装备，改变人生了。大脑满溢着兴奋感，就连脚步也变得飘飘然。

    与清晨开门的钟声一起离开城镇，向着“无法回归之墓”。

    藏在入口附近，等待着金闪男的到来。

    认真地进行迷宫攻略的话，那肯定是会尽早过来的，我的预想理所当然地中了。他那全身金色显眼到远处都能看见，悠然跟着队员登场。蔑视着周围让开道路地冒险者们，接着马上就从迷宫的入口――通往地下地阶梯下去了。

    除了我之外也有数名以寄生为目的 的冒险者，悄悄地跟在在金闪男队伍的后面进去了。我也混入其中。

    第一层地攻略很顺利地进行着。

    即使在远处看，也能知道金闪男一击把魔物打倒。虽然这迷宫的第一层只会出现持剑骷髅兵，但这些家伙的等级是E――也就是说，这是见习冒险者也能单独打倒的魔物。速度相当低下，动作很迟钝。

    金闪男与队员聊着天，如同去远足那样的速度前进着。而只需警戒陷阱的我反而更慢。速度的差距体现在步调上了。

    注意到的时候，已经看不到其他的寄生者了，我在迷宫内掉队了。

    话虽如此，也无需担心。

    拜昨日搬行李所赐，这迷宫到中途为止的地图都已经记入脑里了。

    稍微加快速度应该就能马上追上去……。

    那么想着，然而在道路转角处――有那个在。

    [诶？]

    不由得发出了声音。

    不知是否对这声音起了反应，那个转过来了。

    ――是骷髅兵。

    东边迷宫最弱的敌人。

    金闪男聊着天都能一击葬送的敌人。

    明明是杂鱼魔物，然而却带给了我死亡的恐怖。而没有装备的我，就算是这种杂鱼魔物都无法打倒。是我稍微放松精神就说不定会死的敌人。

    [为，什么……？]

    若是金闪男，全灭魔物应该是轻而易举的事情啊。

    一瞬间想到，会不会是金闪男为了折腾我而故意留下的。不过马上就打消这个念头了。认真去攻略迷宫的时候，应该不会特地去这么做。

    因此，答案简单地就得出来了。

    这个骷髅兵是被判断为无需打倒的。活着也造不成威胁的敌人。那么，就算是能一瞬间打倒，为了温存体力的话直接无视比较好。

    动作迟钝的骷髅兵，好像是不必特地去做对手，可以直接溜走……若有金闪男他们的速度的话。其他的寄生者们也是同样的吧。

    但是对我而言，就连这都很困难。

    「……」

    骷髅兵注意到我，咔哒咔哒地往这边逼近。每走一步，牙齿就咔哧咔哧咬合作响，看起来就像是在猎物之前笑着那般，更添一份恐怖感。

    快逃，本能敲响的警钟这么述说着。如果转身就跑，或许能够逃掉。

    但是，如此一来就无法追上金闪男他们了吧。

    无法入手诅咒装备，也无法改变人生……。

    [可恶！]

    我拔出青铜剑，如训练般举好。

    一刀……只需一刀。若能让骷髅兵承受一击地话，想必应该能令其感到害怕。就能趁机会前进了。若是以这迷宫最弱的骷髅兵为对手，即便没有装备或许也能稍微做下对手。

    [呜哦哦哦哦！]

    挥起剑向骷髅兵突进。虽然是初次与魔物战斗，不过相对于恐惧心理，想要前进的意志更胜一筹。

    而且，虽然看起来是这个样子，但是每天都有进行剑的训练。虽然所有人都在依赖装备的力量而轻视训练，但是只有我会每日挥剑。在脑内也进行过与魔物的战斗模拟，关于魔物的弱点也学习过了。

    骷髅怪的弱点是，头。

    对其头部进行攻击，就可使其无法保持平衡而倒地。

    根据这些知识，我向骷髅兵砍了过去。可以说是至今为止拼命训练的成果吧，斩击比骷髅兵的反应还要快。

    如瞄准那样，剑狠狠地与骷髅兵的头部接触了――。

    ――却没让其晃动丝毫。

    [……诶？]

    攻击骷髅兵的头部，就能破坏其平衡。本应如此。即便是刚当上冒险的新手，只要那么做就能对付骷髅兵。

    然而――对我而言却做不到。

    若没有装备，人类无法打倒魔物。

    对于这句话的意义，第一次理解到了。

    [啊……啊啊……]

    骷髅兵那惊悚漆黑的眼窝直直盯着我的脸。

    被其气势所压倒，不禁后退了。

    就在这个时机，骷髅兵的剑砍了过来。

    幸好动作迟钝，这边的防御得以赶上。

    [啊咕！?】

    身体跟着防御的剑一同被击飞。

    在地面上滚动弹起，在后背撞上墙壁的时候总算是停下了。冲击使得气喘不过来，忽明忽灭的视野上，可以见到骨头的颜色正咔哒咔哒地迫近过来。

    正设法举起剑的时候――注意到了。

    我的青铜剑，从正中间断掉了。

    花了数年存款买下，每天都有保养的爱剑。

    它却……没想到在初战就断掉了。

    想要破坏装备，等级更高的武器在原则上是必须的。

    这就表明，我就连骷髅兵的武器等级都比不过。

    我与最弱的魔物之间，都有着压倒性的力量差距。

    [哈哈……]

    这也只能笑了。

    一切都变得徒然。我的心恐怕也与青铜剑一同被折断了吧。

    [哈哈，哈……哈……]

    就这么逃跑，那就无法追上金闪男？

    人生也无法改变？

    ……那又怎样。

    [呜哇啊啊啊啊啊啊！]

    我把爱剑向骷髅兵扔过去，凄惨地逃跑了。

    ＊

    从最弱的魔物那里拼命地逃跑，哭着离开迷宫，被冒险者们嘲笑――。

    如同梦游病患者那样，在城镇里晃荡，回过神来已经是傍晚了。

    听到镇内傍晚时响起的钟声，总算是神智清醒了。看来败给骷髅兵的打击过大而失去了理智。

    金闪男差不多也把迷宫BOSS打倒了吧。

    脑里忽然产生这样的疑问。

    但是，谁攻略了迷宫这些事……已经与我无瓜了。就连寄生都无法做到的我，去在意迷宫攻略情报又能如何呢。

    [哈……]

    漫无目的地游荡着。也不知道要去往哪里。只是，是身体已经成习惯了么，不知不觉就到了瓴计嫖渚叩昝徘傲恕

    店前的橱窗里依旧装饰着精金铠。

    精金铠的青银色光辉也如往常那样。

    然而却无法如同往常那样疗愈我的内心。

    这具精金铠也会在英雄般的人物出现之时，被轻易地装备上吧。那个人肯定是一切都与我不同吧。比任何人都要强大，有勇气，身着华丽的装备……。

    [啊啊……真好啊]

    脸上流过温热的东西。而且也止不住。

    [我也想要这种装备啊……]

    作为冒险者，无论是谁曾这么梦想过。

    全身穿戴着华丽的装备，英姿飒爽地拯救世界的梦。

    而我直至今日都还做着这样的梦。

    所以，幸苦也还会锻炼下去，被欺负了也不肯放弃冒险者这一职业。即便只能装备诅咒装备，但能装备上9999个的话，说不定就连英雄都能够当成。说不定如同曾几何时某人所说的那样，或许能成为世界最强……。

    但是，一直做着不切实际的梦，也该结束了。

    再说了，身穿诅咒装备若能成为英雄的话，其他人早就去做了。而且就算是误触诅咒装备的人，至今为止也有许多。尽管如此，直到现在也没人愿意去接触诅咒装备。

    为什么？答案很简单。

    因为诅咒装备没有价值。

    只能装备那些诅咒装备的我也是，同样毫无价值。

    这不仅限于冒险者，而是所有职业都一样。

    装备所能给予的不仅仅是战斗力。

    书记官的羽毛笔，还有司祭的圣典，就连搬运工的背包……全都是装备。

    这个世界里万物皆有魂寄宿，无能的人类与之进行魂之契约进行装备，总算是能够独当一面了。没有装备就能与他人同样的工作，这个装备社会可没有这么简单。

    若无法进行装备，何况说英雄，就连人都当不成。

    [啊啊……我会就这样，一直都是“零”么？]

    手靠着玻璃，向精金铠问道。

    然而肯定是没有回答的吧。

    就在那个瞬间――。

    ――店铺消失了。

    [诶？]

    一瞬之后轰鸣声到达。

    由于事态过于突然，导致无法把握状况。回过神之时，视野正咕噜咕噜地打转着，由此可以明白自己正如同石子般在地面翻滚着。

    [咕……！怎，怎么了……！]

    设法起身，抬起头。

    至此还算冷静。然而，我的思考就此停止了。

    ……消失了。

    直至数秒之前，本应存在于夕阳之下的城镇――没了。

    热闹非凡的街道，变得悄然无声。周边的商店街，转眼间变成了瓦砾堆。簇拥在街上的武具店如同将肠胃的东西倾泻那般，喷吐着坏掉的武具。不知道是不是被刚才的冲击波吹飞……像是人体一部分的东西，正如同马粪那样四处滚动。

    与傍晚染红的天空相映，恍如世界末日。

    [怎么回事，这个……]

    不知所以然。就那么以屁股着地的姿势就那么后退着。

    然而手却碰到了什么硬物。

    看过去，那是青银色的碎片。

    刚好在我所在的附近，散落着大量同种颜色的碎片。

    正因为每天都一直盯着看，那是什么东西一下子就明白了。

    [……精金，铠？]

    那是可是世界最高的A级装备。

    装备在原则上，若不是等级更高则无法破坏。

    本应如此，然而却因冲击波而粉碎了。残骸粉碎四散。

    也不知道发生了什么。只有一件事是明白的……那就是至今为止相信的世界，与精金铠一同粉碎四散了。

    [咳哼，咯哼……诺罗亚，么？]

    因那声音回头一看，发现瓴计嫔Ｕ从瓦砾下爬出来。

    [瓴计嫔＃√好了，你没事！]

    [虽然店完全不是没事呐，话说……喂喂，这什么鬼]

    看到坏掉的精金铠，瓴计嫔５谋砬槟固了。

    [喂，诺罗亚……究竟发生了什么]

    [我，我不知道。注意到的时候，突然就来了冲击波……]

    [冲击波？那什么鬼？]

    瓴计嫔Ｖ遄琶纪罚以锐利的目光环视周围。毕竟是原B级冒险者，那眼睛就像是不留遗漏般地抓住周边地状况。现在的瓴计嫔２皇瞧绞钡奈渚叩昀习澹而是值得依赖的老手冒险者。即便是如此极限的状态中，在瓴计嫔Ｅ员叩幕熬突岵生出船到桥头自然直的希望。

    然而――。

    [……开玩笑的吧]

    从瓴计嫔？谥兴发出的是，如同恐惧中幼童那般颤抖的声音。

    [……是诅咒装备]

    追溯瓴计嫔５氖酉撸在那的是染满血的男人。眼睛如血鲜红，赤红的血管绷在全身的皮肤上，咔咕咔咕地，如同骷髅兵那样走着。

    每当他挥动手中红黑色的刀，就会产生出冲击波消灭城镇。起初还以为是高级魔物……但是从那染血的铠甲可窥视到的些许“金色”有些眼熟。

    然而，即便感到如此眼熟，也无法断定就是他。

    其姿态的改变正是有如此程度。直至今早还令人厌恶的帅脸，已然变成了毫无感情的幽鬼那般。若有能把B级冒险者的他逼迫成这种姿态的话，那肯定是――。

    [可恶，蠢货……蠢货……！]

    瓴计嫔Ｒа狼谐莸芈钭牛那巨体也在微微的颤抖着。

    [――这蠢货，竟然去碰诅咒装备！]

    ＊

    在瞬间被消灭的城镇中，沾满鲜血的金闪男摇摇晃晃地走着。

    即便不看那染红的眼睛以及闪电般浮现的血管，也应该可以一眼就看出他已经失去理智了吧。

    每当他挥下红黑色的刀，就有十几甚至二十几栋建筑被消灭。力量太过于压倒性了。那是连金闪男所使用的B级金剑，也视同于玩具般的力量。

    [可恶！好死不死，居然棘手的诅咒装备扯上关系……！]

    瓴计嫔＿谱欤然后接触掉在旁边的剑于盾。一瞬间进行完与武具的魂之契约，马上就装备完成了。真不愧是B级冒险者，没有被武具拒绝装备。

    [虽然质量不怎么样，但也比没有要好吧。那么，逃跑吧]

    瓴计嫔Ｕ酒鹄矗向仍腰软的我伸出手。

    [说是要逃……藏起来不是更好么]

    [你说说哪里能躲啊。安全地带那玩意，哪里都没吧]

    [那是，虽然是那样……]

    实话说，感觉没法逃掉。 

    因为理性恢复了些许，所以大脑才会被绝望给填满。愈是冷静下来，愈是考虑方法，愈是觉得不可能在这种状况下生还。

    瓴计嫔：孟袷强床还哒庋子的我，逞强地向我展露出笑容。

    [这个不算什么啦。这种程度地修罗场我可经历多啦。而且也不是第一次被卷入诅咒装备的麻烦事]

    [……瓴计嫔]

    [行了，跟我来。绝对会想办法解决给你看啦]

    多亏了那展露出来的笑容，不安也渐渐消失了。

    还是第一次看到瓴计嫔Ｈ绱酥档靡览的亍

    跟着这个人的话，肯定能得救。

    如此确信，准备抓住瓴计嫔５氖帧―。

    ――啵咚。

    [诶？]

    一瞬间不知道那是什么声音。

    知晓之后，这次又变得无法理解了。

    为什么瓴计嫔５氖帧…会掉在地上？

    像寻找答案那般，提心吊胆的抬起头。 

    ――只见晚霞的天空。

    瓴计嫔５纳习氩糠窒失了。

    而我不知为何，竟想着要快点把那找到。

    只是，即便环顾四周也……没有。哪里都没。消失了。明明是那么庞大的身体，竟然一瞬间消失不见了。

    在做着那些事的时候，瓴计嫔ＪＯ碌牟糠只味起来，干脆地往地面倒去。温热的血液濡湿了我全身。

    接着周边也变得安静了。

    城镇，如同逝去般失去了声音――。

    ――咯。

    突然，从背后传来了脚步声。 

    ――咯。

    脚步声变近了。

    ――咯。

    正在靠近过来。

    ――咯。

    声音就快到这边来了。

    ――咯。

    声音就在身后。

    …………。

    那之后，声音就停止了。

    好像站停了。

    我战战兢兢地转身。

    [……！?]

    ――那男人正盯着我。

    鼻子快要碰到鼻子的距离外，是那男人失去了感情的脸

    「……」

    就连悲鸣都发不出来。

    被吓得全身僵硬，就连手指都动不了。

    从男人那完全失去表情的脸上，读不出任何感情。

    只是，那睁大到将要蹦出来的眼球一直盯着我。那光溜溜的红眼球里，映照着我皱巴的脸。

    男人的手里仍旧握着红黑色的刀。那刀就像是被野兽的舌头舔舐过一般，带着黏滑的光泽。仔细一看刀身，咚、咚、咚、咚……细微地脉动着。就像是猎物在眼前那样欢喜颤动地跳动着。

    「……    ……   」

    我仍然无法发出声。就像是忘记了发出声音的方法那样，只能啪嗒啪嗒地张嘴喘息。

    男人那无表情的脸更加逼近过来。已然是眼球就快要与眼球接触到的那种距离。

    男人保持着那种距离，嗖地举起刀。

    视野的一角瞥见那举动，吓了一跳。

    ――要死。

    那么想到的瞬间，身体擅自地动起来了。

    并非是想活下去，仅仅只想着逃跑。

    身体如同弹射般向前飞扑，在地上难看地滚着。

    那一行动在结果上拯救了自己的生命。

    [……]

    刀被挥下――直至一秒之前我所在的地方被轰飞了。

    产生了巨大火山口。土地如同水花般被吹散。

    男人貌似马上就注意到打空了。

    仅是把头转过来，再次看着我。

    紧接着就那么把脸逼近，直盯过来。

    就像是，在评价着我那样……犹豫着要不要攻击我。

    ……为何，搞不清楚为何不马上杀过来。

    明明就一下把瓴计嫔Ｉ钡袅恕Ｈ粢杀的话，希望能做得干脆一点。反正也无路可逃，无处可躲了。

    那么想着，放松掉全身的力气。

    是啊……没必要躲开那刀。

    躲掉一次，也仅是延长几分钟的性命。再者，若是活下来，接下来的也是不值一提的人生。为了续一秒而承受这般恐怖，那还不如干脆死了更好。

    放松全身力气，紧紧闭上眼睛――。

    【――呼哇……这啥，施工的声音？这不是把人吵醒了么】

    从脚边传来了不合时宜的悠然声音。 

    那是能让人联想到调皮的女孩子，天真无邪的声音。

    以为是幻听，然而声音再次传来。

    【话说……呼哇！？什么鬼啊，这是！？难道睡个午觉就变成大件事了！?诶，施工？是施工么！？】

    大概不是施工。

    【而且这已经傍晚了！？假的吧，难道睡了将近10个钟头！？】

    那个，是在这个时间点，要感到吃惊的地方么。

    【话说，啊咧？这个，不就是连你也要死节奏么？那就让人难办了。别那样做吧】

    说让我别那样做，那我就很难办了。

    不如说，非常吵啊。在他人做好觉悟去死时候。

    快忍不住了只好睁开眼。

    往脚边看过去，有手掌般大小的少女人偶，黑发赤瞳，镶嵌着花边和蕾丝的黑色礼服。对这些都感到眼熟。

    对了，这个人偶是瓴计嫔５昀锏亩西。

    装载的鸟笼坏了么，人偶正掉落在地上。如同人偶那样不会动。只是感觉那表情正在细微地动着。

    【呜哇……难以置信。连你也死掉的话，那不就是永远的放置play么。话说这个姿势，不是很容易抽筋么……】

    有些难以置信，声音明显是从这个人偶传出来的。

    【我说你啊！装备上咱吧！]

    [诶？]

    【赶紧装备，不是说了么！】

    [说装备上……]

    说不定她可能是武具。但是，我无法装备普通的武具。不不，她会是普通的武具这点，倒是不怎么这么认为呢。

    【怎么？是不知道怎么装备的那一类么？安心吧！咱可是诅咒装备哟！就连初学者，只需一碰就可以简单轻松地装备上了哇！】

    [诅咒，装备？]

    【没错哟！明白的话，那就赶紧come！现在可是触摸免费哟!】

    平时貌似收费的样子。

    【喂，怎么了？难道说……只是触摸还不满足么？]

    [不是，对于对方是人偶，而且还说触摸之上，不明所以呢……话说，才不是这样啦]

    我咽了下唾液。

    眼前就有诅咒装备（自称）。

    那是欲求不止的诅咒装备。那是就连我都能装备上的武具。

    然而，我的手却颤抖不前。可能是变得害怕诅咒装备了吧。

    毕竟见识到了真正的诅咒装备。

    毕竟见识到因诅咒装备而使人生被颠覆的男人――。

    【喂！你后面！】

    [后面?]

    转过头，发现男人正举起刀。

    [呜哇！？]

    [呜嘻！？]

    我猛然前滚，与刚才同样地避开了刀。

    刀一挥下去，地面就爆炸了。

    虽然我算是成功回避了，但是爆炸中心点刚好是那个人偶的所在地。仅是攻击的余波都有能将精金铠破坏的威力。那个人偶应该也被破坏了吧……那么认为。

    【好痛！？】

    那个人偶轻轻的掉下来。

    【我说，很痛的啊！？真是的，难以置信！】

    只是痛而已么。意外地坚韧呢，这个人偶。

    【我说你！避开就代表着想活下去吧！】

    [诶……]

    这么说来，我又避开刀了么。不去躲避的话，明明就能死去了。就能向这种一处的人生说再见。

    明明如此……为何？就连自己也搞不懂。 

    但是。

    【想活下去的话，就赶紧装备咱！】

    [……想活下去的话]

    这说法就像是只要装备上了这个人偶，就能胜过那可怕的刀。

    我瞥了一眼男子。就这么下去，迟早会被男人的刀消灭吧。至今能够躲避掉攻击，那也只是某种类似于奇迹的东西而已。仅是多亏了男人在攻击我的时候莫名地犹豫……但是，想要杀了我，这点从攻过来之事就可以明白。

    吃下攻击的话，就能轻松地死去吧。

    也不用再这么害怕下去，可以从只有困苦地人生解放了。

    但是……就这么被杀掉真的可以么？就这么保持着“零”结束可以么？

    ――将来遇到的时候……肯定能够帮助我吧？

    还没见到“她”，就这么死去可以么？

    [……啊啊，是这样啊]

    终于，搞明白了。自己想要的是什么。

    如果说，能够存活的话……想要活下去。

    不想要在这种地方，就这么一无所有零地结束人生。

    所以，我向人偶伸出了手。

    如同寻求在那人偶前方的希望那般。

    然后――。

    ――触碰了人偶。

    那个瞬间，世界骤然扭曲了。

    [……咕！?]

    全身的血管里，电流哔哩哔哩地奔腾――肆虐着。好像身体从内部开始破裂那样的激痛。血液咕嘟咕嘟地沸腾着，筋肉发出了扑哧扑哧地悲鸣，内脏搅成一团，骨头吱吱嘎嘎地变形着……那般令人无言地疼痛，如同将身体重造一般。

    接着，在最后――头脑之中，情报爆发了。

    诅咒人偶玖玖・瓦拉朵露 【诅咒】

    ……给予持有者诅咒的人偶。无论如何抛弃，回过神来已在身边。“七人偶”之一。

    等    级：不明

    种    类：饰品

    效    果：掠夺爱（夺取他人的诅咒装备）

    代    价：运＝０

    （译：PS――ジユジユ・ワラド`ル直译是――咒咒・稻草人偶）

    [这，这是……？]

    接连不断发生不明所以然的事情，导致大脑跟不上。

    总之，刚才那就是装备的感觉么。装备武具后，据说为了与武具相合，魂与肉体会重构。刚才的激痛就是这个原因吧。

    [是这样啊，这就是装备……]

    终于，我获得了自己的装备了……。

    【好耶，这下就能动了哇！咿~耶！喜悦的正拳突击！嘿咻！嘿咻！】

    ……唔，无法沉浸于感慨。

    是由于装备的影响么，直至刚才还只能轻微动着的人偶正嘭嘭地跳着。动作相当烦人。已经变得想要把这装备脱掉了，虽然脱不掉。

    [那个，玖玖？]

    根据刚流入脑内的情报，貌似那就是这人偶的名字。

    试着呼唤其名，玖玖动作瞬间停下，然后嘟起嘴。

    【一来就直呼其名？只是装备上就已经装成男朋友了？】

    [那种打算，一丁点都没……还是说叫玖玖桑比较好么？]

    【为啥不直接叫名字啊！又没说不能直接叫名字啊！】

    [抱，抱歉]

    这人偶什么情况，好麻烦。

    【话说回来，咱的能力明白了吧？】

    [就是，“掠夺爱”的那个？]

    【对哟。咱的力量是，将这个世界的真理――装备系统给扭曲】

    [装备系统……？]

    虽然不知道那指的是什么。

    但是，所说的意思还是能够理解到。

    扭曲世界的真理――确实如此。或是【掠夺装备】或是【脱下诅咒装备】，在这世界里是绝无可能之事。即便可行，也不可做。因为那是神所订立下的，绝对的，如同自然法则般的东西。打破其法则之事，正如同冒渎神。

    【如果你有使用诅咒装备的觉悟，那咱就可以比任何装备都要强]

    注意到之时，我的手中出现了针。

    那针如光所汇聚而成。

    既纤细，又粗犷――。

    既神圣，又不详――。

    如这般相反的要素同时集聚在一根针内，看起来很不可思议。

    【那么，想活下去的话，就将那针刺入咱的心脏！】

    玖玖在空中浮起来，双手张开。如同等待着爱人的拥抱，毫无防备地将胸口敞开。

    往那里将针刺入这事，即便对方是人偶也会感到抵触，但是……。

    [……！]

    由于男人再次行动起来，现在也管不了那么多了。

    男人的刀已经举起来了。已然无法再次避开。

    [啊，不管啦！要怎样就怎样啦！]

    【来吧，随时都行哇！】

    自暴自弃地将针刺入玖玖。

    几乎毫无抵抗，针就进入了玖玖的身体。

    【来啦来啦！就是这哟！等的就是这个哟！】

    咔嗒咔嗒咔嗒……玖玖像是坏掉般笑着――。

    以她地身体为中心，咕尼噫噫噫――空间发出这样的声音扭曲了。

    景色也胡乱地混合起来，全身仿佛在咕噜咕噜地回旋。脑袋被激烈地摇晃着，往上，往下，往右，往左，一切都莫名其妙。

    于此之时，右手出现了手里正握着某物地触感……。

    [……哈]

    回过神来，视野已回归正常。

    夕阳比之前所见之时，更加地下沉了。

    夜幕来临前，天空的晚霞如余烬那般。

    往脚边看去，散落着金色铠甲的碎片。

    手里则是，红黑色的刀……。

    【啊，终于恢复理智了？】

    转向声音来源方向，玖玖正坐在旁边的瓦砾上。是由于无聊么，打着哈欠晃着腿。

    [究竟，怎么了……]

    嘟哝的时候，脑袋像是裂开般疼痛。

    伴随着疼痛，脑内出现了情报。

    血舔丸【诅咒】

    ……红黑色脉动着的妖刀。愈是打倒敌人吸取鲜血，愈是会增加攻击力。拔刀出鞘之时会精神会被刀夺取，斩杀敌我双方。因此被称为“皆杀之剑”。

    级    别：ＳＳＳ

    种    类：武器（刀）

    效    果：攻击力＋１万６３００　吸血（根据此刀所打倒生物的攻击力而增加武器攻击力）

    代    价：拔刀出鞘就会进入“暴走狂战士状态”。将进入视野内的生物杀尽之时才能将刀放下，恢复理智。不定期给予血液，刀就会暴走将装备者杀死，获取其血液。

    ……这就是，这把刀的情报吧。

    [sss级……？攻击力，一六三零零……？]

    这是以往的常识所无法想象的。世界最高的等级应该是A级，至于攻击力，就连圣剑都应该只是5000左右。这位数差距相差也太大了。 

    【哼？在诅咒装备中，也算是相当强的剑呢。而且……还能继续成长哇，那个】

    [……是，那样啊]

    仅是现状，就拥有着一挥改变周边地形的威力。

    使其成长的话，会变成怎么样呢。而我连想象都想象不到。

    装备了如此这般的刀，这事现在也都没有实感。 

    不禁试着地把刀架在身前。

    咚咚咚地脉动着的红黑色刀身。

    现在正反射着夕阳闪闪发亮。

    [……好漂亮]

    无意识地说出了这句话。

    直至刚才都觉得非常不妙……但这刀在现在看起来，感觉要比任何装备都漂亮。比我痴恋的精金铠更甚……压倒性地。

    [这就是，我的装备……]

    虽然难以相信，但这就是事实。

    想到这里，愉悦之情如潮水般涌上来。

    [哈哈……]

    眼泪流了出来。控制不住感情。

    因为，多年的梦想终于实现了。

    终于，获得了自己的装备了……。

    【啊咧？我说你，这不是和咱那时的反应不一样么？这很伤人就是咯】

    [抱，抱歉]

    【嘛，不过……太好了呢】

    玖玖突然笑了……

    【你已经不再是“零之诺罗亚”了哇】

    [诶……？】

    没有说过的印象，这是怎么知道的。

    有着些许在意，不过因为接下来的话语使得马上就忘记了。

    【你在这之后，会变得比任何人都要强。就连世界最强都能够当上】

    [世界第一?]

    【是哟！魔王？勇者？像那些家伙，全都可以1回合击沉哇】

    [是，么……？]

    看着手里的刀，并没感到什么实感。

    败家犬的体质，或许已经渗进内心深处了。

    即便如此，说不定……像这种想法还是涌现了出来。

    ――XXX酱在这个世界上比任何人都要强。

    记忆的深处，某人在述说着，

    若能相信那话语。

    那说不定，我能成为至今为止所憧憬的英雄。

    不，不仅仅是英雄。

    【――你已经，无论任何人物都能够当成了哇！】

    [……]

    在玖玖的话语以及笑容前面，我什么都说不出来。

    无语凝噎，眼角发热，脑袋乱成一团……。

    啊啊……今天一天发生了太多事了。

    哭泣，受挫，绝望……回头一看梦想已然成真。

    应该不会把一生分量的情感浮沉给体验完了吧。

    经过了如此动荡的一天，仅有一事是明白了的。

    ――装备决定人生。

    这句话，正是如此。

第一卷 第二章

    [搞定，旅行的准备这样就行了吧]

    诅咒装备的骚动之后过了一晚。

    我整理好背包的行李，最后再次眺望出生的故乡，马哈里奇镇。

    马哈里奇镇与昨日的诅咒装备骚动而毁灭了。

    因血舔丸而暴走的金闪男，不仅在迷宫里把镇内集聚的冒险者全杀光，还把城镇大部分给破坏了。即便有人残存下来，那也无法在这镇里生活下去了吧。不但冒险者几乎全灭，就连城墙也被破坏了。这就无法从魔物手中保护自身了。就算说要复兴，然而也需要花费相当的岁月。

    虽然没觉得马哈里奇镇有多么地好，但就这么没了……果然还是会有相当大地打击呢。虽然出生之时就已经没有了家人，从小就被以“零之诺罗亚”来虐待欺负，但貌似还是会对这样的城镇抱有故乡的感觉。

    虽然城镇干脆利落地变成瓦砾堆了，但还想令其映入眼中。

    已经不会再回到这个城镇了。像这样看着的机会也不会再有了吧。

    永别了，我的故乡……。

    【诺罗亚~！从这个商人的尸体上把金钱掳走吧！攒了非常地多哟！呜哇，这家伙的内裤是纯金制的！真行呢！】

    [呐……算我拜托你了，能别玷污了我的伤感么]

    这下感伤也变得毫无意义了。

    不过，玖玖的不看气氛也不是现在才开始的。再加上诅咒装备无法脱下，直至死亡都要与这个人偶打交道。这种程度的事情若不习惯，精神上就受不了了吧。

    那之后不久，我离开了马哈里奇镇。

    看着渐渐变远的城镇，感到些许不舍。

    事到如今也并非是留有依恋，只是心里有点遗憾。

    那就是无法好好地安葬瓴计嫔！Ｋ渌蹈星椴⒚荒敲春茫瓴计嫔Ｒ擦钊送巳矗不过最后还是帮助了我。而且还会与受到差别对待的我说话，我觉得是个好人。

    [……哈]

    【怎么了，从刚才起就阴沉着脸？肚子饿了么？】

    在森林里的道路上走着的时候，坐在肩上的玖玖发问了。

    [不是，有点遗憾而已。对熟人……]

    【啊，等下。先别说。让我猜猜看哇】

    [能别把他人的烦恼随意地当作猜谜么]

    总觉得和玖玖在一起的话，认真去烦恼就像是个笨蛋。若能像这个人偶一样脑袋空空地活着，肯定会幸福的吧。

    【嘛，虽然不知道你在烦恼什么，不过看了咱的脸后就开心起来吧】

    [别说那么为难的话啊]

    【什么意思啊，说为难！咱可是难得免费给予关心耶，这太失礼了哇！】

    [……担心？]

    是么，是被担心了么。至今未曾有过担心我的人，而且言行傻乎乎的，所以才没有注意到……这些那些都是在激励我么。

    [抱歉]

    【为什么要道歉啊。是兴趣么？】

    [不是，因为让你操心了]

    【哈，就这样？那些事能别逐一道歉么？感觉心情都要变差了】

    [抱，抱歉]

    【都说了，让人郁闷的禁止。想要感谢的话，那就拿现金或者实物当成谢礼。而且道歉连肚子都填饱不了哇】

    [……明，明白了]

    玖玖是至今未曾遇见过的类型，因此有点难以应对。不过，因为忠于欲求，或许很好应付也说不定。毕竟只要一给糖果，心情马上就变好了。

    考虑着这些，在森林的道路上走着。

    除我之外的存活者们貌似是准备聚在一起前往邻镇，所以道路空荡荡的。由于是乡下，也没有人与马车往来。道路虽然没有那么地宽阔，不过还是可以让人悠闲地走。 

    如此看来，城镇毁灭是在初夏，这点或许是不幸中的大幸吧。晚上虽然有点凉却也不会很冷，白天的气温也还行。若这是在冬天就最不妙了。尤其是这一块的冬天是和雨季夹杂在一起的，道路一下泥泞一下冻结，完全无法正常地踏上旅途。

    然而，夏天也有容易出现魔物的问题……。

    正当我考虑着那些的时候，突然前方的树丛开始摇晃。 

    感觉有不祥的预感就停下了。

    像这种时候，不祥的预感貌似总会应验。

    在树丛之上，巨大的熊突然露出了脸。大到令人仰望的黑熊。那不自然肥大化的巨躯，意味着这只熊可不只是野兽那么简单。

    这家伙，是魔物。

    [……噫]

    不由得漏出了悲鸣。

    像这般大的魔物还是第一次见到。

    在恐慌的脑内，以仅存的理性搜索着关于这只魔物的情报。因为有学习过关于魔物的事情，即便是第一次见到的魔物也能知道名字。

    这只魔物的名字是，伊比尔熊イ`ビルベア。

    全长差不多有20米的熊魔物。HP与攻击力很高，拥有着与巨大身体不相符的速度。这是金闪男等级的B级冒险者集聚起来，才能够艰难得胜的A级魔物。

    [假的吧……这种地方居然有A级怪物]

    伊比尔熊从高处俯视着后退的我。当窥视到那如同无底黑洞般眼睛的瞬间，全身感到被冻结般的恶寒。

    变得空白的脑海里，不由得想起昨天与骷髅兵的战斗。即便是以E级的骷髅兵为对手，还能被那攻击力击飞，剑被折断。若是A级魔物的话……仅是擦到攻击就会即死吧。

    [怎么办……]

    【哎呀，拔出血舔丸不就好了么】

    [诶？啊，对哦]

    这么一说，我还装备着除了诅咒人偶玖玖・瓦拉朵露还有装备有名为血舔丸的武器。

    血舔丸的攻击力是一万六三零零，虽然是强得不得了的刀，然而有着一旦拔刀出鞘就会失去理智进入暴走状态的代价。

    不过，失去理智仅【直至杀尽进入视野内的生物为止】。

    金闪男让刀暴走之事，应该是周围的人类以及魔物过多的缘故。幸好，现在附近没人，应该没有暴走到那个程度的危险性。

    只是由于会想起昨天的惨剧，对于拔刀之事带有抗拒。

    但是，伊比尔熊毫不理会这边的情况，突进过来了。

    [咕……！]

    只好拼一把将刀拔出了。

    红黑色的刀身暴露在空气之时，袭来了全身血液如同沸腾般的感觉。与之同时，视野被鲜红色染满。

    在远去的意识之中，见到刀将伊比尔熊连同森林一起吹飞了――。

    [――哈]

    回过神时，正站在火山坑正中间。

    猛然环顾四周，就连伊比尔熊的【伊】都不存在。

    这就表示把伊比尔熊给打倒了么……？

    我这万年G级冒险者，居然把A级魔物给……？

    虽然难以置信，但恐怕就是如此吧。 

    虽是毫无成就感的初次胜利。

    【嗯……无论看几次，都是不得了的威力呢，那把刀……】

    玖玖惊讶般地说道。

    [啊啊，说的是呢]

    确实，血舔丸是很强力。只不过，在此之上却过于难用。

    毕竟血舔丸的代价就是【暴走直至杀尽进入视野内的生物为止】。也就是说，拔刀之后所见的生物，无论追至天涯海角都会将其杀死。如果看丢了，那么就会一直是暴走状态。金闪男的暴走无法平息，其原因估计就是看丢了某物吧。

    这次，暴走马上就平息了，估计这个“生物”所指的应该只是拥有HP的人类或魔物而已……即便如此，条件还是那么苛刻。毕竟像这次这样条件适合的时机并不常见，得最大限度注意着来使用。

    拔刀之前必须确认周边，或是尽量减少刀拔出来的时间。

    幸好，有着拔刀术的心得，应该可以让刀身短暂地空气接触。

    仅是如此，应该能适当地控制住暴走风险吧。

    【话说，这有点做过头呢】

    [做得头是指？]

    【全部哟，全部。原本，在无论多少诅咒装备都能装备的你面前，能掠夺诅咒装备的咱刚好飒爽出现，那个时间点就很奇怪了哇】

    [……确实，很奇怪呢]

    包括飒爽出现的那一部分。

    【不仅如此哇。刚好在最近刚发现的迷宫里，出现了这~么强力的诅咒装备。本应会警戒诅咒装备的B级冒险者，刚好拔出了诅咒的刀。明明暴走杀人中，为何仅对于你的攻击是放水的……】

    [……被这么一说还真的很不自然呢]

    至此重合的偶然，感觉就像是某人的所为。尤其是关于最后那件事，无法当成是偶然。应该有某个幕后黑手吧。

    【嘛，怎么都行哇。即便谁有什么企图，也不是你的对手吧】

    [是那样么？]

    看着手里的血舔丸。现在，我所握着的，正是将一座城镇毁灭的强力武器。然而，即便入手了这等装备，直至现在也没有自己变强的实感。

    【嘛，从现在开始哟。你的攻击力的确很高，其他方面还是如同杂鱼呢。HP和防御力都没有，就连速度也低下到无法避开敌人的攻击哇】

    [嘛，说的是呢]

    要说是弱小，那确实如此，即便拥有着一击必杀的攻击力，但受到突如其来的袭击，那就会简单地死去。

    【所以，赶紧地变强吧。你要是死了，咱也会觉得困扰。不仅动不了，就连边走边吃B级美食都做不到了】

    [诶，困扰的就只有这些？]

    【嘛，不管怎样，为了变强就只能大量入手诅咒装备。那就是当前的目标哟】

    收集诅咒装备，变强。

    如此一来，能做的事情也会逐渐增多吧。故乡在眼前被毁灭而无能为力……至少不会像这么想。

    [但是，说到诅咒装备，要去哪里收集？]

    【那不是当然的么。说道诅咒装备，肯定是迷宫吧】

    [迷宫么……]

    原来如此，迷宫确实常出产诅咒装备。迷宫是古代的――也即是，就像是大量制作诅咒装备 那个时代的遗迹，因此在出土的宝物里面，肯定会混有诅咒装备。

    然而……至今为止并没有多少【潜入迷宫入手诅咒装备】的想法。绝不是没有想到。只是，以搬运工的身份，并没有入手诅咒装备的机会。

    再说了。不经过鉴定，也无法得知是怎样的诅咒装备。因此也无法在迷宫内甄别掠取诅咒装备。话虽如此，经过鉴定的诅咒装备，直至“破坏屋”的人处分之前都会被严格地管理着，因此也无法出手。至今为止，一直在武具店等着出差错把诅咒装备放出来，也是因此所为。

    不过，若是能单独潜入迷宫的话……事情就不同了。

    [……说不定，可行呢]

    已经不再是无装备的“零之诺罗亚”了。

    现在连强力的武器也有了。单独潜入迷宫之事，或许可以做得到。

    想当然尔，HP遗迹防御力还是很低，危险也想当大把。再者说，迷宫攻略基本上就是以复数人进行的，单独进入肯定有严峻之处。被魔物包围的话就会难以处理，仅是稍微受点伤或是陷入陷阱都是致命的。

    但是，即便如此还是想要收集诅咒装备。

    那当中肯定也有【为了变强】这点。比起这来，我仍旧是喜欢装备。加上至今为止无法装备的反动，使得装备欲控制不住了。说不定能够入手可以装备的玩意，那还怎么可能坐着不动呢。

    而且，世界上也有像玖玖那样，想被装备的诅咒装备存在吧。 

    抛弃如此装备之事，非汉子所为。

    【虽然不太明白，不过做好觉悟了吧】

    [嘛，也就那样啦]

    【那就好哇。那么赶紧的向迷宫let's go哟！】

    玖玖在我肩上【噢~】地举起了拳头。

    总之，算是决定了要前往迷宫。虽说【装备决定人生】，但这让我不得不认为一切都被决定了。

    ＊

    从马哈里奇镇走了一天，总算是在日落前到达邻镇的城门口了。

    这个吉兹镇，与马哈里奇镇同样，都是迷宫资源润泽的城镇。因此常见到装备着高等级装备（可爱）的冒险者，城门附近是显眼的商业区域，以及武器店和药店。

    对于不习惯旅行的我来说，一开始是与马哈里奇镇相似的城镇真是太幸运了。文化与习惯也基本相同，而且还有很多装备存在，能疗愈内心。

    『那就赶紧的前往迷宫吧！』

    搭乘在我肩膀的玖玖啪嗒啪嗒地拍着我的脸颊，对我那么说道，但是现在马上前往迷宫，却是做不到的。

    「没办法的。前往迷宫之前，得先去冒险者工会的集会所」

    『为啥哟！过分了哇！这邪道！』

    「唉呀，也不用骂到那种地步吧。不如说，因为这是规则所以才没办法的哟」

    从其他地方来的冒险者，原则上是先要前往本地的集会所进行手续。

    即便要魔物狩猎也有狩猎权这个问题。若是自卫也就算了，但未经工会允许擅自狩猎魔物，不经工会贩卖素材的话，那算得上是盗猎了。

    所以魔物的素材之类的东西必须要通过当地的冒险者行会交货。在那里获得的报酬中再扣除权利费和税金，就是这么一个结构。

    因为迷宫是资源的宝库，所以单是进入就需要工会发行的许可证。若不这么做的话，就会被其他的城镇把资源掠夺走了。

    『哼，真麻烦呢』

    「嘛，只要些许手续，剩下的都是全交由公会去解决。也并没有那么大件事哟」

    我苦笑着在镇内行走着。现在刚好是工作结束的时间么，行人频繁往来。为了不与他人撞上，就躲在一旁前行。

    「话虽如此……差不多是时候了，能进去斗篷里面么。因为你，非常地显眼呢」

    老大不小的男性，让人偶桑搭乘在肩上散步。而且，还嘟哝着与人偶对话。像这样的不被人用奇异的眼光看待那才有问题。事实上，现在正被他人悄悄地谈论着。

    也就是说，我想说的是……非常的羞耻啊。

    若是这样进入冒险者工会，那会被说成什么啊。仅是想想就觉得可怕。

    所以才从刚才起就一直说着要玖玖进到披风里面去，

    『不要哟！想要看风景！』

    「……」

    为了想看风景的玖玖，而使得我的精神被逐渐削减。

    没办法了，因此只能这么进入集会所了。

    打开门，进入。

    毕竟是傍晚，并没有那么多人在，不过……我果然是受到了高密度视线。精神被嘎达嘎达地削减着。

    我与搭乘在肩膀上的玖玖登场，使得集会所在一瞬之间回归寂静――。

    接着，爆发出的笑声如同决堤一般。

    「喂喂！这里可不是玩公仔的地方哟？」

    准备悄咪咪地走向接待处之时，冒险者大叔跑了过来。从挡住前进路线他的脸上，好似能听见『全力地碍你事！』这样的心声。

    嗯，马上就变成麻烦事了。

    如果闹起来，我肯定会输的。毕竟不能拔出血舔丸，这样子我就只是个杂鱼G级冒险者啊。　

    另一边，对手的加上装备会有C级的实力吧。也即是老前辈呢。上下级关系对冒险者来说很重要，这边只得谦逊了。

    这里只能设法靠土下座突破了么。我虽然战斗很菜，但对于土下座却有独到之见。像这点纠纷，用土下座随便地就能解决了。 

    这么想着正准备弯下膝盖只是，大叔向玖玖伸出了手。看来是打算从我这夺走玖玖来戏弄我吧。

    但这是坏招。

    『咱说。能别用那脏手来碰咱么？』

    「诶？」

    玖玖将大叔的手啪地挥开了。

    是没想到人偶居然动起来了么，大叔的动作凝固住了。周围在嘲弄着的冒险者们也安静了下来。与周围的反应成对比的是如常的玖玖。

    『呜哇，沾上汗水了哇。恶心……』

    「唔，能别在我脸上擦么」

    『啊啊，而且还很臭！难以置信！再也忍不住了哇！诺罗亚，拔出血舔丸！』

    「只是汗臭难闻可不能大量虐杀啊」

    我叹了一口气。然后向还凝固着的大叔行了一礼，这次再次走向接待处。

    「你好，我是从镇外来的，能进行手续么？」

    「好，好的」

    由于看到刚才发生的一连串事情，接待娘的表情紧绷着。视线明显地看往玖玖那边。

    嘛，让其不要在意也很勉强吧。

    一来就变得 在不好的意思上 显眼了，我对此感到疲惫，接着交出冒险者卡片。

    冒险者卡片是类似与名片与职业标识的东西，在国内的话，是可以跨地区当作身份证明来使用的卡片。冒险者等级之类的情报都有写在卡上，所以只要展示卡片就可以完成手续了。

    「啊，还有想要北边迷宫的进入许可证」

    「好的，是许可证吧。预定是与哪个队伍一起进入呢？」

    接待娘虽然笑脸相迎，然而感觉那表情里面隐藏着『G级的杂鱼去搬行李吧』像这样的想法。可能是想太多了吧。

    「啊，不是。先是准备一个人进去看看」

    「就一个人，是么？」

    接待娘皱起了眉头。

    嘛，毕竟冒险者直到E级都是当作见习来对打，基本上在其他的队伍里面都是后勤工作。并不推荐见习独自一人进入迷宫。要是在那迷宫产生出许多死者，就会对其抱有坏印象。

    因此，给予独行者发行许可证是非常困难的。

    「但是，那可是未攻略的S级迷宫……以这个status的话很危险的哟？要是和魔物遭遇的话，要逃跑也没办法啊」

    「不是，只不过是在加入队伍之前，稍微观察一下而已。要是难度太高的话，搬行李也很困难吧」

    「确实，那也说得通呢……我明白了」

    虽然很不情愿，但好像还是同意了许可证的发行。 

    成功之后就松了一口气。

    「喂喂，这家伙不是G级么！就这样还说要进入迷宫么!」

    刚才的冒险者大叔又再次纠缠上来了。

    是对刚才被玖玖数落之后来报复了吧。

    不过希望是不要对我而是对玖玖去做啊。

    『呜哇，又来了……这里就由我来给他狠狠地数落一顿吧』

    「唔，能稍微不说话一阵子么」

    玖玖一说话只会火上添油啊。

    我用紧绷的表情肌想法子做出了和蔼的笑容，直面向大叔。

    「哎呀，不相符这点我明白的，真的只是稍微看看情况……啊，要土下座对吧」

    这里就尽力屈于人下，设法度过吧。这次正是，轮到我的土下座出场了。

    正准备屈膝的时候。

    『玖玖Punch』

    「啊噗！？」

    玖玖突然就‘咕’地给大叔来了一拳。

    那一拳完全没法想象是从人偶那体型能打出来的威力，被击飞的大叔直到撞墙为止都在螺旋翻滚着。大叔把桌子和人都撞开，狠狠地撞上墙壁――。

    「……啾~唔」

    发出无意义可爱的声音晕过去了。

    「「「…………哈？」」」

    集会所再次重回寂静。沉寂当中，玖玖啪啪地拍完手，一副得意脸转过来。

    『哼哼，怎样？』

    「哎呀，你说怎样……为什么要打上去啊？」

    『虽然说了不要讲话，但是没说不能打上去哇！』

    「不对，说了呢。不自觉地喊出了招式名呢」

    『很遗憾！喊出招式名的时候勉强不算在内！』

    「不对，那块规则怎么都行啦……」

    我不禁失落地耷下肩膀。

    我那平稳的冒险者生活，已如风中散沙。

    嘛，事到如今想要平稳也没办法了……。

    「啊，那个……许可证，已经可以发行了」

    「……非常感谢」

    我收下许可证之后，逃跑似的离开了集会所。

    唔……赶紧进入迷宫，入手诅咒装备吧。

    ＊

    从吉兹镇往北走，很快就到达了迷宫面前。在被土垒围住的广场中心，通往地下的洞穴突然地开大了口。那肯定是迷宫入口没错了。

    由于太阳即将落山，因此周边也没了冒险者的身影。毕竟也不能会在魔物的迷宫内过夜，所以是在镇门关闭之前回去的吧。周围有人在的情况下也无法使用血舔丸，没人真是太好不过了。

    『那么，赶紧去攻略迷宫吧。熬夜可是肌肤的天敌呢』

    「唔，嗯……」

    由于上次迷宫探索产生了心理创伤，果然还是会感到不安。虽说攻击力格外提升了，但耐久那方面却依旧不变。吃下魔物的攻击就会简单地死去吧。

    不过，与上次不同的是，这次并非是独自一人。即使是这样的玖玖也比空无一人值得依赖。

    「打，打扰了……」

    『怎么，是在问候迷宫么？　是想要让其苏醒么？』

    慢慢地从通往低下地阶梯下去，进入了迷宫。

    顺便一提，这里是被称作“蜘蛛通道”的迷宫。

    看向灯源映照的通道，就能明白那个名字的意思了。

    如同树洞般的通道，被覆盖着密密麻麻的蜘蛛丝。这丝有着相当的粘着力，一旦踏入，就会有段时间变得难以行动。虽说貌似有不沾上蛛丝的专用装备鞋，不过那会浪费一个装备栏，所以非常不划算。因此在“蜘蛛通道”里，以抛弃速度的装备构成，那么仔细分辨黏着的横丝和不黏的纵丝前进可是基本。

    「……说起来，在迷宫内挥舞血舔丸没问题么？」

    迷宫的墙壁貌似是以古代的特殊素材制作而成，也不曾见过其破损。只是，使用具有血舔丸这般攻击力的武器，也可能有崩塌的危险。

    『那点没问题哇』

    「诶，为啥？」

    『迷宫是SSS级装备』

    「迷宫是装备……？」

    有点不明所以。

    若的确是SSS级装备的话，那同级的血舔丸就应该无法破坏。

    嘛，感觉玖玖也不是在开玩笑，这应该是真的吧。那这么说，说不定会有装备着迷宫的“迷宫之主”那种人物（或许是魔物）吧。

    SSS级装备的话那就是诅咒装备了，我说不定可以装备上呐……。

    思考着这些之时，不小心踩到横丝了。

    [啊……]

    鞋子粘到了地上的同时，通道所有的丝线都在稍许地震动着。

    话说回来，貌似听过一踩到横丝，魔物就会出来……。

    【诺罗亚，魔物就要出来了哟！】

    [……果然么]

    无数的大蜘蛛正从通道前方，嗖嗖嗖嗖嗖……地爬出来。

    黑暗之中，那眼睛发着红光。毛绒绒的八条腿。锐利的爪子以及牙齿……。

    那是杀手蜘蛛的集团。

    单只杀手蜘蛛就是D级，有着骷髅兵所不能比及的强大。而且不仅仅是强大，还能使用粘丝来拘束，还有毒攻击这类棘手的战术。在此之上，集团有着相当程度的统帅，高度的战术就连B级冒险者都会被逼入险境……也就是说，非常可怕。

    【呜哇，恶心……咱对虫子可是很不擅长的呢】

    [真巧呢，我也是啊]

    至少看起来，不是能让心情平静的光景。 虽想在一开始跟治愈系的魔物来场和谐友好的战斗，但杀手蜘蛛已然到达眼前。杀手蜘蛛已经是组成队列，屁股朝向这边，做好了攻击的预备动作。

    【快，诺罗亚！赶紧上吧！】

    [唔，嗯……！]

    没有犹豫的时间。

    我听从玖玖的指示，嗖地拔出血舔丸。

    幸好，没感觉到周围有人在。

    视野正渐渐被染红，我尽情将刀挥出。

    [哈！]

    因装备那一万以上的攻击力加成所致的身体，以自身都无法看清的速度挥起刀。那速度就连声音都被甩在身后，把空气块给斩裂。从刀身产生出来的冲击波，向通道遥远的尽头飞去――。

    ――嘭！

    一下破裂的声音。

    随着那声响，远去的意识也被硬拉了回来。

    「诶……」

    回过神来，杀手蜘蛛的集团在一瞬间被消灭了。

    不单单是粉碎的程度，而是消灭。

    已经找不到杀手蜘蛛在此处存在过的痕迹了。覆满通道的丝也完美地消失不见了，仅变得如同树洞般黑暗的通道残留了下来。

    对于这超常的事情，不由得呆住了。

    『怎么了，怎么在发呆？赶紧前进吧』

    「啊，啊啊。嗯」

    被玖玖念叨后，我慌忙地把刀入鞘。

    ……果然不习惯这份力量呢。

    就连骷髅兵都能碾压的G级冒险者，仅是一挥武器就将数十D级怪物给消灭。

    比起兴奋，还是困惑更加地强烈。

    警戒着魔物与陷阱，我们往更深处前进着。

    由于是未攻略的S级迷宫，出现的魔物全都相当地强大。加上没有先驱的冒险者，不仅魔物，就连陷阱的数量也有很多。若不是复数A级冒险者的话，肯定会被迫陷入苦战吧。越是往下层前进，投网陷阱于落穴陷阱那类恶质的陷阱就越多。

    真不愧为S级指定迷宫。

    对我像我这样的G级冒险者来说，仅仅是背行李也会很严峻的难度。

    然而，我的迷宫探索顺利地前进着。

    要说为何，那是血舔丸太强了啦。

    在道路上前进　→　拐弯　→　拔刀　→　前进……（之后循环）

    只是这样，就不断地向前推进了。

    魔物也好，陷阱也罢，全都被血舔丸的冲击被轰飞了。

    这是对于迷宫探索的印象都快要从根本被颠覆了的体验啊。有点像是郊游的感觉。强大的冒险者也是带着这种心情来攻略迷宫的么。

    由于打到了魔物，等级也一下子升到了30。HP和防御力也增加了，精神上也能有些许余裕了。

    就在如此这般之时，道路尽头出现了巨大的门。

    如同守护着某物的厚重门扉。虽然覆着蜘蛛丝，但这般不自然的程度明显是人造物。就连不曾见过实物的我都能察觉那个是什么玩意。

    「已经是BOSS房了……？」

    都怪推进地过于顺利，感觉不到实感。本是打着看情况的打算而来，因此一点也不赶忙，为了找宝箱就连所有道路都走遍了……。

    『这只能说明你很强大哟』

    玖玖说着像是理所当然的话。

    『你有着一定的剑技，也有魔物和陷阱的知识。而且，现在更有强力的装备哇。那些才不是对手哟』

    「唔，嗯」

    被表扬到这种程度，有些害羞。玖玖有啥说啥直言不讳，相对地在称赞的时候也会直接地给予赞扬。对不习惯被赞扬的我来说，有些顶不住。

    [是么……我变强了啊]

    说的也是，与魔物至此这般战斗，就算不愿意也能明白。

    在因装备而决定强度的世界里，入手了最高级的SSS级装备了啊。即便我本身仍是弱小，不过装备强大的话就会变强。

    虽然难以相信自己，但是可以相信装备。

    『话说回来，BOSS如果能掉落诅咒装备就好了呢』

    「嗯，说的是呢……」

    原本就不是为了攻略迷宫而来。

    探索这个迷宫的目的，其一其二都是诅咒装备啊。

    只是，探索到现在的诅咒装备收获为零。假如这下连BOSS都不掉落诅咒装备，那就真不知道是为了什么才来这个迷宫了。所有魔物都被消灭到不留痕迹，想要以魔物素材换取金钱也做不到。

    『嘛，若是这种高难度的迷宫，掉落诅咒装备的概率也比较高哇』

    「……？为什么？」

    『那是，由于诅咒装备才使得等级变高的不是么。你看，普通的装备只能到A级就没了，不过诅咒装备可是有A级以上的吧？』

    「说起来也是呢。这是为什么呢」

    『诅咒装备原本就是当作强力的装备来使用的哟。以代价交换，比普通装备等级更强大呢。而且诅咒装备若是组合得当，也可以抵消代价』

    「原来如此……」

    确实，无法使用的东西会大量存在这点说起来是很奇怪。正是因为以前使用着，才会大量遗留下来吧。

    『嘛，最常见的使用方法，是让奴隶拿着当作炸弹来用呢。即便奴隶死了，在敌人接触到装备的时候也会爆发。诅咒装备会强制装备这点，也是那个的影响哇』

    「是，这样子啊」

    我无意中看向别于腰间地血舔丸。确实，那个金闪男拿着血舔丸的身姿，感觉说是『炸弹』也相当贴切。强制接触后送往敌阵的话，就能产生莫大的被害者。

    『因此，为了对抗那种诅咒装备而制成的装备之一，那就是咱了哟。也就是说，咱比那些诅咒装备要了不起100万倍喏。这点，非~常的重要』

    「……嘛，那些暂且不说，现在得集中于BOSS战呢」

    『啊咧？咱被无视了？』

    虽然玖玖说了这个BOSS可能会掉落诅咒装备，但却没有能打倒BOSS的保证。即便有血舔丸在，若是打不中动作迅速的敌人那就可能会死。S级迷宫的BOSS可无法轻视。

    我再次打起精神，手放上BOSS房的石门。

    咯咯咯咯咯……开门发出了沉重的嘎吱声。看往内部，是类似于小型森林的空间，以及坐镇于正中央的巨大蜘蛛。

    舒服地坐在大量脓白色的卵中间，如王一般的蜘蛛。

    ――女王蜘蛛。

    这就是那只蜘蛛的名字。

    虽说是S级迷宫的BOSS，但竟是S级……而且还是灾害指定魔物。那是A级冒险者群拥而上才或许能险胜的魔物。仅是将其打倒就会诞生英雄谭。

    ……以这种对手还能赢么。

    内心充满了不安，但也只能一战了。毕竟女王蜘蛛也已经注意到这边的存在了。

    ――kisaaaaaa！

    女王蜘蛛发出咆哮，接着进入战斗态势。八根脚重踏在地上，可知它正在做某种攻击的准备。

    [唔……呜哦哦哦哦！]

    自身耐久力不足，让出先手是不可能的。

    自己打起气来，接着一口气拔出血舔丸。

    拔刀出来的冲击波袭向了女王蜘蛛――。

    「……啊」

    女王蜘蛛，死掉了。

    冲击波轻而易举地将其身体打残，喷着体液的女王蜘蛛桑撞上了墙壁。变得像是壁画那样，整个被压溃了。或许没有被消灭掉这点就和其他魔物不同吧，但是也……已经一动不动了。

    「……」

    寂静突然降临。

    呆站了一会，也没有什么即将发生的样子。之后复活袭击过来，或是还有三次变身，像这类的发展貌似没有呢。

    啊咧……让英雄谭，诞生了？

    [真的就这么完了么……？]

    而且还没进入BOSS房内。只是尝试着在房间外击出冲击波而已。

    但是，打倒了BOSS这回事，就代表着“迷宫通关”这么一回事吧。

    [诶~……通关了啊]

    【好耶，迷宫通关哟！咿~耶！喜悦的三连空翻！呼~呼！喂喂，你也来翻两下！】

    [抱歉。有点提不起劲]

    喜悦之类的，在那之前完全没有任何成就感啊。要说攻略了迷宫了么，但只有一直在通道上走着的印象呢。像这样子还没有附近的食堂菜单全制霸来的有成就感。

    姑且，这可是人生第一次的迷宫通关啊。

    【嘛，先不管那些，去检查宝箱吧】

    [啊，说的是呢]

    毕竟是为了这个才来迷宫。也不该总是去想着那个已成为壁画的女王蜘蛛之事。

    我进到BOSS房里面。BOSS房深处的门可以通往宝物库，在那里可以获取宝物。

    话说回来，未攻略的S级迷宫的宝物库么……会沉眠着何等的宝物呢。宝物库里面，肯定被金银财宝填满了吧。

    胸中的期待愈发膨胀，我开启了宝物库的门。

    在宝物库的里面……仅有一个宝箱，孤零零地放在那里。

    [诶，这什么鬼]

    不管擦了几次眼睛，也只有一个宝箱。

    是搞错了房间么。姑且回到了BOSS房，但也没有其他的门了。这里应该就是这迷宫的宝物库了。

    [那个，这是拿一整个迷宫整人么。还是说，制作这个宝物库的人是极简主义达人？]

    迷宫深处仅有一个宝箱，这也太过分了。只能认为是在愚弄拼上性命而来的冒险者。

    [关于此事，我该向哪里投诉呢？迷宫的管理人？还是女王蜘蛛？ ]

    【不是，冷静点。宝箱只有一个，那是因为你的'运'为0啊]

    [诶，就因为这？]

    【你看，装备上咱的代价不就是[运=0]么？‘运’很少的话，金钱和道具不久很难入手么？】

    确实，‘运’很少会使得金钱与道具的入手率变低。还有容易被挂上状态异常，敌方的攻击也会轻易地产生会心一击。

    [也就是说，你就是元凶么]

    【诶，不……但是，那个哟？‘运’低下的话，也有吸引诅咒装备的好处……还，还有，运气差的那方，肯定会注意到人生地美妙之处的哇！】

    玖玖嚷嚷地辩解着，不过我也并不是在生气。只是想要知道只有一个宝箱地理由而已。

    【话，话说回来，先开启宝箱吧？里面是好东西地话不就一切OK么?】

    [嘛，说的是呢]

    现在所需的比起量更重于质呢。

    宝箱内是好东西就好了……如此希望着开启了宝箱盖。

    啪咔打开了的宝箱内部是――。

    [――空的？]

    能清楚地看到宝箱底部。

    难道说，运气太差使得宝箱内里都变空……？

    【嗯……？不对，有什么在哇】

    玖玖轻轻地从我肩上跳下，进入宝箱里面。在箱子的角落――在我看过去的死角部分，捡起了某物。

    那是类似于小个水晶球的东西。

    【这是什么东西，眼珠……？】

    玖玖的话语正如那水晶球的特征。

    水晶球的表面，埋着像是眼睛的球形金色部件。仔细一看，那个眼睛里隐约刻着像是罗盘的样子。而且，水晶球的前端有垂下着箭矢形状的丝束，那个设计，让人感觉就像是刚被拔出来眼球――。

    [……哈！?]

    接着――叩。

    受到了脑袋被殴打般的冲击。

    【诶，什么！？怎么了！？】

    玖玖像是被吓了一跳那般大喊着，然而我没有余裕去理睬她。

    为什么，没有一眼注意到呢。

    搭载在我眼里的装置（※诺罗亚语：类似于发现高级装备的眼力。根据看到装备时的兴奋量，就连其等级都能够大致明白哦），向我传达了一个事实。

    这个水晶球――竟是诅咒装备。

    [……好可爱]

    【哈？】

    不禁漏出地话语，使得玖玖皱起了眉头。

    【可爱是说什么？咱么？】

    [不是，是那个球]

    【我说，那个像是恶心眼珠的玩意那里可爱了？】

    [硬要说的话，那就是全部呢。颜色和形状都很可爱，像是圆滚滚根部的部分非常萌。舔一下会怎么样的味道呢？不如说，已经想结婚了]

    【……认，认真的？没拔出血舔丸？不是暴走状态？】

    [嗯]

    【那，以防万一再问多一次哦？什么东西可爱？】

    [那个像眼球的]

    【O~K~,我懂了。原来你的品味是致命的】

    [是么。嘛，虽说我认为装备基本上都很可爱呢]

    【……装备？这个眼球是，装备么？】

    [这一看就知道了吧？]

    【正常是看不出来的哇】

    玖玖惊讶地说道。

    明明是装备，却分不清装备……是不良品么？

    像这般可爱的装备，无论是谁都能立马注意到是诅咒装备。

    【……话说回来，是被称为装备死宅呢，你啊】

    [这还不到宅的程度呢。这点很普通的啦]

    【你要是普通的话，人类都灭亡了哇】

    [你那不会说过头了么？]

    【话说……明明咱还没被说过可爱】

    玖玖不快地嘟着嘴。虽然净做着像是不畅销艺人所做的事情，但还是想让人觉得她很可爱。人偶的心还是搞不明白呢。 

    不过，总之先给他称赞吧。毕竟仅是称赞那也不用钱呢。

    [唉呀，玖玖也是觉得很可爱的哟……仅次于血舔丸]

    【诶？咱，可爱度输给了刀么？】

    [……没办法的嘛。毕竟装备的外表是天生的嘛]

    【啊咧，这是在安慰咱么？话说，这难以接受啊。可以去给100个路人做下问卷调查么？】

    [那差不多该装备这眼球了吧]

    【诶，无视？呐，不觉得只对我很过分么？】

    无视不甘愿抱怨着地玖玖，触碰了眼球。

    由于是诅咒装备，仅是触碰到就开始强制装备上了。在全身像是被电击过的独特感觉之后，眼球那连着像是根的部分，覆上了我的左眼――。

    [咕啊！？]

    左眼一下子被破坏，被晃动，被拔出，被咀嚼……。

    那之后接着的是难以言喻的剧痛。

    在这风暴过去之后已经装备完成了，眼球正好套上了我左眼所在的地方。在左眼漆黑一片的视野中，仅浮现出罗盘。

    然后，一如往常地流入了装备地情报。

    罗盘眼【诅咒】

    ……内藏罗盘的金色义眼。虽然能告诉所寻之物所在的方向，但若不在7日之内寻找到就会被义眼吃掉脑子。

    级    别：ＳＳＳ

    种    类：饰品

    效    果：磁针眼（可以知晓所寻之物所在的方向）

    代    价：失去一只眼睛。使用之后7日内寻不着所寻之物便会死亡。

    【诺罗亚，没事么？】

    被玖玖叩叩地敲着头，恢复了理智。

    回过神来，玖玖正担心地看着我的脸。

    [啊，嗯，没事了哟。虽然有点痛，不过想到这么与装备合为一体，高兴更胜一筹呢。激动得不能自己呢]

    【……没事，看起来也不像呢】

    玖玖绷着脸，嗖嗖嗖地……从我这离开。

    【嘛，好吧。话说，那个是怎样的装备哟？】

    [嗯，叫做罗盘眼，是件可以告知所寻之物方向的装备。只是在七天内没找到所寻之物貌似就会死掉]

    【哼，鉴定系的装备呢。若是使用的时候才支付代价的类型，不用错方法就安全的哇】

    [是呢]

    也就是说，只寻找立马可以找到的东西就行了。一旦无论想要找什么都能知晓其下落，那么就会变得想要知道“不知在何方的最希冀之物”的所在，不过只要不输给这些引诱就行了。

    ――将来遇到的时候……肯定能够帮助我吧？

    那声音突然在脑内响起，不过我慌忙将其从思考中抛开。若使用罗盘眼的话，确实是能够知晓那声音主人的方向吧，但是不可能为了知晓此事而把命给搭上。此时不得不忍耐下来。

    毕竟罗盘眼除了使用之时就无需代价，但使用不当的话一次就要命了。

    【很遗憾不是防具，不过这装备也不差呢。用用试下吧】

    [说的是呢。首先……指示“诅咒人偶”]

    左眼的视野内，像罗盘的玩意闪耀着。同时出现了像是磁针的东西，咕噜咕噜地四处回旋。与回旋一同，眼内深处游走着如同被搅浑的刺痛感……不过也不是无法忍耐。

    最终针指向搭乘在肩膀的玖玖后就停下了。

    [――找到了]

    如此嘟哝道，大概是因为寻找到了，针飒地一下就消失了。总感觉，像是在躲猫猫呢。

    [嗯，大致明白使用方法了呐]

    【是么？咱可是发生了什么都没有看到啊】

    看起来，貌似从外边是无法看见罗盘与磁针的样子。可以清晰看见其样貌的时候也只有发动时的一瞬么。

    【嘛，不过……仔细想想，貌似没多少用处呢。代价太严苛了，而且仅能知道大致场所的这种程度排不上用场】

    [嗯，到时候再说吧]

    如玖玖所说，现今无法充分发挥罗盘眼的效果。

    如果所寻之物远在天边的话，那仅此就Game Over了。

    再说也只是知晓方向，果然很不方便。

    如果连搜寻之物的距离都能知道的话还好……。

    [啊，对了。指定调查范围又如何呢？]

    【……！确实，那说不定是规避代价的方法呢】

    ――范围指定。

    虽然这事相当简单，但若能做到的话就非常有用吧。不仅避免了错手指定位于远方物体的风险，而且还能附带知晓所寻之物的大致距离。

    规避代价的方法，这说法可说是很准确了。毕竟制作诅咒装备的是人类，说不定存在着设定代价之人没有想到的“规避方法”。

    [稍微试一下吧]

    尝试着[指示“半径一米以内的宝箱”]这么发出指示。

    由于与宝箱有着三米的距离，所以范围内不存在有宝箱。正因如此吧，磁针飘忽不定地动着，像是找不到宝箱那样，最终就这么消失了。

    【怎样？】

    [成功，了的样子呢]

    这么一来，这个“范围指定”可以当作是罗盘眼的代价规避途径来考虑吧。仅是可以范围指定，罗盘眼的使用程度一下子变得容易起来了。

    [可以做到范围指定后，也多了各种使用方法了呢。附近有没有隐藏着魔物和陷阱呀，这些也都能够调查了]

    貌似迷宫攻略变得更加的轻松了啊。当然了，乱用可是忌讳。

    【“城镇内最美味的B级美食店”之类的也能做到么？】

    [那个，不是超过了罗盘眼的能力了么]

    不对，感觉罗盘眼老师的话是可以做到的。不过那一块的也需要验证吧。

    ＊

    之后给罗盘眼实验了一阵子，由于肚子饿就要回城镇去了。

    与来时不同，回程只需一瞬。从宝物库里的转移魔法阵，一下子便可飞到迷宫入口。这是迷宫通关者的特权。

    [好了……转移]

    这么一念，就到迷宫入口了。

    此时，满脑子都是罗盘眼的我，完全忘记了……此处正是未攻略的S级迷宫，以及现在是何时。

    [[[……什！？]]]

    [诶？]

    转移到迷宫入口的我，被大量的视线迎接了。那些视线的主人，全都是接下来准备进入迷宫的冒险者们。

    ……回过神来，感觉变得非常地醒目了。

    因为在迷宫内，对时间感觉会混乱，看来已经天亮了。太阳早就出来了，貌似已经到了冒险者们开始工作的时间了。

    冒险者们呆然地直盯着我看，一名冒险者战战兢兢地来到前面。总感觉是在哪里见过的人……啊，对了。是昨天来纠缠我的人。

    [喂，喂，我说你。迷宫，通关了么？]

    [那个……]

    【嗯嗯！通关了哇！】

    不知为何玖玖比我更快的回答了。而且还挺着胸，一副表达着是自己功劳的样子。

    [假，假的吧……那可是A级冒险者聚集起来也无法通关的迷宫啊。是哪里有捷径么？]

    [不是，大概没有吧]

    [BOSS是什么？]

    [是女王蜘蛛呢]

    [女王蜘蛛！?别说笑了！正常来说那不是S级的么！?]

    [就算你那么说也]

    毕竟已经打倒了，这也无可奈何啊。

    说实话，虽然没有丝毫打倒的实感。毕竟只是从BOSS房外击出冲击波而已，毫无和女王蜘蛛战斗的感觉。不如说，见到女王蜘蛛也就仅5秒而已啊。就连样子都想不起来了。

    [啊，对了。女王蜘蛛甲壳的话就有哟]

    话说回来，还带着换钱用的女王蜘蛛素材呢。话虽如此，女王蜘蛛的身体也基本被轰飞了，能获得的素材也仅有一点。唯一收获的甲壳也破破烂烂了，应该不能换个好价钱吧。说不定这也是‘运’=0影响吧。

    [这，这个硬度是，真货……？不对，但是……比秘银还要硬地外壳，怎么样才会这样啊……？]

    [普通地斩了]

    [不不不，说是斩了，但这看起来就像是被扭捏捏碎……]

    大叔绷着脸后退着。

    周围的冒险者们也是，害怕似的和我保持了距离。

    强悍的冒险者们害怕G级冒险者的样子，感觉像是喜剧那般有趣。明明就不是需要那么害怕的对手呢。

    【噗哈，这也太搞笑了吧！这可是今年最好笑的哇！】

    毕竟玖玖就抱着肚子爆笑着呢。

    唔，但也没有趣到那个地步。

    不管怎样，今后就不会再被挑衅了吧。虽然不喜欢因被厌恶导致的显眼，不过和平要更加地重要。 

    [那么我该走了。那啥，探索请加油了]

    [哦，噢]

    周围的冒险者们连忙点头，而我往吉兹镇回归了。

    ＊

    若是可以的话本想马上吃饱去睡觉，不过首先得去工会报告迷宫的探索结果。

    由于迷宫是这城镇的资产，不允许擅自采取资源。所以有义务报告在迷宫里做过什么。像是到达了多少层，或是采取了什么，还是狩猎了多少只何种魔物……不详细报告就会有罚款。嘛，罚款也只是在报酬上稍微扣取而已。

    [啊，那个……是新人桑么？]

    到了集会所接待处，接待娘露出了偷工减料的笑容过来接待。只是面对G级小鬼头的程度，看来100%的接待娘笑容并不廉价吧。

    [是的，我是昨天从马哈里奇过来的诺罗亚]

    【还有，咱是饲主的玖玖哟！】

    [嗯，很有精神的自我介绍呢。不过，稍微“等待”一下吧]

    [诺罗亚……啊啊，确实是那个名字呢。话说，怎么了？那个左眼？]

    接待娘立马就对罗盘眼表示出了兴趣。

    嘛，别人的左眼突然变成了金色，肯定会觉得可疑吧。

    不过老实说，想要避开这是诅咒装备的话题。毕竟接触了诅咒装备就无法避免会被当作肿囊对待，而且原本故意去接触诅咒装备就是违法的。被过分追究也不是令人高兴的点。

    总之，蒙混过关吧。

    [那个，昨天改变形象了]

    [啊咧，昨天不是去了迷宫么？]

    [是在迷宫内改变形象]

    [为啥……?]

    [该说是,改变形象果然还是需要有刺激么]

    [原，原来如此]

    接待娘的笑容抽搐着，不过没有再深究了。感觉总算是把话题给岔开了。

    [这些暂且不论，能活着回来比什么都好]

    [是呢。还有，想要对迷宫探索进行报告]

    [报告么？只是窥视入口的话，是不需要报告的哟?]

    [不是，那个……把迷宫，给通关了]

    [……哈？]

    接待娘的缩水笑容降至零点。

    [我说……那是，就是那个么？G级搞笑那类的？]

    [不是，真的通关了]

    [又来又来，那可是未攻略的S级迷宫哟？凭G级是不可能通关的吧。而且就一晚上，就连S级冒险者都不可能的哟]

    看来相当不相信呢。这就难办了，报告必须得正确。然而不信任报告而导致罚款这就敬谢不敏了。

    【诺罗亚，把那个展示出来！】

    [那个？啊啊，是这样啊]

    这么一说，还拿着魔石呢。由于至今为止与讨伐魔物无缘就给忘记了，不过记得魔石应该可以作为魔物的讨伐证明。

    急忙地翻找布袋，把为了换钱而带回来地魔石咚地放在接待台上。虽然大部分都欠缺了，这可说真不愧是S级魔物地魔石么，相当地大。放上桌时的相声预料之外地大。

    [我说，这是？]

    突然出现的大号魔石，让接待娘的翻白眼了。

    【女王蜘蛛的魔石哟！】

    为啥玖玖会说得那么得意。

    [女，女王蜘蛛？]

    [是的，那是迷宫的BOSS]

    【总之先去鉴定哟】

    [说，说的也是呢]

    接待娘慌张地退缩到内部去了。大概集会所里有装备鉴定师常驻吧。

    由于恰巧是早上，貌似无需排队马上就可以搞定呢。

    接待娘好像一完事就立马离开，手忙脚乱地回来了。

    [非，非常抱歉！这是真货！]

    慌张低头的接待娘把集会所的视线都聚集了起来。由于是在大量冒险者聚集在委托板的时间段，受到了相当大量的视线。瞬间就变得不舒服了 。

    [魔石是真物就代表着……真的把迷宫通关了么？]

    那话使得冒险者们吵嚷了起来。在迷宫都市里并没有迷宫通关此等大事件。不知不觉间我的举手投足都会引起集会所内的注目。

    [嘛，就是，差不多就是顺势给通关了那样吧？]

    [说得那么轻松……话说，刚才是说了在迷宫里改变印象吧]

    [啊~，改变形象后顺便通关了]

    [关于那点，顺带是怎么回是……]

    【嘛，差不多九成是咱通关的哟。诺罗亚单纯地只是在改变印象而已呢】

    [啊，这是说假的]

    [那个，不是偷窃了魔石吧？不对，也不觉得能从可以通关迷宫地实力者那里偷窃……]

    接待娘貌似还怀疑者。虽说如此，但我也没有通关的确切证据。这就困扰了，这该怎么办呢……。

    [――他所说的事情可不是谎言]

    这么说着，从那边飒爽登场的是……这谁啊。

    是不认识的大叔。

    【谁啊，那个？你朋友？真是相当油腻的friends呢]

    [那是不可能的吧。即便是我也会选择朋友的哟]

    话说……啊，对了。是昨天纠缠过来的人么。

    不如说，刚才不还见过么。毕竟是量产型般的脸，马上就给忘了。

    [你，你是……！啊――，那个……是新人么？]

    接待娘也忘了么。这还真惨。

    [老子是B级的马震マ`セン！]

    [嘿~。比起这来，所言非假是指？]

    又无视么，接待娘桑。话说是B级的啊，这大叔……。

    [老子看到了啊。那家伙一个人从转移魔法阵出来了啊]

    [……！那是真的么！]

    [啊啊，看到的除了我还有很多啊]

    在大叔后面的冒险者们一起点着头。

    [而且，那家伙是一个人出来了啊。过了一段时间也没有除了那家伙之外的人了啊。再说了，这个镇的冒险者，没半个能到达最下层的]

    [照这么说……]

    [未攻略的S级迷宫给单刷通关了这么一回事呢]

    [那，那种……前所未闻啊……]

    接待娘桑半开着口惊呆住了。

    确实，迷宫单刷通关之事是闻所未闻的。毕竟冒险者基本上都是组队的呢。一个人去做的好处基本没有。

    话说回来，为何大叔会给我伸出援手呢。与至今为止的态度差太多了感觉很恶心。不自觉地看向了大叔，不知为何大叔发出[噫――]地后退了。

    [干，干什么？先说清楚了，这下就和昨天纠缠你一事扯平了啊！所以，那个……别把老子杀死啊!]

    [啊，好的]

    原来如此，是害怕复仇才伸出援手的啊。虽然并没想过去复仇，不过昨天发生的事情转了一圈竟然在这里产生作用。人生这玩意，还真是不知道会发生什么呢。

    【诺罗亚，这家伙口气还是很差哟？干他一发？】

    [噫！?请不要杀我！]

    [不会动手的哟]

    [总，总而言之]

    接待娘桑啪地拍了下手。

    [单刷首次将S级迷宫通关，这就不得不升级了呢。在单刷讨伐掉女王蜘蛛的时间点上，虽然已经可以肯定是S级了……]

    [诶，S级么？]

    G级一下子到S级这也太没有实感了。尤其S级可是世界内仅有数人的强者。

    [对于突然冒出来的年轻人，这么轻易地给予没问题么？]

    [嘛，冒险者等级基本上是以【一个人能打倒地魔物等级】为基准。若要说的话，那就类似于【可以单独把这个等级的魔物给打倒哟】这样的证明而已]

    [原来如此]

    虽然曾与升级无缘，不过感觉确实是有听说过这么一回事。

    是比起实绩更重于实力主义吧。嘛，基本上以战斗力来分等级，分配工作说不定要更轻松。工匠行会老大的认定也大致是这样的感觉呢。

    [那么，确认迷宫通关，接着马上就给王都发送通信，进行升级为S级的手续。不过卡片更新大概需要两星期……]

    [没问题]

    升级为S级看来基本上是确定事项了。

    明明只是想要诅咒装备而已，为什么会变成这么大件事啊。

    ＊

    在通关S级迷宫的两周后。

    吉兹镇仍在谈论关于我的话题。嘛，迷宫都市没有像通关迷宫的此等大事，在此之上还是前所未闻的要素过多。不仅是单刷通关未攻略的S级迷宫，还是史上第一人从G级直接升级为S级的。那理当会成为话题。

    [嗯……然而只是想要诅咒装备而已呐]

    用汤勺搅拌着早餐的汤。由于有了临时收入而吃得比平时更加丰盛，然而却感受不到味道。因饭堂内得视线集聚一身致使无法放松，毕竟我可没法那么厚脸皮啊。

    [喂，那就是传闻中的……]

    [越级的……]

    [单刷通关迷宫的吧……]

    听着那些话还真是大件事呢，像是在看待他人之事这么想着。

    再说，明明直至这期间都是G级的，突然说是变成了S级，这不可能有实感啊。真不愧是越级呢。虽然理解到等级是重实力甚于实绩，但给踏多几个阶级不是更好么……。

    [那，那啥……是诺罗亚桑，没错吧？]

    这般声音搭话了过来。

    像这种突然搭话的，在最近是常事。虽说这就如同是出名税那类的玩意，但和G级时期差太多了，至今仍未习惯。

    [怎么了？]

    转过身一看，在那里的是不认识的大叔。

    诶，啊啊。这不是第一天来纠缠的人么。记得好像是B级冒险者的……名字忘了

    [……有事么？]

    再次，低声询问道。虽然感觉如今应该不会再纠缠过来了吧，但这是有何贵干啊。

    总感觉是脸变红了，而且扭捏捏地互相摩擦着大腿内侧……。

    [哎，恭喜升级为S级]

    [哈]

    [还有，内个……签，签名可以么]

    大叔把笔和纸递了过来。有点不明所以。

    这是陷阱么？还是说要伪造笔迹，用我的名义去借钱么？

    [那个，为了什么才要签名啊？]

    警戒着，事先确认一下。

    [那当然是……毕竟是fan嘛]

    [fan?]

    [呀~说出来了♪]

    [哎呀，fan是指，我的么？]

    [是的……非常地帅气，这么认为的]

    大叔嘭地连耳朵都变红了。诶，好可怕。

    不该是这种角色的吧，这大叔。本应是更加地嘻~哈~那种吧。

    总之，因为不想继续扯上关系就适当地签名了。虽然感觉我的签名也并没多少价值……。

    [啊，能加上【给马震菌】么？]

    [哈，这就行了么？]

    [非常感谢！我会把这当成我家的传家宝！]

    [别，被那么做就很困扰了……]

    [这之后的冒险者活动也请加油！会作为fan给予应援的！]

    大叔就那么站起来，哼着[噜嗯噜嗯♪]跳着小步离开了。看来相当地高兴，兴奋得像是吃了危险的药物那样。

    [……真的真的，变成大件事了啊]

    没想到就连B级冒险者都来寻求我的签名。说到B级冒险者，那就与金闪男和瓴计嫔Ｒ谎，是一流冒险者的等级啊。直到最近都感觉是如云上的存在……而那个B级冒险者，如今是我的fan么。

    不过，说来也是呢……虽然毫无实感，但我可是成为了S级冒险者了啊。这也是能单独讨伐S级魔物的证明。世界上也仅有数人，如同传说般的存在。

    毕竟我是在最近才成为那种人的，会被索求签名也并不奇怪。

    但是，当自己成为了给予签名的那一方，感觉竟会是这般差的么。

    [哈……总感觉，不想再呆这城镇了呐……]

    【比起这个，这叫做叉子Fork的感觉很强呢！】

    [诶，啊，嗯。说的是呢]

    【接下来就要做叉子Fork龙卷风Tornado啦！好好地看着吧！】

    [嗯]

    【呜喔哦哦哦!Fork！！！！，Tornado！！！！！】

    [嗯，好厉害]

    玖玖无视了这边的烦恼，在桌子上挥舞着叉子。没有烦恼的样子，令人羡慕呐。

    [话说回来，差不多该从这城镇离开了吧？毕竟也想要新的装备]

    而且升级手续也完成了，这座城镇的武具店也全部检索过了。已经没有不得不呆在这个城市的理由了。

    更重要的是，身体骚动着想要早点入手新的装备。虽说也有想要强化耐久那方面的理由，但比起这些，装备欲已经抑制不住了。初次装备之后，装备欲就逐渐地增加着。在此之上，还浪费了两周时间，因此出现禁断症也毫不稀奇。

    【嘛，这城镇地B级美食也制霸了，就那么做吧】

    [这么好说话真是帮大忙了哟]

    【话说，接着是去哪座城镇？】

    [那当然，是去有诅咒装备的地方啊]

    【照这么说，还是迷宫？】

    [不是，虽然是那个意思]

    我要利用埋在左眼的罗盘眼大量地指示出来。

    [只要使用这个罗盘眼，不就可以知道诅咒装备所在的方向嘛]

    【虽然是那样……没问题么？】

    确实，玖玖担心是理所当然的。虽然这个罗盘眼会告知所寻之物的方位，但对此则有【七日内寻不着所寻之物便会死亡】的代价。也就是说，必须避免用罗盘眼去寻找不知所在何方的东西。一旦所寻之物在远方，那个时间点就代表着确定死亡了。

    话虽如此，那也只是不用错方法就毫无问题的代价呢。

    [总之，先试着范围指定附近吧]

    【说的也是，那样的话风险也很低呢】

    得到玖玖的保证后，立马就尝试使用了罗盘眼。

    [指示“在半径100M内，我没持有的诅咒装备”]

    首先是从“半径100M”这样的小范围开始，再逐渐地扩大范围。如若范围内不存在，那么罗盘眼也不会有反应。以这方法的话安全性也很高，不仅能知晓诅咒装备的方位，还能知道大致的距离。

    就这样，逐渐扩大着范围，当说道[指示“在半径1KM内，我没持有的诅咒装备”]时，罗盘眼有了反应。

    没有依靠他物漂动着的磁针，突然指示往“上”。

    [上……？]

    这食堂的二楼么？不对，若是如此那罗盘眼肯定会更早有反应的。

    [究竟，是什么……]

    总之先从食堂出去了，外面不知为何正骚动着。

    全都仰望着，指着天空喊着。

    我也更着仰望天空……。

    [啥！?]

    不由得怀疑起眼睛。我看到了太过于突如其来的东西了。

    一瞬间，以为只有自己见到了幻觉，不过貌似并非如此。因为其他的镇民也清楚地看着“那个”。

    这就是说，那是真正的……。

    [……龙Dragon？]

    在吉兹镇上空飞行着的，那正是龙Dragon。巨翼悠然地张开着，纯白的鳞片正闪耀着。

    但是，从未听闻龙Dragon栖息在这附近。本应是栖息在更南方的温暖地域。

    一时间感到了困惑，但是马上就想到了。

    一部分的龙Dragon有着收集宝物的习性。用金银珠宝那般“美丽之物”来装饰巢穴，用以向雌性求爱。

    也就是说，罗盘眼指着龙Dragon就代表着……。

    龙Dragon所收集的宝物里面，包含有诅咒装备这么一回事。

    【诺罗亚，糟了哇！那龙Dragon要是戴着诅咒装备的话……】

    [……七天内追不上龙Dragon就会死]

    就在说话之时，龙Dragon离城镇越来越远了。看来并非是有事前来这座城镇呢。

    难道说，恰巧对在城镇上空通过的龙Dragon产生了反应。刚好在罗盘眼发动的时间点，完美地进入到探索范围了吧。

    这该死的绝妙时机，也是由于“运”=0么。

    ‘没什么了不起的’对此轻视的代价，就是被逼到这种地步。

    [啊――，真是的！]

    我挠着头，急忙地追赶起龙Dragon。

第一卷 第三章

    圣女希璐璐拉・德・蕾库今天的祈祷仪式仍是满席。

    原本，祈祷仪式仅是冗长且无趣。以古代神圣语进行的仪式，与会者基本是无法理解的吧。如若没有义务的话，那是不可能会愿意参加的。然而，这位希璐璐拉的祈祷仪式，几乎所有人都抢着参加。

    为何，会如此地想要出席祈祷仪式呢。

    其理由非常地简单。

    那就是希璐璐拉的外表出众。

    说起“向阳圣女”，这附近无人不知。

    闪耀着如春天朝气那般淡琥珀色的秀发。A级匠人都表示就连装备都无法再现的端庄五官。以及最重要的是，从希璐璐拉人格所溢出的为善气场，可净化所见之人的内心。假如给希璐璐拉戴上光环或是翅膀的话，说是天而降的使者也不会有人怀疑的吧。

    被世人所爱的圣女……那就是名为希璐璐拉・德・蕾库的少女。

    希璐璐拉把终句说出口后，呼了一口气。

    这是祈祷结束的信号。

    礼拜堂寂静肃穆的氛围缓和了下来。无趣的仪式结束了，终于可以去喝一杯了……平时的话就会这么想的，不过从她的仪式后归来时则是例外。

    [圣女大人！请尝尝咱家采收的蔬菜！]

    [很狡猾耶！比起那家伙的蔬菜，俺的更……]

    [我家的晚餐会，请务必……！]

    [圣女大人，给你花花！]

    众人立马围在了希璐璐拉的周围。

    不论男女老少，众人争抢般地上贡。

    [诶，诶嘿嘿……非常感谢]

    垂下眉梢的希璐璐拉只能做出害羞的反应。

    在如此这般之时，希璐璐拉的前面，贡物堆积成山。

    今天并不是特别之日，这仅仅是希璐璐拉日常的一部分。光靠这个事实也看得出来她受到多少尊敬了吧。

    [……咳哼]

    不久，人群外响起了咳嗽音。那声音让吵嚷的人群一下子安静了下来。

    那是女司教来了。她是枯瘦的中年女性。那因消瘦而凹陷的眼睛深处，严厉冷冽的目光仍闪烁着。

    [各位，圣女大人乃忙碌之身。那么就到此为止吧……]

    女司教冰冷的声音在礼拜堂响起。

    那话语一如往常是解散的信号。毫不讲情面，不看气氛，使得信徒们嘟哝着抱不平，然而面对高位圣职者，无人敢当面反驳。

    就如同被当作恶人来对待的司教大人，脸上的皱纹加深一些，不过那也仅是一瞬之事。立马就回归无表情了。

    [请圣女大人也能懂得拒绝。接受太多并不讨喜]

    [是，是的……非常抱歉]

    希璐璐拉咻地低下了头。

    对她来说，向仰慕自己的人说NO是非常严峻的试炼。然而，就这么下去是无法成为像女司教那般出色的圣职者。

    只是，希璐璐拉有着些许的不满。

    [内个，司教大人……]

    [……请称呼我为“上人猊下”]

    [那，那么！请称我为“希璐璐”！加上大人，有点……]

    自从获得了圣女的地位后，女司教对待希璐璐拉就采取了冷漠的态度。本以为成为了圣女就可以帮得上她的忙……。

    女司教眯了下眼，接着缓慢地开口了。

    [比起这来，该进行下份工作了。早点准备吧，圣女大人]

    接着，像是道出回忆那般附加道。

    [不好好工作的话，龙就会过来了哟？]

    龙会过来。那是以前女司教从以前起就一直用着的，类似于在教育上的指摘。这让希璐璐拉条件反射般吓了一跳。

    [……说的是呢]

    最终，这次也被蒙混过去了。虽说接下来还有工作这点是事实。由于应对了信徒们，时间没多少剩余了。必须得尽快准备。

    如今希璐璐拉的人气，正是因其美貌而来。

    反过来说，现今也仅此而已了。不仅无法像女司教那样佩戴高级圣具装备，而且连圣典与圣歌都无法全部背诵下来。

    学习，运动，圣务，就连站于人前讲话都不擅长。

    即便如此，也不能一直作为吉祥物。不想一直当吉祥物。为了能给女司教帮上忙，为了成为像女司教那般出色的圣职者，必须得更加地努力……。

    希璐璐拉就这般告诫自己，鼓起干劲。

    希璐璐拉在前往下个工作之前，为了换装而回到了自己的房间。

    因为宗教仪式是非常繁琐的，要随着仪式更换正装。每天都必须要像结婚式上的新娘那般作出七种变装。

    （啊……）

    回到自己房间的希璐璐拉视线忽然停留在桌上。

    放在桌上的是毫无印象的发饰。那像是用白蔷薇制作而成的美丽发饰。明明仅是一枚发饰，其格调竟能让人感到如同从某处散发出香味那般。

    是谁不小心落在这里了吧。

    (……好漂亮)

    希璐璐拉如同是被蔷薇的香味诱惑了，摇晃晃地接近了发饰。她从未见过如此美丽的东西。

    就连希璐璐拉那物欲贫乏的内心都被吸引了。

    仿佛能够蒸发理性的魔性美。

    若是戴上这个发饰，自己肯定会变得更加地美丽吧。若是变得更加地美丽，那说不定就会被更多的人所喜爱吧。

    就连这般，一无所能的自己……说不定也能够一直喜爱下去吧。

    那样的想法突然在希璐璐拉的脑内闪过。

    （……只是一下子）

    虽然觉得不妥，然而希璐璐拉向发饰伸出的手却没有停下。

    虽说是圣女，但仍是十多岁的少女。还是会对打扮抱有兴趣。

    不过，这绝非是盗窃。仅是稍微别在头发上，在镜子前摆个Poss看看而已。即便如此，对于希璐璐拉来说，这可是禁不住背得感的大冒险。

    胸口跳动不止，她触碰到了那个白蔷薇的发饰――。

    [噶呀！？]

    那个瞬间，雷贯穿了希璐璐拉全身。

    身体像是从内侧翻滚反转那般，强烈地痛苦以及不快感。

    回过神之时，希璐璐拉发出了悲鸣。

    [圣女大人！]

    女司教踢开门闯入房内。那是听到了悲鸣吧。

    她看到希璐璐拉的姿态，刻在脸上的皱纹变得更深了。

    然后，神色转变喊道。

    [――是龙……！龙袭击过来了……！]

    ＊

    从开始追龙已经过了六天。

    现在，我正在走在森林中。

    穿过郁郁葱葱的夏季山毛榉树林，不断前往深处。地面上的有毒紫土逐渐增多，山毛榉的绿叶也向着魔树的紫叶改变。这是附近魔素变得浓厚的证明，也意味着进入了危险地带。 

    即便如此，脚步也无法停下来。

    毕竟罗盘眼所指的还在更远的前方……。

    [……今天内能找到么]

    罗盘眼的时限是明天早上。

    到那时为止还没有找到诅咒装备的话，就会因代价而死去。已经刻不容缓了。

    【嘛，很轻松吧。毕竟知道是在这森林里面嘛】

    玖玖把披风当作吊床躺着，打着哈欠说道。

    该说是无责任还是啥呢……都已经关乎装备者的性命了，还能如此悠哉。而且刚才就咕噜一口气喝下果汁，呼喊着【就是为此而活的哇！】。也太过放松了吧，在这种情况下。

    嘛，不过要说有余裕也是如此。

    这六天里也并不是毫无收获。

    获得了有关于龙的有力情报。

    竟然，宗教都市桑浦尔サンプ`ル出现了龙这么一回事。根据目击证言，貌似是与在吉兹镇所见相同的纯白龙，掳走了桑浦尔的圣女，飞向了这座森林这边。

    看样子是在这座森林里筑巢了。

    虽说我没有证据表示所追的龙是同一只，不过十有八九是正确的吧。再说了，在不是龙栖息的地域，难以想象会有数只外表像似龙出现。

    因此，只要进入了那龙的巢穴，就可以找到诅咒装备了吧。

    [显示“半径30m以内，C级以上的魔物”]

    作为走在森林内的保险，给罗盘眼追加了指示。左眼的视野内出现新的指针，骨碌骨碌地回转着。针没有指向某一处，看来附近暂且是没有危险的魔物了。

    虽说罗盘眼有使用的风险在，然而在对HP以及守备力仍留有不安的现状下，必须要避免被魔物攻个出其不意。

    尤其是现在，这座森林应该有龙存在。

    虽说是盯上了龙的宝物，但是与龙的战斗风险依旧过大。假设攻击命中的话，那仅需一击，而这对于对方来说也是同样的。而且，对于Status很高且均衡的龙，攻击能否命中也说不定。这里必须得慎之又慎。

    可以的话，悄悄地侵入巢穴，收下诅咒装备。

    仅有与龙遭遇一事要设法避免……。

    那么给自己鼓劲前行时。

    [……啊]

    立马就发现龙了。

    说曹操，曹操那啥，也就是那么一回事么。

    看到那龙，我不由得感到震惊。

    那是美丽纯白的龙。那白色鳞片反射着从树间泄下的光线，即便是在幽暗的森林中仍闪耀着光辉。作为霸者的风度从那能将人类整个吞噬的巨大身躯中释放出来。那是仅仅看着就不禁畏惧的龙。

    接着，那头龙，现在……。

    [GyaGya!][Gya――！][Gyaha――！]

    【噫!好痛！请住手！】

    ……正被哥布林们欺负着。

    抱头蜷缩的龙，正被哥布林们拿着木棒啪嗒啪嗒地敲着。

    【请大发慈悲！我什么都会做的！】

    唔……这什么鬼？

    这是过于超现实的光景。有点不明所以，思考不过来。

    为什么，龙会被哥布林欺负啊？话说，为什么龙会讲话啊？不明所以的地方太多了。

    但是，得警戒这有可能是陷阱。说起模仿人声的魔物，那基本都是吃人的。除了吸引食用的人类，模仿人声就没别的好处了吧。

    别对那条龙扯上关系比较好呢。

    不管怎么说，现在就是个机会。趁现在前往巢穴获取诅咒装备吧。

    如此考虑着，正打算悄悄地远离龙的时候。

    【呜……抽泣……为什么，我会遭到这种……】

    龙呜咽着哭了起来。

    我那正打算离去的脚，也不禁停了下来。

    [这，这个，去帮助比较好么？]

    【哥布林？】

    [是龙啦]

    【但是，不想要吃一次龙看看？虽说像是鸡肉味的，但那是事实么】

    [你脑内就只有吃这么一回事么]

    比起这来，现在还是想法给龙做点什么吧。放置嚎哭着的龙，再怎么说还是有点心里不愉快。而且看起来也不像是什么恶龙，说不定能够交涉。

    问题是，要怎么把哥布林赶走……。

    [试试那个吧]

    我吸了一口气，嗖地拔出了血舔丸。拔出鞘的刀身暴露在空气中的触感。通过刀柄传来了咚咚地脉动。

    但是――没有暴走。

    心如止水。

    果然，如实验那样么。照这么看来，这应该可以当作是血舔丸代价的“规避途径”来考虑吧。由于过于单纯而导致忽略了，以『诅咒装备的代价有规避路径』为前提试着考虑的话，发现还是挺容易的。 

    嘛，虽然血舔丸的使用还是有些许限制的，不过也仅是放出冲击波，那么就没问题了。

    我把刀剑向下，轻轻的刺向地面。

    森林咚地震动起来。发出了让野鸟以及魔物集团都慌忙逃跑的声音。

    [……呼]

    喘了一口气后，把血舔丸收入刀鞘。

    注意到时，周围的地面已然陷没。

    哥布林们貌似已经逃走了，已经不在这附近了。嘛，哥布林只是喜欢恶作剧而已，并不是那般有害的魔物。赶走就应该足够了吧。

    那么，龙这边是……。

    【噫……究竟，是什么……】

    比刚才还要害怕的姿态，身体紧贴着地面趴着。噗噜噗噜地颤抖着。【请大发慈悲……请大发慈悲……】这般复读着。貌似还没注意到自己被帮助了。

    虽然想要就这么沉默离开，但是看不下去了。

    [已经没事了哟]

    我向龙搭话。

    【……？】

    龙战战兢兢地抬起脸，不思议地看着我。

    [哥布林已经被赶跑了哟]

    【啊……】

    貌似此时才注意到哥布林已经不见了。

    一瞬间，呆然之后――从哭肿的眼里，再次流出了眼泪。

    【非，非常感谢！你是救命恩人！】

    [那太夸张了呐]

    【话，话说回来，你是……？】

    [我？我是诺罗亚。在做着冒险者]

    【诺罗亚大人……】

    不知为何，龙的脸嘭地变红了。

    不过，看到从披风爬出来的玖玖后，脸就唰地变青了。

    【还有，咱是玖玖哟！喜欢的三明治配料是生火腿！】

    【噫！奇怪的魔物说话了！】

    【谁，说谁是，奇怪的魔物哟！无论从哪看，都是Super美少女吧！】

    【又，又说话了！？】

    【生气！把你做成三明治配料哇！】

    【请，请大发慈悲……！】

    龙完全害怕了，抱着头颤抖着。

    令人同情，被奇怪的魔物纠缠上了。话说，害怕娇小人偶的巨大龙这一构图，总感觉太超现实了。

    【哼，那好哇。把你积攒的宝物全部都给我的话，那就原谅你】

    【宝物……？那种东西，没有啊】

    【哈？】[啊咧？]

    好奇怪呐。本以为这龙是会收集宝物的类型。不如这么说，既然拥有着诅咒装备，那应该是会收集宝物的类型啊。

    难道说，搞错龙了……？

    说起来，有着收集宝物习性的只有雄性而已啊。一部分雄性龙会从各地收集“美丽之物”――也即是“宝物”用以装饰巢穴，向雌性求婚。龙会带走圣女和诅咒装备，这无非也是因为龙认为那些美丽。因此，这条龙是雌性的话，那即是说我们所追寻的龙是其他个体的可能性非常之高。

    总是，试着确认下吧。

    [能稍微赏个脸么]

    【怎么？】

    我绕到龙的背后，把尾巴稍微抬起。 

    [原来如此，雌性么]

    【……！？在，在在在，在做什么呀！下流！】

    [为啥！？]

    被尾巴一个高挥Full swing给吹飞了。

    ……还以为要死了。只是检查龙的性别而已，用不着这样吧。

    【呼呜――！】

    龙突然睁大眼睛发出威吓。表面上【呼呜――！】这样子虽然是很可爱，但是只看表情的话就【区区人类，杀死你……！】像是这种感觉。炒鸡恐怖。

    这看来该不会是触碰到逆鳞了吧。

    话说回来，这龙是雌性啊。

    照这么说，果然搞错龙了么……？

    [嗯？]

    此时，忽然注意到了。

    直至刚才，罗盘眼内的指针方向改变了。直至绕到龙的背后，针的指向本应是基本不变的。

    在这么短的时间内，诅咒装备的位置大幅度移动了么?

    这不可能。如此一来，这是……该不会，就这么一回事么……？

    尝试着稍微移动一下，再次吱吱吱地……改变了方向。

    仿佛，被眼前的龙所吸引住那般。

    [呐，我说你]

    【……怎么了？】

    龙泪目着，盯了过来。虽说有些警戒着。嘛不管了。

    [你……难道说，现在带着诅咒装备么？]

    尝试着直接确认，而龙却吓了一跳。

    就如同恶作剧被发现的孩童那般反应。简单易懂。

    【……没，没有带着哟―？】

    [真的么？]

    抓起玖玖靠近龙的脸。

    [快看~快看~]

    【噫，请不要把那玩意靠过来！什么都会说的啦！】

    【等下！搞什么啊，这种对待方式！?】（*指当作恐吓工具）

    玖玖像是在抗议那般挣扎抵抗着。

    而龙似乎对狂暴的玖玖更加地害怕了，认命地开口了。

    【……实际上有戴着诅咒装备。就是这个】

    龙的前爪“这里这里”地指着头部。那里正别着几乎被角给遮住的单朵白蔷薇发饰。

    认知观察后，马上明白了那正是诅咒装备。

    当作普通装备，而又过分地可爱。超越了可爱。只是看着，内心就好像被吸引了的装备。清纯，贞淑。将梦幻般的格调糅合在一起的这个装备，正所谓是男人想要结婚的装备其集合体吧。只要是男的，无论是谁，肯定都会妄想着让这件装备穿上婚纱，在教堂举行婚礼吧。即便是在我所见的装备当中，也正是令人会想作为男人去守护的装备第一名啊。

    [……找到了]

    如此嘟哝道，左眼的针如同回答正确般，嗖地消失了。

    看来正是与我所追寻的诅咒装备相符呢。

    如此一来罗盘眼的代价就搞定了。一事了结啦。

    接着就是和这龙交涉，想办法让其能让出诅咒装备就好了……。

    [话说回来……为什么龙会戴着诅咒装备啊？]

    突然就把疑问说出口了。虽然魔物装备着装备之事也并不稀奇，但是也理所当然的拥有装备限制。举个例子，没有头发的魔物不能装备发饰。于此理当，龙无法装备人类的发饰。

    【那是……】

    虽然龙欲言又止，不过最终还是下定决心说出来了。

    【实际上……我，原本是人类来的】

    [……做了这样的梦么?]

    【才不是！真的是人类！真的是真的！】

    龙握住前爪，嗖嗖地挥着。

    举止是很像个人类啊。也感觉不到欺骗的恶意。

    这么说，难道……？

    是感觉到这点疑问了么，龙猛烈地点着头。

    【是的……我，好像变成龙了――】

    ＊

    龙断断续续地把情况讲述出来。

    自己正是圣女希璐璐拉・德・蕾库。

    触摸了放在自己房内的发饰，而那正是诅咒装备这么回事。

    回过神来就变成了龙。

    无论何人都不相信变成龙之事，只好逃到这座森林

    这话一时间难以置信，不过却合乎逻辑。悄悄地试着用罗盘眼确认后，【半径3m以内，存在圣女希璐璐拉・德・蕾库】这点是毋庸置疑的。

    [想不到，你竟然是圣女大人……]

    【相，相信么？对这般荒唐无稽的话……】

    [嘛]

    话说回来，桑浦尔的圣女么。就连我都有听过传闻。

    可说是这附近地域最有名气的名人啊。

    圣女这一存在本身，在世界上就屈指可数，然而她出名的原因并非在此。不对，虽然有有一部分是这个原因，大约一成吧。余下的九成则是――纯粹的美丽。

    据说为了见她一面，还有人从远方的国度来拜访。对她唯命是从的权力者据说也有很多，如若她有邪心，瞬间颠覆区区一个国家也毫不稀奇，净是这类传闻。

    [不过，不知道是圣女大人，诸多无礼请饶恕……]

    慌忙地低下了头。

    不仅做了性别检查，还把玖玖向脸靠过去，这完全Out了吧。

    【不，不用那么介意哟。还有，语气保持刚才那样也没关系】

    [是么？那可就省心了。毕竟也不知道面对身份高贵者该怎么遣词呢]

    【还有，请称呼我为“希璐璐”。感觉这样比较容易亲近】

    [明白了，希璐璐]

    【诶嘿嘿……好久没被叫做希璐璐了】

    希璐璐像是被饲主抚摸着地幼犬那般，嘭嘭地挥动着尾巴。大地裂开，旁树作响。他人看见的话，只能认为是龙正在发怒。好可怕。

    【诺罗亚！对咱称为“玖玖伦”或者是“玖玖亲”都可以哇！】

    [啊哈哈，那是吸鼻涕的声音吗？]

    【……】

    玖玖沉默着抓我的脸。为啥啊。

    [话说回来，圣女诱拐事件当中，竟然隐藏着这样的真实呢]

    【诶，变成我被诱拐了么？】

    [嗯。传闻是龙突然现身，把希璐璐给带走了]

    【……这是为什么呢？明明很多人看着我飞走的啊]

    【嘛，谣言之类的总会添枝加叶哟】

    玖玖罕见地说着正经话。明天是要来暴风雨了么。

    嘛，实际上关于圣女诱拐事件的传闻，仅是愚蠢的流言而已。冷静思考一下，发现都是槽点啊。不栖息在这地区的龙突然袭击了都市，像是瞄准了圣女那般将其掳走。

    只是，还留有谜团。

    ――为什么，希璐璐的私人房间里会有诅咒装备存在？

    不过……这想了也没用吧。

    这先不说，当前是诅咒装备。希璐璐看起来对诅咒装备相当地困扰。把那给夺走也没问题吧。希璐璐能够变回人类，而我则能够入手诅咒装备。皆大欢喜呢。

    [希璐璐。关于你的诅咒装备之事能够问一下么？]

    【这个的么？】

    希璐璐微微抬起视线。大概是想看头上戴着的白蔷薇发饰吧。虽说本人貌似看不见装备，不过作为装备者的话，详细情报应该是会进入脑内的。

    [有些在意。说不定还能够给你什么帮助]

    【嘛。这倒是无所谓……】

    希璐璐闭上眼，将脑内的情报给抽出来那般，断续地讲述出来。由于没有什么不便说出来的情报，关于诅咒装备的情报立马就掌握了。

    野兽与蔷薇Rose & Beast【诅咒】

    ……美丽的白蔷薇发饰。一旦装饰于身就会获得强大的力量，而另一点，则是会变成最为装备者最为恐惧之物。若要回归人类外表，必须要真实的爱。

    等    级：SSS

    种    类：饰品

    效    果：兽化（变成装备者最为恐惧之物的姿态。变身时，获得与那姿态相应的能力）

    代    价：若不与打从心底爱着的人Kiss，则无法恢复人类的外表。

    希璐璐的诅咒装备大概就这种感觉吧。

    ――获得强大力量，代价则是变成自身最惧怕的姿态。

    然后……为了变回人类，必须要获得所爱之人的Kiss。

    [原来如此]

    我装作淡然的样子，内里咬牙切齿。

    ……这个，无法夺走啊。

    【还真是相当棘手的代价呢】

    玖玖也皱着眉。从诅咒装备看来，这说不定也是相当特殊的代价吧。

    【那。该怎么做？抢？直接抢？】

    [不了，算了吧。我无法支付这个代价]

    要说想不想要的话，那肯定是想要。

    为了入手这件诅咒装备，需要背负某种程度风险的觉悟。再加上有着因这诅咒装备而困扰的人在，那就更不用说了。

    装备是为了某人幸福而制作出来的。尽管如此，但却无法让任何人幸福的话，那诅咒装备还有装备者都无法获得回报。如果我能够装备的话……能够替代担负诅咒的话，那肯定是大家都能够变得幸福的结局吧。

    但是……只有这个代价，是不行的。

    这个野兽与蔷薇代价的关键是，爱上某人。

    但是，我所爱的仅有装备而已。这并非是努力就可做到之事。

    再说了，由于是一直不知爱与被爱之事成长至今，因此并不知晓爱是怎么一回事，而且也不觉得从心底爱上某人的日子会到来。

    这个野兽与蔷薇，与我的相性是致命般的差。

    【我说，这个发饰是那么危险的东西么？】

    是从我们的表情上察觉到了么。希璐璐不安地扭动着身体。

    [不是……并非是危险的东西。只不过，该说是悍马还是野丫头……]

    【嘛，就是说这是麻烦的装备哟】

    玖玖直截了当地说了出来。

    麻烦。确实可说是很中肯呢。

    虽然没有暴走以及死亡这类的危险性，不过就那种装备上会困扰的感觉。话虽如此，虽说装备会让人困扰，即便如此这也是男人享尽最大福气之事。

    【麻烦，么。那是，那个……难以应对的意思么？】

    [或许，是那样呢。虽然详细的并不大清楚]

    用暧昧的词语来敷衍过去。 

    要说难以对应，那确实。但是，诅咒装备的代价有着规避途径。

    不过，这是否该传达给希璐璐呢……迷茫。

    希璐璐变回人类之时，我异常地了解诅咒装备着一回事被知道就仅剩缺点了。再加上也没有帮助希璐璐的义务，和龙一起的事情被其他人发现也很不便。

    若要在此找出益处的话，那就该直接离去吧。

    不应在这之上掺和进她的事情。

    因此，答案从一开始就决定好了。

    [很遗憾，我不知道该怎么对付那个诅咒装备]

    【是么……不过，说得也是呢】

    [不过]

    我犹豫了一瞬间，接着说。

    [说不定，能够给予你帮助]

    【诶？】

    结果，我还是伸出手了。

    向着因诅咒装备而独自痛苦的少女。

    没错……答案从一开始就决定好了。

    就这么让希璐璐被杀，美丽的诅咒装备被处分。对此沉默无视掉，对她以及装备有些无情。而且我熟知因诅咒装备使得人生偏离轨道的痛苦……因此对她的痛苦，无法当作是他人之事来看待。

    取舍选择――选择何物，抛弃何物。

    能像那样聪明、巧妙地活着就好了。如果在看到谁在痛苦之后，能够将其忘记能够笑出来的话，那就太好了。 

    ……对我来说，还是很勉强。

    【真是的，太天真了呢。你啊】

    玖玖吃惊地扯着我的耳朵。不知为何像是很不开心，应该是饿了吧。毕竟玖玖烦恼的九成都是【肚子饿了】。

    [不管怎么说，先从此处离开比较好呢]

    【诶，这是为什么？】

    [因为对你的讨伐队过来了啊]

    只要当了冒险者，关于大规模讨伐的话无论如何都能够听到。

    而且希璐璐已经离开了桑浦尔六天了，差不多也是讨伐队进入森林的时候了。虽然罗盘眼没指示到，但还是应该认为没多少余裕时间比较好。

    【讨伐队……】

    【速度快的话，说不定明天就袭击过来了哇！活该！】

    【怎，怎么会……】

    希璐璐受到打击般蜷着身子。即便是误解，那也是会有大量的人类杀向自己。那除了恐怖就别无他物了吧。尤其是希璐璐，本来应该就与杀戮的血腥世界无缘。

    然而，不得不告知事实。若不知道自身是讨伐对象，恐怕会不带考虑地久接近讨伐队吧。

    【我究竟要怎么做……】

    [――没问题的哟]

    轻轻的抚摸希璐璐的头――戴着的发饰。

    [我会保护你的。必定，会让你变得幸福的哟]

    为了给可爱的诅咒装备展示好的一面，不禁说出了装腔作势的台词。

    不过，这也不是假话。包含在话语之内的想法是真实的。

    接触诅咒装备就会变得不幸……这种常识令人反感。

    即便是接触诅咒装备的人，也想要变得幸福。而且身着如此可爱的装备，也想让人认为装备了实在是太好了。就连诅咒装备那方也是，被好好地使用才更加地高兴吧。

    【……那，那是，求婚……】

    [呃,说了什么吗？]

    【没，没有……非，非常感谢】

    希璐璐不知为何害羞似的用前脚遮着脸。

    嘛，这是意味着让她稍微安心了么。

    不够……稍微松了口气，而在这个瞬间――。

    ――叩叩叩叩叩叩！

    [……！？]

    突然大地发出可怕的声响。仿佛在眼前产生了雪崩那般的轰鸣声。大地剧烈地纵向摇动，大气也哔哩哔哩地颤动着。

    [……！快趴下！]

    我霎时间沉下腰，手搭上血舔丸地刀柄。

    虽然不知道发生了什么，但却不是什么好的预感。那是巨大魔物接近了么，还是说讨伐队做了什么……。

    我竖起耳朵警戒周边。危险察知是身为弱者的我为数不多的特技。屏住呼吸，做出了无论接下来发生什么都能够应对的姿势。

    只是……经过了不久，也没发生什么。

    [啊咧？]

    回过神已经发出声音了。

    【内，内个――】

    希璐璐怯生生地出声了。前脚遮住脸，尾巴嘭嘭地挥着，总感觉像是在遮羞。

    【这，这是……我肚子发出的声音】

    ――叩叩叩叩叩叩！

    大地再次轰动。然后，终于注意到了。

    那个轰鸣，是从希璐璐希璐璐肚子发出之事……。

    ＊

    [没想到，居然会饿到动不了呢……]

    看来希璐璐在这数日内，基本上没进食呢。虽说貌似有喝水和吃水果，不过仅是那些应该维持不了巨躯所需要的能量吧。被哥布林欺负一事，也是由于饿得动不了而被嘲弄了吧。对这么丢人的龙看不下去了。

    没办法了，只好在周边收集食物（魔物）了。狩猎用罗盘眼搜寻的“食用魔物”是简单的工作呢。比起狩猎，运输那块可以说要麻烦数倍呢。

    由于花费了比预料中更多的时间，天色已经暗了下来。

    在真正变暗之前，急忙地生起火来。为了尽量地藏住烟雾，用难以发烟的榛树干柴来烧火，并且在火堆的上面吊起顶棚。

    之后，解体放在河内冷却的猎物肉。附近有水域真是省了大麻烦。虽说平时基本上只要去除内脏和放血便可，不过狩猎到的肉不立刻进行冷却果然会变臭呢。不过反过来只要取出内脏迅速进行冷却的话，那么基本上能够祛除掉大部分的肉臭。

    如果可以的话还想冷却个半天的，不过希璐璐肚饿声已经很不妙了，只好赶紧解体了。

    把在河里冷却的猎物肉解体。附近有水场真是帮了大忙。平时，只是去除内脏和血液就可以解决的情况也很多，但是狩猎的肉如果不马上冷却的话就会散发出臭味。相反，只要迅速进行内脏出入和冷却，肉的臭味就会大大去除。淋上开水把皮剥掉，卸掉骨头，沿着骨头与筋膜切下肉……。

    对这作业露出一副害怕表情的希璐璐，怯生生地发问了。

    【请，请问――，那个肉是……人面狮子Manticore，人面牛Chichevache,二角兽Bicorn的吧……？直白地说，无论哪个都是A级魔物没错吧？】

    [啊~，嗯。刚好遇见了呢。看起来能吃的样子就狩猎了]

    【竟然，那么简单地……？】

    不如说，若非是能承受住血舔丸最小出力的魔物则无法狩猎啊。虽说想要狩猎鹿角兔以及森海鱼那类低级的魔物，不过从远处稍微挥下血舔丸就爆散了。

    嘛，狩猎高级魔物也并非坏事。与普通的野兽不同，不会死后硬直，狩猎后立马就能成为美味的肉来食用，而且把血与粪便撒在周边还能驱散魔物。

    【真，真的可以收下么……？拿去卖的话，感觉可以获得一笔财富啊……】

    【是的哟，重新考虑就要趁现在哟！不要判断错误！这个爬虫类和金钱，哪个才更重要！】

    [啊~，嗯。无需介意便可哟]

    即便要去换钱，在进入某个城镇的时候就会损伤到肉吧。

    在进行这般对话，把岩盐与香草腌制的肉块并排在篝火旁。虽说变成了粗糙的料理了，不过现在比起质量更加着重数量。由于没有进行熟成和脱水可能会使得味道不够鲜美，不过这点导致了没有特殊癖味，应该会很好入口吧。

    之后成败就在于加热成何等美味了。根据这点会使得味道以及口感截然不同。

    【唔，uu……口水】

    开始烤肉后，香味在四周弥漫。这是刺激到食欲了么，希璐璐从口中流出了口水。虽然在奋斗着设法隐藏住口水，不过没有脸颊的龙无法让口水积攒在口中不流出来。即便感到害羞也只能任凭口水流下。

    [这下差不多可以了吧]

    给离火稍远冷却的肉涂上黄油，再直接用火烤一遍。全体变成不错的烧烤色后稍微切开，肉的切口变成了美丽的蔷薇色。虽然魔物肉烤过头变硬发臭，不过这种颜色刚刚好。

    ――完成了。

    [那么，请吧]

    【……！哈咕哈咕哈咕……！】

    希璐璐连饭前的祷言都没有，就直接开始吃肉了。看来是相当地饿了吧。吃相让人感觉像是饿瘦的狗狗。

    【这，这就是魔物肉……！?多么浓厚的肉啊！满溢的油脂在口中融化，竟然不会油腻，甚至是很爽口……！还有这烤得刚好得瘦肉，每咬一口甘甜的肉汁就喷涌而出……啊啊，不行……了！一块肉里面，奏响了两种味道与口感的合音！！！！】

    […………]

    以为这龙突然开始了美食点评，却像发情般扭捏着。

    再怎么说，这有点恶心呢。

    [啊，有试做酱汁，要加上么？]

    【我不客气了！】

    这是在肉汁与内脏中加入红酒以及香草制作而成的即席酱汁。虽然只是加上后强调肉野味的酱汁，不过对希璐璐来说是好评。

    顺便一提，野外料理是G级时期傍身的杂用技能之一。因为当时若无法什么都能做的话就无法活下去，所以很拼命，不过能像这样派上用途也很高兴呢。

    【呜呜……久违的进餐……诺罗亚大人是，救命恩人……】

    [再来一份也行哟]

    【……美味……好吃……真香】

    能如此高兴的话，这边制作出来也有价值了。

    【啊。人面狮子Manticore的尾巴可还行呢！像小龙虾一样的味道！】

    玖玖也不甘示弱，愉悦地吃着肉。然而这一位则如同淘气鬼那样狼吞虎咽。该说是贪吃呢，还是教养不好呢。嘛，肉还有很多就不管啦。

    【那个，诺罗亚大人……？人偶吃肉没问题么？】

    [嗯？啊啊，这个人偶是杂食性的啦]

    【人偶是，杂食……？】

    希璐璐一副难以置信的表情，不过也只能断定就是这样的东西了。

    【呼~唔，相当地满足哇】

    【……神哟，感谢这一顿的恩惠】

    注意到时，准备好的大量食材已经完全消失了。

    用餐结束之时，已然夜深。月亮也大幅西斜了。处理魔物肉可能花费太多时间了。

    由于天色已晚，今天只好就这么睡了。

    今晚讨伐队袭来的几率应该很低。高级魔物的血与骨也洒在周边了，魔物也应该不会接近这附近。暂且可以认为这附近算是安全地带吧。虽说如此，但也不能怠于警戒。

    [那么，我会留下看火。希璐璐就安心地去睡觉吧]

    【但，但是……在男性面前睡觉……】

    虽然希璐璐自身感到害羞，不过这边看来则像是与大型爬虫类同处一室。因为我是正经的装备性爱者，所以应该不会惹出事端。就忍耐一下吧。

    【啊，我说，诺罗亚大人。请不要看我睡脸呐？】

    【爬虫类的睡脸没这必要吧】

    虽然没说出口，不过罕见地赞同玖玖。

    [综上所述，赶紧睡觉……]

    【话说回来，来聊恋爱话题吧！野外露宿果然就是恋爱话题吧！】

    这是旅行的氛围么，玖玖非常激动。虽然想叫她早点去睡，不过可能是白天睡太多导致睡不着吧。

    【呐，爬虫类。你有恋人么？】

    【是恋人么？那个的话，有很多哟】

    [……！？]

    诶，想不到这么放荡啊？

    【呜哇……就是清纯系Bitch那玩意呢】

    玖玖自己听到这话，露出一副败兴的样子。被这人偶觉得败兴，作为人说不定已经完了吧。

    [顺，顺便问下，恋人的数量是？]

    【大概有一万人呢】

    [一，一万人？那不会有点多么]

    【诶，诶嘿嘿……是这样么~？】

    [不是，这没在夸你]

    【认真的话，还能增加更多哟】

    [一万竟然，不是认真的……？]

    【这家伙，不得了的性兽呢……】

    感觉头开始痛了。感觉就像是窥探到了不该知道的内情。 

    [不过，是么……有很多恋人么……]

    【难道说，看上了这家伙了么？别那样哟，这种像宅圈公主的家伙】

    宅圈是什么啊。死宅社交圈的略称么？

    [不是，才不是那样呢，只是在想如果有很多恋人的话，那么说不定野兽与蔷薇的代价可以解决]

    ――不得不爱上某人的诅咒。

    其严酷程度有着个人差异。虽然与我相性很差，不过因人而异也可以相当轻松吧。

    问题是，【打从心底爱着】这一表述，是要到何种程度该怎么样……成为恋人这种程度地话应该足以说是爱着的吧。照这样，希璐璐说不定马上就可以便会人类了。

    [希璐璐让恋人的某位Kiss吧。只要那一位一人进行协助的话，那么就……]

    【和，和恋人“啾~”么？那，那种事太不要脸了！】

    啊咧，虽然在放荡，意外的正经？

    【没有结婚的话“啾~”是不可以的哟！要是“啾~”了的话，会有小宝宝的啦！】

    [哈？]【哈？】

    玖玖一副惊呆的表情，不过我大概，应该也是同样的表情吧。

    [那个，那么……如果是和恋人以结婚为前提的Kiss呢？]

    【说是和恋人结婚，做不到的哟！明明相互间的事情都还不了解……】

    [……那个，恋人是指啥玩意?]

    违和感越发膨胀。

    虽然只是说不定，希璐璐是搞错了什么了吧。

    【呐，你啊……知道恋人指的是什么吗？】

    【当然，知道哟】

    希璐璐从鼻子藓叩睾舫銎。

    【恋人是指，就是那个呢……感情好到可以牵手这种程度的人，就是这意思没错吧】

    [啊，嗯。大致搞明白了]

    说是理所当然呢还是别的呢，希璐璐比预料中的还要不谙世故呢。

    不如说，很纯真Pure啊。应该是有意识地远离那些知识把。

    [尤其喜欢特定的一人，之类的没有么？]

    【特定的一人么？虽然有些害羞，不过……喜欢司教大人哟？】

    [啊咧？说到这地区的司教，不就是个老婆婆么？]

    【是的呢。五十多的女性】

    【明明是个女的，熟女控Fetishism？很糟糕呢，这家伙……】

    【控？指的是什么虽然不是很懂。因为司教大人教授了许多事情所以喜欢。对没有家人的我，从孩童时期就像女儿般给予疼爱。而且，为了他人而不惜努力，是非常棒的人。是我的憧憬】

    [原来如此，非常明白了哟]

    ……这意味着希璐璐连爱都不晓得。

    这下子，希璐璐要支付代价可就麻烦了。她所抱有的感情，肯定只有亲爱。对特定的某人抱着恋爱感情之事貌似也没有。

    竟偏偏让如此棘手的人戴上了野兽与蔷薇。

    [……嗯？]

    不对……也并非如此？

    说不定，这点不也会有“规避途径”么？

    【这之后，该怎么办才好……】

    因为我沉默了，而变得不安了么。

    希璐璐发出嘶哑软弱的声音。爬在地上尾巴也耷拉着。

    【我，一无所有了。容貌端庄是仅有的优点，然而却变成了这副丑陋的姿态。被爱着的人们厌恶，从爱着的故乡被赶了出来……】

    像是在遮住表情那样趴着。只不过，隐藏不住从那大眼睛流出来的眼泪。拼命抑制着的呜咽，然而以龙的身躯无论如何都会泄露出来让人听到。

    恐怕是想起了刚变成龙之后的事情吧。那应该就是侵蚀着她内心的创伤记忆吧。

    容貌端庄，恐怕对她来说就是心灵的栖息之地吧。因为容貌好而被爱，自己的价值仅此而已，若无此项则自身毫无价值……看起来陷入了这种想法当中。

    因一个诅咒装备，人生被糟蹋了的少女。

    想要尽可能地给予帮助。

    [呐，希璐璐现在还爱着桑浦尔地人们么？厌恶你，把你赶出故乡的人们……]

    【…………】

    是不想被听见哭泣声吧，希璐璐沉默着点了点头。

    不可能会不爱的吧。正因如此，她才会如此地悲伤。

    [是嘛，那么……]

    那事情非常简单。我轻轻地拭去了希璐璐的眼泪。

    对着很不思议抬起头的希璐璐，我就如让她放心那般展露出了微笑。

    [――明天，去桑浦尔吧。说不定，有可能变回人类]

    ＊

    ――若不与心爱之人KISS，则无法恢复人类之姿。

    这就是野兽与蔷薇的代价。

    这里重要的是【从心底爱着的人】这一部分。一看到就会认为是指恋人或是单相思的对象……不过，代价的说明里，并没有写着【抱持着恋爱感情的异性】。“恋爱感情”以及“异性”这些，估计不是必要条件。

    也就是说，像是亲爱与家人之爱之类的也好，只要是从心底爱着的话。

    希璐璐肯定能够变回人类。

    这大概就是野兽与蔷薇代价的规避途径。

    虽说这也只是臆测，不过应该有尝试的价值。

    而且，现在正是最佳时机。为了打到希璐璐的讨伐队，应该已经从桑浦尔出发了。现在的桑浦尔里，难以想象还留有能够对抗希璐璐的战力。

    因此，我们就赶紧前往桑浦尔了。

    乘在希璐璐背上，从空中前往桑浦尔。

    虽说是第一次搭乘龙……还真是相当惊险的体验呢。至今未曾体验过的速度感以及摇晃，导致搭乘后很快就变得难受。内脏像是被上下激烈摇晃的感觉。而且连鞍和镫之类的东西都没有，身体也无法安定下来，一旦松懈则会被甩掉。

    【呜噗……赶脚好恶心……】

    玖玖脸色发青捂着嘴巴。直至刚才还在说着【咱是风哟！】的样子就如同假的一般，老实了下来。看起来，这人偶貌似还搭载着晕乘载物以及呕吐的机能。再怎么样，在这种难以动弹的空间吐得话也受不了啊。

    [没，没问题么？要袋子么？]

    【美，美少女才不会呕吐哇！】

    【那，那啥……在背后吐这事请万万不要呐？】

    【都说了，不会吐的吧！会好好地吞进去的哟！】

    [吞下呕吐物这点，对美少女来说是OK的么？]

    【勉强Safe哟！】

    [是这样啊……呜]

    和玖玖聊着呕吐的时候，这边变得更难受了。

    虽然这么说，但除此之外的旅程可算是很顺利。空中没有任何障碍。可以用最短路程前往目的地。

    【啊，可以看到桑浦尔了！】

    持续飞了半天，在太阳开始西斜的时候。

    希璐璐突然兴奋地发出了声音。由于兴奋使得后背晃动着，差点被甩了下来。玖玖则【唔噗】按着嘴巴。

    [诶，已经看到了么？]

    【是的】

    以我的视力还无法确认到桑浦尔。希璐璐大概是变成了龙之后使得视力也强化了吧。原本以为到桑浦尔的距离，至少要到明天才能够到达，没想到希璐璐的飞行速度是预料之上呢。

    [……嗯？]

    此时，地面进入了视野。

    那是正进入山道的人群。估计应该是龙的讨伐队吧。虽说为了在森林内前行而轻装上阵，从远处就能够知道用着战斗装备保护着身体。他们是注意到空中的希璐璐了么，混乱了起来，不过马上就整队了。

    【嘎！？】

    魔法装备者们用冰弹打了过来。

    这再怎么说也没法打中希璐璐。虽说高度有些下降，但这还是在空中。攻击原本就无法够得到。

    只是，希璐璐被吓了一跳而背后一个激灵。是没有遭受攻击的经验么，貌似变得恐慌了起来。为了避开冰弹，用着Z字型杂技般的飞行方式――。

    【呜噗呃呃呃呃……】

    那个晃动，使得玖玖吐了出来。

    【嘎呀！？】[呜哇！?]

    和平的空中旅程，一瞬间变成了地狱绘图。

    讨伐队之后也接着发出冰弹，然而还是届不到希璐璐。他们的目的恐怕是为了挑衅吧。说不定向着桑浦尔前进的事情被感觉到了吧。也就是说，准备在此处拦截么。

    只是，话说回来……冰魔法装备也太多了吧。

    到了让人觉得讨伐队基本持有的程度啊。

    印象中，讨伐龙而准备冰魔法装备是理所当然的。因为对于不擅长体温调节的龙种来说，冰属性可说是弱点。随着体型变大，体温会更加难以下降，不过反过来说，一旦体温下降，就会有很长时间难以动弹。

    话虽如此，那些冰魔法装备的数量，不可能是一个都市能够拥有的。若要说是从各地收集起来，那也只是从希璐璐被掳走的一周前开始啊。难以想象一周能够聚集到这等数量。

    ……这怎么回事。莫名地感到不安。

    是我遗漏掉什么重要的事情了么。心底产生了这般疙瘩如同沉重污泥般感情的漩涡。

    然而，并不能因此就打道回府。希璐璐能过够来桑浦尔，只有讨伐队不在的现在，

    最终，直至到达了桑浦尔，还是没能够搞明白那不安的正体为何。

    ＊

    与讨伐队接触之后继续飞行，终于在天黑前到达了桑浦尔。

    有着向阳都市之称的桑浦尔是满溢着明亮色调的都市。温和的阳光倾注于都市，从空中看，正如光之泳池Sun Pool。

    希璐璐是着急了么，如同冲刺般降落在了桑浦尔的中央广场。虽说有着不习惯于飞行的消耗，不过希璐璐的表情很明朗。相信着些微的希望，一副毫不怀疑的样子。

    然而。

    [……呜哇~！？][龙出现了啊！？][快逃……！]

    突然间龙来袭了，让市民们都四处逃窜。那反应也是理所当然的呢。毕竟桑浦尔内的无论是谁，都把现今的希璐璐当作是“掳走圣女的恶龙”来看待的。

    【请，请等一下！】

    希璐璐慌忙地呼喊道。

    只不过，这是个坏招。希璐璐那如雷般地声响，扩大了恐慌。四处产生了悲鸣以及怒吼，城镇那悠闲地景光瞬间消失了。

    【等，等下……各位，请听我说】

    这次小声地发话了。是接受到了这话语了么，有数人停下了脚步看着希璐璐。在广场骚动着的类型变了。从纯粹的恐惧，变成了混杂着好奇心的恐惧了。

    受到注目的希璐璐，吞了吞口水后开口道。

    【虽然可能无法相信……但我是希璐璐拉。圣女的希璐璐・拉・德蕾库】

    骚动变得更大了。比起惊讶，困惑更深。

    【变成这种姿态，是因为触碰到诅咒装备了……这只是一时间的。恢复原样之事，是可能得。与爱着的人“啾”的话，就可以恢复原样了。请务必给予帮助】

    希璐璐拼命地拜托着。然而，没有回覆。众人只是相视，毫无动作。仅是从远处向着希璐璐传去冰冷的视线。

    感觉希璐璐的身体在颤抖着。恐怕是，一直是处于向阳处中心的希璐璐拉，从未受到过如此冰冷的视线吧。

    【那，那个……请帮助……】

    由于没有回答而变得怯懦了么。发出了难以想象是龙所发出的软弱声音。只是，没有会认真倾听恐怖之龙声音的人。

    就在这个时候。

    [――究竟，是在闹什么?]

    一名初老的女性从人群中穿过。女性黯淡的白发上戴着司教头冠，后面跟着教会的圣骑士。这大概就是希璐璐说过的“司教大人”吧。

    女司教看到希璐璐时，睁大了那耷下的眼睛。

    与此相对应，希璐璐的表情也啪地变得明亮了。如同从云间窥视到了太阳一般。那笑容就像是在说，这下就得救了。

    【司教大人！是我！希璐璐拉】

    希璐璐拼命地诉说着。

    【虽然难以置信，但这是真的！由于诅咒装备才会变成这个样子……！】

    已经无法顾及到形象了吧。

    希璐璐兴奋地单方面控诉着。

    【拜托了，司教大人！请亲我！那么做的话，就能够恢复人类的姿态了！】

    […………]

    女司教闭眼沉默了一会。

    之后睁开眼，对希璐璐展露了微笑。

    那是如同母亲般慈爱的笑容，希璐璐安心地呼气――。

    [――冰锁缚Ice Bind]

    【……诶?】

    突然间，冰锁链飞过来将希璐璐全身缠住。

    [在，在做什么……]

    在我困惑的时候，女司教所持地手杖发出青白色的光茫，产生出更多的冰锁链。锁链缠上呆住的希璐璐，无情地将其按倒在地。

    [各位，趁现在赶紧逃跑！趁我压制住的时候……赶快！]

    女司教突然焦急似的喊道。

    【司，司教大人？】

    【切莫被恶龙的话语迷惑了！这龙可以夺取吃下的人类声音！这家伙……把圣女大人的声音夺走了！]

    【究，究竟，说什么……？】

    勉强起身的希璐璐……使得冰锁链碎裂了。在回归寂静的广场里，仅响着冰被弹开的声音――以此声音为开端，人们哗然逃离。

    【啊，等下……请等一下】

    虽然希璐璐恳求着，然而这次已无驻足之人了。对于龙的话语，已经没人听进去了。

    广场上转眼间就没人了。

    【啊……啊……】

    希璐璐呆住了。从那表情上感觉不到愤怒以及打击。说不定，只是还未理解遭受背叛之事吧。浮在希璐璐脸上的，只是纯粹的迷茫。

    [是这么回事么]

    因女司教刚才的行动，终于注意到了。

    各种违和感的正体。一直不安着的正体。 

    [全部，都是你干的么]

    我盯着女司教。

    [指的什么？]

    做出了一幅如同毫不知情的表情。

    【真是不得了的演员呢，这老太婆】

    [啊啊]

    真是很了不得的演技呢。照这么看，被欺骗了也说不定呢。

    只是，她也太冷静了吧。难以想象是现在正立于龙的面前的那种程度啊。就连刚才在龙的面前焦急都难以置信的程度啊。

    肯定是以此演技一直欺骗着希璐璐吧。

    ……真的是，令人不爽呢。

    [是你，在希璐璐的私人房间内放置诅咒装备的吧]

    由于从内心涌出的不快，使得话语也变得刺耳了。

    [有什么根据……]

    [是你们拿着的冰魔法装备哟]

    女司教以及部下们，拿在手上的全部都是――高等级的冰魔法装备。我不可能会看错装备。这作为对龙的对策，理所当然是很适合的……只是适合到过于不自然的程度了。

    [你们所拥有的冰魔法装备，数量太多了。如同预先从世界各地收集那般]

    高等级的魔法装备，每一个都相当地高价。若非确信会有非栖息此地的龙袭击这个桑浦尔的话，那是不可能会收集此等数量的吧]

    [而且，你貌似从以前就认识希璐璐呢。被抱于相当的信赖呢。正因如此，也能够知晓希璐璐最为恐惧的东西吧。也正因如此，才能够事先做好对龙的处置对策吧]

    野兽与蔷薇的效果是【变成装备者最为恐惧之物的姿态】。

    如果女司教知道那个效果的话，那么希璐璐会变成龙之事也应该能够预测到吧。如此一来，这种不自然的对应速度也能够理解了。

    虽然能够理解，但还是搞不懂。

    [为什么，要做这种……！]

    虽然交往不久，但还是能够确定希璐璐并非是会让人憎恨之人。

    也能确定并非是应遭受如此对待的人。

    再说了，如果只是要杀死希璐璐的话，本应可以更加效率地做到。毕竟女司教接近希璐璐地机会多如山。像这般……夺走希璐璐的尊严，在痛苦中将之杀死之事，本应不必如此的。

    […………]

    女司教接着沉默。那是判断随便回答就会出现破绽吧。

    不知何时，感情从女司教的表情上消失了。

    【这，这是搞错了吧？】

    希璐璐战兢兢地发问。

    【司教大人没有那样做的理由……而且攻击我这事也是，肯定是搞错了吧？】

    女司教对希璐璐的提问没有答复。宛如没有听见那般。

    她沉默了一会，最终叹了口气。

    [……各种误算重合了，不过就这样吧。关于冰魔法装备准备了很多这点是正解呢]

    女司教稍微远离了希璐璐，然后唰地举起手。

    以那为信号，圣骑士们一起架起了武器。机敏地如同事先训练过那样，转瞬之间就包围了希璐璐。

    圣骑士们手里的是冰的魔导书。那是为了有效率地杀死龙的武器。

    [把那龙杀死]

    女司教放出了如冰般冷漠的话语。那眼里不带任何温度，感觉不到一丝慈悲。

    [上人猊下猊下,还有民众在场……]

    [不用管，那个少年时恶龙的同伴]

    [是]

    圣骑士们点头接受后，一起开始了咏唱。

    从四周飞出了冰锁链。瞄准的是希璐璐。以她的巨躯是无法避开的。

    【嘎呀！?】

    希璐璐的身体被冰锁牵制住。希璐璐想要抵抗，然而比起她把冰弄碎，冰锁增加地更快。

    看到最终被绑缚住无法动弹的希璐璐后，圣骑士们发出了欢呼。

    【司，司教大人！为什么，要做这种事！】

    [……为什么？]

    女司教的表情扭曲了。

    [还没明白么。真是愚蠢的*女娃呢]【译：日语的[娘]在这里不知道说得是女儿还是女娃，暂且这样】

    【诶？】

    [……这还用说么？是你太过碍眼了哟]

    她像诅咒一般在希璐璐的耳边细语着。 

    [你单凭着美丽，就得到了一切。作为圣女的地位，名声，以及众人的爱。是我无论如何努力，都无法入手的……一切]

    【那，那种事情是……】

    [你蒙受恩宠。只是在你的身边，我就被逼入阴影处。我一直抱着怎么样的想法……如今变成那副身姿的你，能够明白吧？]

    消瘦女司教的脸，嗜虐地扭曲着。宛如与希璐璐对照那般，阴险丑陋的脸庞。

    ……总算是理解了。她这是嫉妒希璐璐。嫉妒着希璐璐所拥有的一切，想要从她那里夺走一切。因而把她变成了丑恶之人。

    【那种事……我……】

    希璐璐呆然地垂着头。被所爱之人投以此般明确的敌意。不可能不会受到打击的吧。

    女司教如同心情大好那般，嗤笑着希璐璐。

    [诸位，还没结束。趁龙的体温下降之时。――冰吹雪Diamond dust]

    女司教挥下冰法杖，刮起细小的冰片。其他的圣骑士们也追随着，转瞬之间，视野被暴风雪染白。

    【诺罗亚大人！】

    希璐璐在冰锁的缝隙中移动翅膀，将我包覆住。是打算从暴风雪中保护我吧。明明自身才是最痛苦那个。

    希璐璐的体温逐渐地降低了。动作逐渐地迟钝下来。那纯白的鳞片，也附上了浅浅的伤痕，痛苦之情浮现于希璐璐的脸上。

    就在希璐璐因伤而痛苦之时，圣骑士们以及参观的市民们都发出欢声。

    [啊啊，是么……]

    这就是野兽与蔷薇真正的代价么。

    只要被爱便可。曾以为那是非常简单的事情。

    然而，错了。仅仅身姿变得恐怖而已，就会轻易地让对方露出本性。被大量的丑陋感情以及冰冷的视线相投。

    即便如此，也不得不爱。

    对恐惧，憎恨，想杀死自己的对方，也不得不打心底去爱着。

    只是变成了龙的姿态，仅此便难以获得他人之爱么。

    希璐璐应该已经不行了吧。肯定会对爱着的人们失望了吧。爱也完全被冷却，冻结了吧。

    于此之后，不知希璐璐还能否爱上他人。受到的对待便是如此。

    【我说诺罗亚！想点办法呀！咱可是畏冷的哟！]

    不输给暴风雪声那般，玖玖大喊着。

    我耷下肩膀，点了点头。

    [……时机刚好呢]

    再这么呆再这里，希璐璐恢复成人类的可能性也很小。

    就连桑浦尔的市民，也难以好好地对话吧。

    再这么纠缠，希璐璐只会衰弱下去。

    别的先不说，暂切撤退吧。只不过，不觉得会有下个机会呢。

    [……没办法了]

    本打算慎重做出敌对行为的，但现在也没法那么说了。毕竟这边也是关乎着性命。

    我紧闭起眼睛，拔出血舔丸。

    虽说周围有很多人在――不会暴走。

    其原因很简单。

    血舔丸的代价是【暴走直至杀尽进入视野内的生物为止】这么一回事。

    也就是说，视野内没有进入生物便不会暴走。严谨地说，一瞬间就让暴走平息了。

    因此――我在拔出血舔丸之前，会闭上眼睛。

    这单纯至极的行为，正式这把血舔丸规避代价的方法。

    不过，闭着眼睛没法正经地进行战斗。会变得满身破绽，只能胡乱地击发出冲击波而已。虽说如此，在这个状况下，能拔出来就足够充分了吧。

    以血舔丸的话，只是广场上那些人类的程度便可一扫而光。至少，若没有A级魔物那种程度耐久力的话，就连这把刀最小出力的冲击波都无法承受。

    因此，我――。

    【诺，诺罗亚大人，等……！】

    虽然听到了希璐璐制止的声音，但是我已经行动起来了。

    大幅举起血舔丸――。

    ――狠狠地往地面突刺。

    【……！?】

    ――轰鸣，接着震动。

    这是赶走哥布林之时无法比及的冲击。

    立足点崩溃了，感觉到掉落那般的漂浮感。

    设法摆好体势，将血舔丸入鞘。

    接着睁开眼睛后，广场整个变貌了。整个广场都陷没了，成了个巨大的火山口。倒在地上的是圣骑士们。虽然不至于死亡，但应该是暂时无法进行攻击的状态吧。队列已经崩溃到没影了，还有很多人的武器从手中落下。

    【干得相当华丽呢……】

    [嘛，不做到这种程度可就没效果了呢]

    破坏美丽的都城景观虽然会惭愧，但这也是没办法的。为了不造成大量屠杀，也只能这么做了。

    先不说别的，刚才的冲击使得冰锁解开了。希璐璐应该可以行动了吧。

    [希璐璐，趁现在逃跑吧！]

    我向希璐璐呼唤。

    只是，希璐璐拖着软弱的步伐，朝着女司教走去。

    【……司教大人】

    [冰……冰锁缚Ice Bind！]

    女司教毫不犹豫地咏唱，只不过手上的法杖没了。貌似是被刚才的冲击吹飞了。魔法装备一旦不在手，便无法使用魔法。

    [有谁么，攻击这条龙！赶紧杀掉它！趁其虚弱之时！赶紧！]

    女司教大声嚷嚷着。看来她现在满脑子只剩下怎么杀了希璐璐。从小陪伴长大的感情看来已经不存在了。不对，正是因为一直在一起，才会积蓄怨恨么。

    再这么下去，糟了。

    [希璐璐，快停下！赶紧离开这里吧！在这里的人们，已经都是敌人了！]

    【……诺罗亚大人。稍微，给我和司教大人谈一谈的时间】

    [对方可听不进人话！暂且先撤退!]

    【拜托了……就一会儿】

    希璐璐那么说了之后，站在女司教的前面。女司教慌忙地去捡起法杖，不过希璐璐比这更快地张开大口向其迫近。如同将人类整个生吞那般,满是牙齿的大嘴……。]

    [噫……！]

    会被杀，应该是这么想的吧。

    女司教崩溃地发出悲鸣，表情也变得扭曲。

    [你，要是你……要是你，不存在的话……！]

    那眼睛就像是仅凭眼神就能将人咒杀那般。

    承受着那般敌意，希璐璐如同满身伤痕的孩童般颤抖着。

    只不过，接下来从希璐璐口中发出的话语并非是怨恨。

    【啊啊……太好了】

    那是非常细微地声音。

    【有过来真是太好了。能够知道司教大人的真心，太好了】

    在场的任何人，都无法抓住希璐璐话语中的真意。

    包括我，女司教也是，以及圣骑士，还有市民们……。

    全都被震惊到了，注视着希璐璐。

    【我伤害了司祭大人，深深地、深深地……】

    眼泪静静地从希璐璐眼里流出。

    与龙极不相符的慈爱的泪水。

    圣骑士们，不知不觉间停下了动作。

    说不定，他们可能是注意到了吧。这条龙，究竟是谁……。

    无论身姿如何改变，那温暖向阳的心仍旧不会改变。

    众人吵嚷发出了怀疑的声音――最终，将怀疑的目光投向了女司教。

    女司教退缩了，开口是准备反论么。

    然而，比她还要快地。

    【……非常抱歉】

    希璐璐低下了头。

    【……再也不会过来了。与其去伤害到别人】

    别人指的恐怕就是陷害希璐璐的人吧。

    即便遭受如此对待，她还是以慈爱之心相待么。

    ――圣女。

    人们以此称呼希璐璐。曾以为那仅仅只是表明立场的话……说不定，是我误会了。

    正因为她足以被称之为圣女才会被如此称道。

    【诺罗亚大人，走吧】

    希璐璐背对着桑浦尔的人们，回到我这边。

    [……可以么？]

    【是的】

    希璐璐心意已决。那么，我说什么也没意义了吧。

    我一搭上后背，希璐璐就立马展翅。

    升空的希璐璐环视着广场，视线最终停在了女司教那里。从背后是无法看出希璐璐现在究竟是怎么样的表情。只不过，后背有些颤抖。

    【……永别了】

    最后从希璐璐口中漏出的，是离别的话语。

    虽然不知道是向着谁。但说不定并没有向着某人。

    希璐璐那句话如同切断留恋般――迅速地上升了。

    一口气地远离了地面，视野哗然开朗。

    不知不觉间，太阳已经往西边地地平线沉浸下去了。

    天空豁然分开成两种颜色。

    耀眼红通的西边天空，以及染上夜色的东边天空。

    希璐璐背对阳光，往夜色的天空那边飞去――。

    ＊

    飞了一段时间，貌似累了的希璐璐往草原降落。这是还未熟悉着陆么，猛烈地将草给吹飞，那样子几近坠落。搭乘在后背的我和玖玖猛然地被甩飞到草地上。

    【呕啵咯咯咯咯……】

    玖玖又吐了。整个就没能忍住。这下完全和美少女这词搭不上边了吧。

    嘛，吐了能变得老实也还行么。

    话说回来，现在担心的是希璐璐那边。

    希璐璐在草地上蹲着。显然身心皆已疲惫。

    [没事么？]

    向其搭话后，希璐璐微微抬起头，点了点。接下来大概就是露出微笑了吧。毕竟嘴角上扬……然而表情崩溃了。

    【……说没事，可能不对】

    希璐璐声音颤抖着。龙的表情扭曲着，就像是想哭的孩童般。

    【……很害怕】

    [是么]

    【无法变回人类了】

    [关于那个，还有机会哟。再去一次桑浦尔的话……]

    【……不是这个。不可能了。桑浦尔的人们……并不足以】

    不足。爱不够是怎么回事。

    【……爱着的，本是这么想的。但是，说不定原本是打算爱着的。回想起来，为了能被大家所爱，一直考虑着这些。为了不被讨厌，不被失望……】

    结果就是并没有深爱过任何人吧。

    即便是爱着的，但被敌意相对后还要爱下去是很困难的。

    跨过这个苦难，说不定就是野兽与蔷薇所示的“真实的爱”吧。

    耗其一生，也不知道是否能遇到会爱上这幅姿态的人。

    理想地说，又见到希璐璐现在的样子也不会厌恶对待的人在就好了……。

    【……我，真的是一无所有了】

    希璐璐趴着脸，嘟哝着。

    【我已经，一无所有了……做不到，任何……】

    她因一件诅咒装备，就失去了一切。美丽的容貌，爱着的人们，爱着的故乡，地位，名誉，以及财富……一切。

    ――零。

    和以前的我一样，零。

    和我一无所有，什么都做不到，只能干流泪的时候一样。

    不管怎么说，也不能放置不管吧。

    反正已经搭上了同一条船了，只能奉陪到最后了。

    [一无所有的话，要跟我一起走么？]

    【……诶？]

    希璐璐抬起脸。

    [我们正在进行诅咒装备的收集之旅]

    【收集诅咒装备，之旅……？】

    会搞不懂也正常。毕竟会收集诅咒装备的人，从来就不存在呢。会以那种动机踏上旅程的，这个世上估计就我一个。

    不过，重要的不是这点。

    [开始旅程后，就会和各式各样的人相遇。如此一来，肯定能在某天遇到看见你也不会感到厌恶的人吧。能够好好地与你交心的人……]

    即便不多也可。仅有一人也行。即使只有一位，只要找到那样的人，连希璐璐……肯定可以从心底爱上吧。

    只要能够恢复成人类，之后应该可以美好地过下去了吧。即使有着‘持有诅咒装备’这一阻碍，希璐璐的话肯定能够被众人所爱吧。

    因此。

    [到那时为止，我会在一起的哟]

    【……】

    希璐璐像是动摇了那般晃动身体。

    【为什么……会如此为我？】

    希璐璐提问了。

    带着混杂着期待与不安的表情，再一次。

    【为什么，为了这般丑陋的我……】

    为什么，吗。

    虽然没办法好好地用语言表达出来，但我认为理由有很多。能具体表达的理由，希璐璐能接受的合适理由，难以用言语形容的理由……都有很多。

    但是，第一的果然还是……。

    [我觉得很美丽呢……你的内心]

    正因希璐璐变成了异形，才得以好好地看见她的内心。

    其内心就如同温柔的阳光。

    正因如此，即便变成了龙也好。

    [如果是你的话，一起旅行感觉也不赖]

    【……我这样的，可以么？】

    [……正因是你才行啊]

    【……被这么说还是第一次】

    突如其来的风，让希璐璐的泪珠飞舞。那是透明的液滴。令人恐惧的龙所滴落的泪水，沐浴在夕阳之下，如美丽的宝石般闪耀。

    【啊啊――】

    在夕阳的逆光中，希璐璐笑了。

    【――已经，找到了哟】

    在推敲出其话语的意思之前。

    再次，吹起了风。柔和的阳光在草原荡漾着。

    不知何处起舞的花瓣覆住视野，使我反射性地闭上了眼睛。

    就这样……不知经过了多久。

    风停下了，睁开紧闭地眼睛时。

    ――少女，就在眼前。

    那是美丽到令人眩目的少女。伫立在花瓣雨当中，淡琥珀色的头发也随风飘柔。其姿态宛如一幅名画，毫无现实感。假若此时她以花之妖精自称，说不定也会令人信服。

    对这等少女，肯定是没有见过的。

    但是，立马就明白她是希璐璐了。虽无法言明，但那纯真的表情，手指细微的动作，颤抖着的呼吸，看起来仿佛在传达着，她就是希璐璐。

    [唔……啊呜……]

    是被我一直盯着感到害羞了么。

    希璐璐忸忸怩怩着，连耳朵都发红了。

    [变，变回来了吧……？]

    慌慌张张地希璐璐像是冷静了那般说道。为何不与我视线相对，一下扭捏地绕着手指，一下又弄着流海。

    [原来如此]

    我自己接受了。

    【插图】   

    希璐璐为什么会变回人类。

    像我这样的人，不可能会被抱以特殊的爱。如此一来，那就是说“亲爱”应该也能够清偿野兽与蔷薇的代价吧。果然，这也有规避途径呢。

    我对此做出了结论。

    [啊……]

    希璐璐按着腹部，露出了微笑。

    [诶嘿嘿……诺罗亚大人的宝宝，怀上了呢]

    [哈？]

    有点不明所以，稍微回想一下。

    ――“啾―”的话，就会有小宝宝的！

    这么说来还没解开这个误会啊。

    [不是，我说。亲一下就有孩子是……]

    [……啊，好像要生了]

    [那不可能]

    [……难道，不想承认么？]

    [你啊，只有奇怪的知识呢]

    话又说回来，对魔物却有着详细的了解呢。恐怕是被过滤掉一部分的知识，并非是无知吧。真是难搞。

    [嘛，责任要好好地担下……]

    希璐璐的脸向我迫近，露出了无邪的微笑。

    [今后还请多多指教。诺罗亚大人]

    [……唔，嗯]

    我在谜之魄力下只能机械地点头了。

    这个，可以当作是要和我一起旅行的意思吧。

    总感觉，难对付的旅伴增加了。

    不过嘛，也并非全是坏事么。毕竟让希璐璐取回了几分笑容，我认为虽然无法万事顺利，但是一是顺利还是能够得到的。虽然只有很少的+，但好歹不是-或者0。

    [呼……]

    仰望天空。

    夜色临近前如余烬的晚霞。

    与太阳一同几乎隐没与地平线那边，天空也基本染上了夜色。

    我与玖玖相遇之时，也是在这片晚霞之下吧。

    虽说日落象征着终结。

    我想，对我们这些埋没之人来说，则是象征着新开始的天空。

第一卷 第四章

    [诺罗亚大人！冒险者登录完成了！]

    于某个冒险者工会里，希璐璐变得引人注目了。

    毕竟是美丽少女所露出的灿烂笑容。引起不整洁冒险者们的注目也不无道理。

    只是，为何会有参拜的人在啊。都已经离桑浦尔有着相当的距离了，应该没多少人知道她是圣女啊。

    还真是到哪都鹤立鸡群的少女呢。

    立足于向阳中心就如同是其宿命那般。

    希璐璐散发出来的背光，对我这种阴暗之人来说太过于眩目了。不由得想要拉开距离，然而因“旅伴”这层关系，无论怎样都会和她接近。

    [快看。这下我也是冒险者了哟]

    展示着拿着新鲜出炉冒险者卡片的希璐璐。就像是摇着尾巴的幼犬，双眼发亮星星眼地看过来。

    登录为冒险者是任何人皆可的，正因如此，就连像我这样的孤儿都能够当上……但是，散发着这般想让人表扬的气场，着实难以说出口。

    [很，很厉害呢。竟然能够成为冒险者，真不愧是希璐璐哒]

    [G，G嘿嘿……是么？]

    双颊染上一丝色彩，低头轻点。而这点小动作，使得周围的冒险者们一同不悦。不知为何有很多男的在说着【现充爆炸】。

    [这下就可以给诺罗亚大人帮上忙了吧……]

    [嗯？啊―，是呢]

    让希璐璐登陆冒险者，只是为了弄个假名身份证而已。嘛，若有冒险者这个身份在，也能带着去迷宫了。说不定还能获得各类帮助和支援。

    【话说，事情完了？那么赶紧出发吧】

    这么说着的玖玖不悦地拉扯着我地耳朵。

    从希璐璐成为伙伴之后，玖玖就总是在生气。

    [等等，玖玖桑！请住手，诺罗亚大人会痛的！]

    【就是在给予痛楚哟。毕竟诺罗亚最喜欢疼痛啊】

    [G……是这样么？]

    【难道不知道么？噗，哼哼。对诺罗亚的事情一无所知呢】

    [像这种的，我还是知道的！]

    希璐璐盲信了玖玖的话。

    就像是为了和玖玖对抗那样，也来拉扯我的耳朵。

    [诺罗亚大人，喜欢被这么对待吧！嗯嗯，我可是知道的呢！]

    [停，疼疼疼……！要断了……！]

    【顺便一提，诺罗亚的“疼”是表示“超爽”的意思哟】

    [……！诺罗亚大人是感觉超级舒服吧！]

    [唔。并没有，快停下戳眼连击啊]

    [戳眼，还不够么……！？]

    [不是，才不是那意思]

    因为攻击即将变得更加地猛烈，所以慌忙地制止了。

    为什么会被无端攻击啊。

    [但是，诺罗亚大人是喜欢着痛楚的吧？]

    [不是，才没喜欢呢]

    [……G？]

    希璐璐冻结了。

    接着，叽叽叽……地转向玖玖。

    [……玖玖桑？]

    【干嘛哟，暴力女】

    [呋呋，呋呋呋呋……]

    【啊，等下。别钻脑门啦。要秃啦】

    [为什么，你啊！总是这样，就要做这些意义不明让人讨厌的事情么！]

    【但是，很愉快啊！不行么！？】

    [……请忏悔改正]

    【等，等下，快停下！钻脑门犯规的哟！别，不要，要秃了！不要啊~变秃啦~！】

    ……如此这般，嘛，从这一来一往中就可以看出来了，两人貌似合不来。

    虽说关于旅伴间的不和还能够做点什么，但就算插入女性间的争吵，就连我也没啥用。这两人的事，只能祈祷让时间解决了。

    【O……OK,冷静Cool一下？我就告诉你件好事吧】

    [好事，是指？]

    【例如明天就能用上的诺罗亚豆知识】

    [容我细听]

    即答啊喂。甚至让人完全感觉不到直至刚才还在生气。

    【是呢……那么，这点知道么？诺罗亚的痣有――】

    [诺罗亚打人的痣有？]

    【――七兆个】

    [……！请稍等一下。现在记个笔记]

    [不不，那是假的]

    为什么会相信刚才的啊。

    希璐璐这点该说是一如既往的好骗呢，还是不会怀疑他人呢。虽说这点是她的美德，但完全是被玖玖当成玩具了。

    希望别在这种公众场合吵架啊，很羞耻的啊……。

    不管了。两人也吵完架了，在这城镇该做的也全做完了。

    如此一来，终于可以开始收集诅咒装备。

    [那么，两位。是时候出发了吧]

    ＊

    [蕖…]

    希璐璐完成了冒险者登陆之后。

    在远离城镇的森林中，希璐璐摆出双手合十祈祷的姿势。面带难色，好像头疼似的呻吟着。看上去好像是在拼命地祈祷着，但实际上并非如此。对希璐璐来说，这个祈祷姿势是最能够集中精神的。

    过了一会儿，希璐璐的身体嘭地膨胀起来――变成了龙的样子。

    【好耶，变身成功了！】

    希璐璐用前脚摆出了胜利的姿势剪刀手，天真烂漫地甩着尾巴。

    森林晃动，大地开裂，动物们发出悲鸣。好可怕。

    【好疼！？】

    因大幅震动使得玖玖从我肩上啪嗒地掉下去，嘛不管了。

    [这次只需10秒就可以变身了呢]

    【是的，新记录！】

    ――桑浦尔事件过了三天。

    反复对野兽与蔷薇Rose&Beast进行实验的结果，就是明白了希璐璐可以自由地变成龙这么一回事。

    变成龙后status会飞跃性地上升，甚至可以在空中飞行，喷火。看来龙所能做到的基本都能够做到吧。

    话虽如此，恢复成人类的时候【与心爱之人Kiss】还是必要的。

    野兽与蔷薇虽是强力的装备，但与此同此也是使用不便的装备。

    至少，在希璐璐找到能真心相爱的那个他之前，我还是得陪伺于侧。如果在我不在的时候睡迷糊龙化了，那不就又回到了原点。

    虽然发生过那些事情，不过希璐璐能够面对诅咒装备这点，应该是好的倾向吧。变得一直悲观的话，诅咒装备和装备者就永远无法得到任何回报。

    而且希璐璐貌似相当中意野兽与蔷薇呢。要说是将就着的话，那偿付代价的手段可能很广泛。只不过，希望能放弃龙化的实验啊。再怎么说也不可能会想与爬虫类进行日常Kiss啊。

    【那么要飞了哟――】

    [我知道了]

    我捡起在地上闹别扭的玖玖，搭上希璐璐的后背。希璐璐一展开翅膀，身体一下子就浮起来了。漂浮感已经成为了惯例了。

    一开始的摇晃与速度，使得脑袋晕乎乎，内脏浮动，瞬间变得难受，不过一旦习惯之后，那股不快的感觉也转化成了爽快感。

    在风的上面滑行般飞翔的龙，宛如乘风而行。速度稍微提升的话，就会感觉自身幻化成风。

    就连在空中所见的景色也罢，在一开始的时候整个害怕得要死，不过渐渐地变得愉悦起来，也从容了起来。视野毫无遮挡，可以眺望远方的地平线。地上行走的人们宛若蚂蚁那般渺小，再次对世界是如此广阔抱有了实感。

    只要习惯了，乘龙也很不错呢。

    而另一边，玖玖仍旧晕龙晕车很严重。在搭乘龙的时候就决定去睡觉，基本上都是把我的披风当吊床，安稳地睡着。

    【……捱捱鳌…诺罗亚的，耳朵……流脓……】

    究竟是梦到了什么鬼啊。虽然很在意我的耳脓成什么样了，但是叫醒她会很生气，因此只能忍耐下来了。不管怎样，睡觉的时候老实点更好。

    【玖玖桑，在睡觉的时候才会可爱点呢】

    希璐璐悄声笑了。

    确实，玖玖起床后就不可爱了。虽然这么说，但是睡着的时候也很难说很可爱啊。睡相很差还总是踢我的头，经常流口水把披风弄得湿哒哒的。

    【能够就这么一直睡下去就好了呢……总是来打扰我和诺罗亚打人】

    希璐璐嘟哝着，然而那声音从前方乘风而来让我听见了。总而言之，有点可怕就当作没听到吧。

    那之后持续了一段时间的空中之旅。

    【吸……呼……诺，诺罗亚大人……】

    希璐璐气喘吁吁地向我搭话。顺便一提，希璐璐貌似不擅长运动，即便变成了龙，体力也很少，虽说这是在以后才知道的事情了。

    [我说，差不多该休息了？]

    【不，不是这个……我觉得，应该差不多进入艾姆特伯领エムド伯I了。

    [O，这么快？]

    这么一说，往地上看去，现处初夏却很多放牧地。正如传闻中的艾姆特伯领的特征一样。艾姆特伯领的平地很少，而且土质偏重像粘土，正是难以培育农作物的环境。虽说像燕麦和豆子之类的还能够培育，但是小麦与大麦还有黑麦以及根菜类都很难培育。因此，谷物供给大部分都依靠输入，自领则是以畜牧业为主。

    [说是快到了……]

    这么说来，希璐璐地飞行速度是相当地快呢。由于在空中飞行时景色缓慢流动导致没什么实感，不过这可是只消一个钟头便可在都市间移动呢。一般来说，在都市间移动至少都要花费半天到一天地时间呢。

    [照这么说，马上就到领都了么]

    把地面上所见地街道与地图对照后，把握了现在所在地。

    【但是，诺罗亚大人……为了什么才过来艾姆特伯领？】

    [为什么，是么。艾姆特伯领对装备迷来说，可谓是圣地的场所吧？]

    【唉，哎呀，我太寡闻所以不知道……】

    是这样啊。因为没怎么反对，所以还以为希璐璐也像来圣地呢。

    [艾姆特减少的那些农民，就用去发展工商业了哟。尤其是装备生产业兴盛，像领都柯拓ケトゥ以及商业都市拓奇玛莉纳ト`チマリナ那样，是世界上屈指可数的装备生产集聚地。而这并不只意味着产量多，就连可以生产现代最高等级――C级装备的职人也很多，甚至“艾姆特制”成了高级装备的代名词。在我爱读的【月刊・装备迷】当中，也经常有艾姆特伯领的特辑，所以就想着过来巡礼一趟]

    【哈，哈啊……说的太快有点听不清，大致上就是想要去看看没错吧】

    [是的呢。正因存活于世上，才要去圣地巡礼呢]

    事实上希璐璐的飞行能力帮大忙了。若是徒步旅行的话，不知要到几个月后才能到达艾姆特伯领呢，而且在空中没有设卡也就无需过路费了。

    还有就是，希璐璐的飞行能力在探寻诅咒装备时很派得上用场。

    [啊，希璐璐。停下Stop]

    确认了左眼的罗针眼，指针几乎直指正下方。

    在指针的前方，貌似有诅咒装备存在。

    多亏了希璐璐，使得罗针眼的代价变得简单了呢。因为移动速度成阶段上升了，“范围指定”也可以简单地设定。即便随便地扩大搜索范围，只要和希璐璐一起享受为期七天的空中之旅，大部分地方都能够到达吧。

    实际上距离这次罗针眼的期限还相当有余裕。

    [指着下方就代表着在这附近么]

    【但只能看到森林而已……】

    [唔嗯，也没听过这附近有未发现的迷宫呢。也说不定有一个或两个古代遗迹]

    不管怎么说，罗针眼的设计并没有亲切到会告知那附近的事情，因此也只能靠自己的双脚去探索了。运气不好的话，就得要去挖掘埋在地下的遗迹吧。不如说，运气=0已经足够充分让人去那么认为了，可怕。

    [嘛，哪里能着陆呢]

    考虑着这些寻找开阔地，视线转到地上时。

    [……嗯？]

    从林木的间隙中窥见的街道――在森林中蜿蜒延伸的人工线上，可见有某些不自然的地方。

    [希璐璐。稍微降下高度]

    【……？好的，我明白了】

    希璐璐盘旋着往地面接近。貌似做不到像龙那种滞空于某处的技巧，这点有些许不便。虽说可能是由于希璐璐是个运动白痴。

    [嗯――]

    从龙的背后稍微探出身子，凝目注视。在这种时候要是有望远设备可用就好了呢，这点就不能奢求了。

    下降了一会儿后，终于能清晰地看到地面了。

    然后见到的，是侧翻在地的马货车以及在旁边拔剑的骑士们。

    明显是在战斗中。警戒的气氛甚至蔓延到上空。

    是被魔物袭击了吧……虽然起初是这么想的，不过样子看起来奇怪。

    哪里都没有所谓的敌人。但是，仅仅是警戒散开着，很有违和感。骑士们胡乱地挥着剑，而且很像是集体都变成了混乱状态的样子。

    【啊咧，这里是哪里？我的天空城呢？】

    这么说着就一个急转弯，貌似把玖玖弄醒了。感觉披风中有磨蹭着的动作。接着伴随着哈欠，听到捱捱鞯纳音。

    【啊咧，诺罗亚？记得应该是看到我的比基尼姿态兴奋而死的啊……】

    [就算是擅自把人杀死，杀人方式也没这样的吧]

    【哈……我说你，肯定是诺罗亚的假货吧！若是真正的诺罗亚，现在马上就会[玖玖大人，prpr！]兴奋地呐喊的哇！】

    [呐，梦中的我究竟发生了什么？]

    虽然迷惑更深了，但感觉还是不知为好。

    [比起这些，貌似有麻烦了]

    【那是指，H的那个？】

    [一般全年龄对象的[]麻烦啊]

    【……嗯――，没看见哇】

    [在那边哟]

    说着这些指向骑士们所在的时候――。

    [……！?]

    突然从虚空中出现了“眼”和“口”。

    相当地突然……使得骑士们都没反应过来。

    "口"在空中飞着，向貌似领队的女骑士右腕伸出牙齿。

    铠甲凹陷下去，使得女骑士武器脱手。

    周围的骑士们慌忙应战，然而与此同时“眼”与“口”都消去了身影。已经感觉不到气息了……刚这么认为的时候，"口"这次从别的地方出现，袭向骑士。

    [魔，是魔物的袭击啊……！]

    刚才骑士们以之为对手的，恐怕就是隐藏身姿和气息的魔物吧。

    有这种本事的，也就名为变色龟Turtle Leon的龟型魔物了。拥有着可以用光魔法透明化的甲壳与鳞片，悄无声息地接近攻击猎物。唯一可见的也就鳞片覆盖不到的眼与口了，然而那也仅在出壳攻击的一瞬间而已。那种透明的能力，再加上相当高的防御力，应对起来可谓是困难至极。

    好死不死竟然是被变色龟Turtle Leon袭击。

    虽然攻击力不高，但却是以压倒性的猥琐流而被指定为A级的魔物。

    [得赶紧去帮忙……]

    在我看来，骑士团的武器基本都是C~B级。只有领队的女骑士武器看起来是A级的，然而武器种类却是“鞭”。鞭子的攻击力相对较低，恐怕连打穿变色龟的防御力给予伤害都做不到吧。

    再这么下去，骑士们只会被单方面干掉。即便攻击也造不成伤害，即便说要逃跑，敌方的速度意料之外地快。与其说是骑士们太弱，应该说是对手太差。

    也不能看着他们这么被杀死。虽说有些不愿骑士们牺牲，但于此之上，我可不是能眼睁睁地看着可爱装备们牺牲的男人。

    [希璐璐，降下去！]

    【我，我明白了】

    希璐璐啪嗒啪嗒地拍着翅膀往地上突进――。

    在骑士们的面前，咚~地着陆了。

    与其说是着陆，这基本就是掉落呢。地面嘎吱嘎吱地断裂开来，卷起了莫大的尘土。

    【嘶！嘶！】

    看到希璐璐变得泪目，果然是着陆失败啊。看来还不擅长着陆。

    [啊，又新来一个么……！?]

    华丽出场的龙，明显地让骑士们惊慌失措。

    嘛，会惊讶也无可厚非。一般来说龙是不会突然从空中降落的。

    然而现在，连说明的时间都很宝贵。

    [我来帮忙了！]

    仅告知了这点，我就从希璐璐身上降下。

    [喂，喂，这很危险的啊！]

    领队女骑士发声了，但是没有回答的余裕。这边在耐久方面也有难处啊。只是吃下一击就可能受到致命伤。

    因此要迅速地――。

    [显示出"变色龟的位置"]

    罗针眼里显示出了新的指示。

    虽然罗针眼里已经有指示着“诅咒装备”的方位了，但没关系。

    在左眼的视野内，罗针盘啪地闪耀起来，接着出现了新的磁针。

    针咕噜咕噜的晃动着，接着清楚着指示一个点。

    [……找到了]

    多亏了希璐璐扬起的尘土，那“违和感”很明显。

    潜藏在风景当中，仅些微地晃动。若不被告知便不会注意到那般巧妙地隐藏起来了，但是见过一次之后就能够确定变色龟就在那里。而且左眼的针也像是在说‘正确’那样，嗖地消失了。

    只要知道了所在地，剩下的就只是攻击了。能给予变色龟伤害的武器，在这个地方怕是只有血舔丸而已。

    [请退后]

    [想，想做什么……？]

    [只是斩下去而已哟]

    我闭上眼睛，手搭上血舔丸的握柄。

    [哈!]

    最大限度地往手腕注入力量，一口气拔出刀。

    虽然视野被遮蔽住了，但是刀所发出地轰鸣一如以往。刀身将大气的震颤通过握柄传达至手心。发出冲击波应该不用暴走吧。

    立马收刀入鞘，接着睁开眼。

    深掘开的火山口映入视野。那在闭眼之前还没有的。周边的地形发生了变化，树木横倒一片，如同暴风雨过境龙卷风摧毁停车场后的模样。

    然后，重点的变色龟……连个影都看不到。又藏起来了么，还是说被消灭掉了么，难以判别。

    [玖玖，变色龟怎么样了？]

    【貌似死了哟。而且甲壳也四散了】

    [啊，真的耶]

    仔细环顾四周的话，能发现有着像是厚玻璃片的东西。变色龟的甲壳格外硬实么，就和女王蜘蛛的甲壳一样，没法完全消灭掉。说是这么说，但是也消灭掉了大部分了。

    【血舔丸的攻击力怎样？】

    [那啥，上升了呢]

    用血舔丸把敌人打倒，就能提升攻击力。

    确认下自己的攻击力，确实是上升了差不多三百点。话虽如此，由于看不到所以没什么实感呢，可以当作是把变色龟打倒了吧。

    [话说，没事么？]

    向待在后面的女骑士搭话。女骑士惊呆住了，那头盔下面的脸也变得相当地滑稽。

    [O？啊，啊啊……是呢。帮大忙了]

    [伤势呢？]

    [那点没事。这种程度喝下恢复药马上就治好了。其他人也……虽然有重伤的，但貌似没死者]

    女骑士环顾了四周后，放松地抚着胸口。看来应该是个认真善良的人吧。

    女骑士给部下们下达了数个指示之后，再次转过来面对我。

    [啊，自报家门迟了呢]

    女骑士脱下头盔。

    藏在头盔的金发，如水流般飘柔地落在肩膀上。虽然脸被泥土和血弄脏了，而且一本正经地嘴角紧闭，即便如此那份美丽也没有丝毫减少。

    她向我敬礼接着说到。

    [我是塞拉・瑞泽尔セラ・リッツァ`。艾姆特伯领骑士团团长。对于这次的帮助，改天再来拜谢]

    [骑，骑士团长……]

    比预料中的身份还要高呢。

    尤其是艾姆特伯领的骑士团，听说是国内首屈一指的精锐集团。能当上这种骑士团的团长，想必是有一定实力的权力者吧。

    [啊，我是诺罗亚。在当冒险者]

    【以及我是玖玖哟！】

    [O？在说话么，那货……]

    [是的。相当能说哟，这货……]

    【等下！"那货""这货"地，不带这样的吧！？对女士太失礼了哇！】

    [呜哇，又说话了……]

    【生气姆Q！这女人，要成为玖玖punch的锈迹了哇！】

    [停下来吧]

    总之先把玖玖镇住。

    顺便说下，玖玖punch会怎么生锈是个谜。

    [不过，是么。是叫做诺罗亚殿嘛。不仅使役着龙，还能使出刚才那般凌冽的攻击……就如同神话中的英杰那般。想必是有名的冒险者吧]

    [嘛，姑且好像是S级]

    [S级……！原来如此，怪不得那么强]

    塞拉桑就这么接受了，只不过表情上还有些无法释然。

    [不过，但是……没听说过能把周边一带都消灭的S级冒险者……姑且，您还是人类吧？该不会双亲是战术兵器吧?]

    [是的。如假包换的人类]

    【不不不，那点还不清楚哇！】

    [唔。没必要把话搞得那么复杂吧？]

    话又说回来，没想到会有被怀疑是否为人类的那天呢。虽然在我看来，像塞拉桑这样的实力者足以算是人外了。

    [只是，真令人吃惊呐……能使役这般大型的龙种。就连王都的近卫龙士队，使役小型的飞龙都竭尽全力了……]

    被塞拉桑饶有兴趣地眼光看着，希璐璐被吓到全身颤抖。遇到塞拉桑他们后，希璐璐并非是借来的猫，而是借来的龙那般老实，不过这也有些缘由。

    因为在早就决定好在龙化的时候，在人前不要说人话。原本，龙就不会说人话，若是龙一说话，那就不可避免地会在坏的意义上引人注目。说到会讲话的龙，要是和桑浦尔的圣女诱拐事件联系上就麻烦了。

    正因如此，就变成了扮演成普通的龙这么回事了……。

    [呼蕖…老实地出奇呢，这龙]

    塞拉桑转过头。看来是突然生疑了吧。这么一想，希璐璐不可能会知道“普通的龙”会是怎样啊。

    [是，是的，因为充分调教过了]

    [呵，真了不得呢。如此大型的龙种，听说就连A级的调教装备都不可能调教呢]

    [那是从蛋开始就一番调教的缘故吧]

    【……被诺，诺罗亚大人，一番调教……这是怎么了，如此地心跳不已……】

    [啊咧？刚才说话了吧？]

    【啊，没有……才没有说话嘎哦~！】

    希璐璐华丽地自爆了。

    [……刚才说了吧？绝对是说话了吧？]

    [有，有这回事？我怎么听不到？]

    【就是说啊！龙可不会说话！】

    [是么，听错了么……喂，嗯？啊咧……？]

    感觉漏洞百出，那就改变下话题。虽说这迟钝感也很厉害呢。

    [话说回来艾姆特伯的骑士团在这种地方做啥？]

    有些许在意。印象中，虽然这里是在艾姆特伯领的领都附近，但是特地需要骑士团出动，应该是相当重要的事情吧。看样子，也不像是来讨伐变色龟。

    [啊啊，说到这个啊……这附近，好像有里装备工会的据点呐]

    [里装备工会？什么啊，那玩意]

    【我也没听过呢】

    [专门从事违法装备的犯罪集团。主要是买卖赃物和管制的装备。貌似有时候……也会和诅咒装备搭边]

    [原来如此，我对这有点感兴趣]

    是无法出现在台面的装备么。这也有点让人兴奋不已呢。

    那种 坏大叔系ちょいワル系 的装备，这也很令人感兴趣呢。

    [话说，刚说了有交易诅咒装备么？]

    [嗯？啊啊，说了]

    [顺便问下，那个里装备工会的据点，是在哪个方位？]

    [那边]

    看来这不是什么军事机密吧，塞拉桑直接就说出来了。

    塞拉桑所指的方向，是偏离街道的森林。

    [……果然么]

    虽说预想过了一些，竟然和罗针眼的指针方向一致。

    这就是说，我所追寻的诅咒装备，如今在里装备工会的据点里。

    麻烦了呐。说不定这情况有些棘手啊。

    [只不过，据点的场所还未明了]

    塞拉桑以苦闷的声音这么说道。

    [之后要继续前进的话，情况很严峻的意思么？]

    [啊啊。路上辉遇到A级魔物是预料之外啊。受害比预想中更甚]

    [印象中，这附近是不会出现A级魔物的吧]

    [啊啊，是那样……本应是。只能说是运气不好了呢]

    真的是运气不好。再说了，在马哈里奇城镇附近的伊比尔熊也是如此，A级的魔物本就不可能栖息在离人这么近的地方。人们所生活的土地上，对A级魔物来说，魔力之源的魔物过于淡薄。也因如此，仅能在迷宫当中目击到。虽说偶尔会突然闯进村庄附近，但这是非常罕见的。

    不可能会对像这样的A级魔物做出对策。

    [话虽如此，准备了相当多的恢复药。但是恢复药却无法治愈骨折和部位缺损。战力下降，无法避免……]

    在拉货马车附近的骑士们，受重伤的确实不少。虽说用恢复药回复了HP，但是骨折和部位缺损的状态异常却治愈不了。而且没持有A级恢复装备的人在，要立马恢复能够战斗的状态是不可能的吧。

    [老实说，这下难办了啊。击溃里装备工会刻不容缓……但因为我的不中用，放纵了那群恶党……就连现在，像大小姐那样的被害者……]

    塞拉桑紧绷着的表情崩溃了一瞬。在那瞬间，能够窥探到在“认真可靠的队长”这一假面之下，有着如同‘害怕着的少女’那般的真容。

    [里装备工会，有那么不妙么？]

    [啊啊……这一切，都要怪诅咒装备啊]

    [诅咒装备？]

    塞拉桑焦急得咬牙切齿。

    [里装备工会交易的诅咒装备，在领内各地产生了莫大的被害。不知到究竟牺牲了多少人。而且，里装备工会的那群家伙，淡然地就让诅咒装备暴走啊。而那仅仅是为了杀掉看不顺的人]

    [……暴走]

    回想起了在故乡发生的诅咒装备暴走。虽然那种规模的暴走不常见，但即便如此，诅咒装备的暴走很多都以“天灾”表现出来。就是有如此地威胁。

    话说回来，玖玖以前说过。过去的人把诅咒装备让奴隶去拿，当作爆弹使用的事情很多。如果里装备工会也那样使用诅咒装备的话……这话题并不怎么令人愉快呢。

    [……装备，明明是为了让人幸福]

    我嘟哝道。

    即便，那是诅咒装备也是如此……那也是为了使某人获得幸福而制作出来的。

    装备者也好，周边的人们也罢，无法救赎任何人果然是不行的。

    然而这想法貌似与塞拉桑不合。

    [啊啊，说的是呢]

    塞拉桑点头回应，然后这么附加道。

    [正因此，我……给予人不幸的诅咒装备，不予承认]

    对诅咒装备抱有相当地恨意么，从塞拉桑的话语中只能感到憎恨之情。

    我们看起来一样，但有着决定性的差别。

    厌恶诅咒装备的，正义的骑士。

    如此这般的她，如果知道眼前的我――给予塞拉桑帮助的我，拥有着诅咒装备，那会怎么想呢。是会改变想法么，还是说变成敌对关系呢。

    [……抱歉呐。让你听这种牢骚]

    [没是，没那么……]

    【啊，诺罗亚！耳屎堆积起来了哟！呜哇，好大坨！真搞笑！】

    […………]

    […………]

    由于玖玖突然插话，使得气氛变得无语。还以为稍微老实了一下，就搞出这个……怎么办啊，这难受的氛围。

    先不管怎么说，无法放置如今的塞拉桑不管。

    [我说，我可以一起去么？]

    脑子一热就试着建议了。

    [O，诺罗亚殿么……？]

    [是的]

    【我也，在的哟！】

    [啊，这个人偶怎样都好的]

    【才不好啊喂！】

    【嘎哦……噗……】

    【刚才，你笑了吧！？这龙，绝对笑了吧！】

    [总之，这个是我的冒险者卡片]

    展示冒险者卡片让塞拉桑看。

    [如你所见，我的身份是有保证的。S级也是真实的]

    [不是，并没有怀疑诺罗亚殿。如果要害我们的话，早就下手了吧。诺罗亚殿能够成为同伴着实令人安心……但是]

    塞拉桑踌躇了一会。

    [但是，没问题么？很危险的哦？]

    确实，让诅咒装备暴走的话，就算是我也不知道能否平安。

    而且，共同战斗的话，也有被塞拉桑知道拥有诅咒装备的风险。

    [没问题的。粗暴之事早已习惯了]

    [是么……要怎么感谢你才好]

    莎拉低着头，握住了我的手。那只手微微地颤抖着，仿佛能传达出她肩上有多少不安和恐惧。

    [……谢谢]

    [不，不用，并非是需要那么感谢的事情哟]

    [没有这回事。若没有与你相遇，不知会损失多少不下。就连里装备工会之事，也会推迟吧。真的是无论如何感谢都不为过……]

    【诺罗亚，耳屎掏出来了，要看么！？很不得了哦，这个！】

    […………]

    【啊咧，没看见么？难道是，无视耳屎的类型？】

    […………]

    [……咳咳。总，总之，非常感谢给予协助]

    [啊，好的]

    嘛，原本我一个人也能想办法搞定的吧。

    若是如此，我就能入手诅咒装备，也能帮助到塞拉桑他们吧。

    但是，我的耐久方面还很弱小，单独攻入里装备工会根据地的风险太大了。受到偷袭的话，说不定会受到致命伤。虽说只要挥下血舔丸就可以全灭敌人，但若是那么做的话，就会使得坏男人系装备们也牺牲，而且寻找的诅咒装备也可能会消失。

    因此，对我方来说，有塞拉桑跟着比较令人安心。

    [那么，一起努力吧]

    [啊啊。必定，让里装备工会毁灭]

    再次与塞拉桑握手。

    肩上的重担卸下来了么，塞拉桑的手已不再颤抖了。

    ＊

第一卷 第五章

    注：因为第一卷译者几年来一直没填坑，以web内容替代，和文库版内容可能存在一些差异，敬请谅解

    翻译：Raskolnikov

    21.堡垒突袭和装备仓库

    与塞拉率领的埃姆多骑士团会合后的清晨。

    太阳还没有露脸。

    我们在里装备的根据地附近布阵。

    说到地下组织的根据地，我曾想象过洞窟、小屋之类的东西，但实际上我看到的是――坚固的堡垒。

    「好厉害啊，这个……」

    「作为地下组织的据点，太可惜了。」

    据塞拉说，里装备行会修复了数十年前使用的废堡。从能够修理废弃的堡垒就能看出里装备的力量。

    「诺罗亚殿」

    塞拉拿着一些恢复药的小瓶过来了。

    「啊，塞拉，那是？」

    「恢复HP的药。也许对诺罗亚殿是不必要的，但为了慎重起见，我还是拿来了。」

    「谢谢。」

    虽然自己有恢复药，但并不会有人嫌多。小瓶子的话行李也不会堆积。怕它碎掉，收进了包里。

    「那么，就要进攻了吗？」

    「准备好了。诺罗亚殿准备好了吗？」

    「做好了！不能更好了！」

    为什么玖玖会代替我回答。这么说来，玖玖从刚才开始就一直在做伸展运动，不会打算是胡闹吧……？

    「嗯，如玖玖所说，我随时都可以呢。」

    「这样啊，不愧是您。」

    塞拉满意地点点头。

    嗯，我是这次作战的核心呢。

    如果我什么都做不了的话，反而会打乱作战计划。

    顺便说一下，这次作战的大致如下。

    ――半夜里接近堡垒，在清晨发动突袭。首先我用血舐丸破坏堡垒的墙壁，然后在短时间决战中攻陷堡垒，在Boss逃跑之前将其抓获。

    就是这样的感觉。虽然有点简单或者说比较常见，但是很好理解。

    虽然原本也考虑过白天进行攻击，但由于里装备的警戒心很强，即使在白天也会升起吊桥，所以放弃了。夜间悄悄潜入，从内侧打开门的方法也是因为监视的太多而放弃的。

    最后决定了这个安定的计划A。

    按照这个计划A，我似乎相当重要的样子。

    顺带一提，希璐璐负责从上空监视。不能在塞拉他们面前解开龙化，而龙化状态又不能在城堡里移动。因此，为了不让Boss逃走，决定让她监视了。

    「――团长，队员的布阵做好了。看到信号，就可以攻击」

    塞拉的部下来报告了。

    「那么，诺罗亚殿，就拜托你了……」

    「我明白了。」

    塞拉信任地拍着我的肩膀，有点偷偷摸摸的感觉。

    不过我觉得很开心。因为到现在为止没怎么被别人依赖过。

    「来一发吧！」

    「嗯。」

    我悄悄地从树丛中走出来，站在城堡前。

    阻挡在眼前的，是令人抬头仰望的厚重的墙壁。虽然有一种压在身上的压迫感，但我仍然心如止水。

    闭上眼睛，伸向血舐丸。

    「……呼！」

    拔刀。

    就这样，事情解决了。

    迅速把刀收进刀鞘，睁开眼睛看时，城堡已经倒塌了。墙壁大部分都消失得无影无踪，林立的塔也变成了瓦砾堆。

    在清晨发起的突然袭击，使城堡变得喧闹起来。不过是拆除了堡垒的墙壁而已。

    「啊，这样不是挺好的吗？」

    「是啊。」

    如果挥舞血舐丸的话，就能完全销毁这个堡垒。但是，如果那样做了的话，就不能捕获成员获得情报了。而且我也想避免破坏这个堡垒里的「不能外露的装备」。

    「啊，果然是荒唐的威力啊……」

    塞拉看到血舐丸的一击，怔怔地张大了嘴巴。

    周围的骑士也哑然无语。

    「喂，塞拉，信号是？」

    「啊，啊，是啊……所有的人，冲锋！」

    就这样，埃姆多骑士团和里装备之间的战争爆发了。

    骑士团以有条不紊的动作，攻进了城堡。

    虽然守卫们想要应战，但是因为是凌晨，很多人都还没有拿上装备。在骑士团的压倒性优势的情况下，眨眼之间就被抓住了。

    「啊――！」

    塞拉也不愧是骑士团长，非常活跃。使用了被分成九枝的蛇腹剑一样的鞭子，九根各自像有意识的生物一样活动着。各自的鞭子将各自的敌人打倒的样子，无论看到什么时候都不会厌倦。

    原来如此，多重攻击用的鞭子啊……虽然是第一次看，但是很萌呢。那弯弯曲曲的柔软的身体啦，有点太色情了。心怦怦跳。

    「什么啊，不要偷看别人的装备啊！」

    「啊。」

    被玖玖扯着耳朵的我，回过了神来。

    玖玖的力量意外的大，真的很痛。

    「你没忘记自己的目的吧？」

    「当然。找到诅咒装备。」

    正因为如此，我才参加了这次袭击的。

    「明知如此，还在战场上这么好色？傻吗？想死吗？」

    「对，对不起。」

    「算了，马上去找诅咒装备吧。趁骑士团的家伙们消灭杂鱼的时候。」

    「嗯……是啊。」

    我不想让骑士团的人看到与诅咒装备有关的事情。再加上，让骑士团先找到诅咒装备也不方便。

    赶快完成自己目的吧。

    我朝罗盘指向的方向走去。

    「……这里吗？」

    跟着针走了一会儿，到达了倒塌的建筑物。墙壁和屋顶等都剥落掉了。不过制作结实，没有碎成瓦砾。

    「我们先进去看看。」

    「嗯。」

    幸好周围没有人。

    我踩在倒下的门上，进入了建筑物。

    「哇……」

    不禁发出感叹之声。

    建筑物里排列着大量的装备。

    恐怕这里是装备仓库吧。

    环视四周，我觉得也许是心理作用吧，有很多黑色的装备。很多看起来很坏的装备。正如塞拉所说的那样，是不能外露的装备。

    「呵呵，天国啊……」

    「啊？什么，突然……好可怕。」

    啊啊，不管看哪里，装备、装备……。

    兴奋不已。光是看到这样的景象就有来到这里的价值。

    问题是，哪里有诅咒装备……。

    一边这样想着，一边环视仓库内的时候。

    「――是谁！？」

    22.史莱姆剑和史莱姆盾

    「是谁？」

    被突然的声音吓了一跳。

    往声音的来源一看，黑暗中潜伏着一个中年男子。看起来像个有钱人，肥肥的脂肪上还贴着豪华的衣服。

    把箱子抱在腋下，正在把地板撕下来……难道是隐藏在那里的通道吗？

    「我在问你是谁！回答我！」

    「我是玖玖！请多指教！」

    「不用自我介绍了。」

    「可恶，开什么玩笑！你们是骑士团的伙伴吗？」

    男人叫嚷着。声音很大。难道是在恫吓吗？

    或许……这个人，是里装备的Boss。

    从他的行为中可以看出他的心思。抛下了护卫，只想着自己一个人得救，慌慌张张地跑到了隐藏通道来。真是令人厌恶。

    「你怎么知道我在这里！？」

    「不，我并没有追你。」

    「连追都没有，就这么快过来了！可恶，什么消息都泄露出去了……」

    好像被误解了。可能是对人类不信任吧。

    嗯，比这个，更重要的是男人抱着的箱子里面的东西。

    从罗盘眼的指针的移动来看，那个箱子里好像装着正在寻找的诅咒装备。

    我服了……没想到装在箱子里。这样一来，不打开箱子就不会」发现」了。而且，那个箱子被男人拿在手里也很麻烦。

    「只是……一个人来这里真是失策啊。因S级而轻敌就是你失败的原因。」（他怎么知道是S级？）

    男人好像在炫耀什么胜利似的，把抱在腋下的箱子举起来。

    「嗯……那么，我想问一个问题。」

    男人露出牙龈，狰狞地笑了。

    「这个箱子里的……你觉得是什么？」

    「诅

    咒装备」

    「……正，正确答案。」

    「好了！以这种状态连续正确回答！」

    「这不是智力竞赛啊……还有你为什么会知道啊。好恐怖啊，你是超能者吗……」

    男人后退了。刚才的威风削弱了很多。

    「嗯，算了。那么，下一个问题。我手里有诅咒的装备……你知道那是什么意思吗？」

    「……啊！」

    听到这句话的瞬间，我的背脊上一阵恶寒。

    啊，难道，这个男人的目的是……！

    「用诅咒装备做人质！！多么卑鄙！？你还是人吗？！？」

    「嗯，不，我并没有这种打算……」

    「嘟――嘟――！该我问你了！切换吧！」

    「所以，不是智力竞赛啊……」

    男人像要装换气氛一样，咳咳地清了清嗓子。

    「那么，最后一个问题。如果我装备这个诅咒装备的话……会怎么样？」

    「我嫉妒疯了。」

    「……对，诅咒装备会暴走。」

    被无视了。有点伤心。

    「据说，这个诅咒装备以前是奴隶拿着像炸弹一样使用的。即使你是S级冒险者，被卷入诅咒装备的暴走中，也能平安吗？」「……啊。」

    我能不能平安……！？

    怎么办……普通的平安什么的，很难说出口。

    被装备了就用玖玖夺取，遇到意外就用血舐丸毁掉。倒不如让他装备一下，诅咒装备的代价也能提前知道。

    「呼，你的表情好像理解了。」

    男人把嘴角抬高成嘲笑的形状，这个人大概是误会了。

    「可以吗？明白了的话，就不要靠近了！如果我被捕的话，肯定会被处决。我已经没有失去的东西了。所以，不要有什么奇怪的动作……否则就让你陪葬！」

    男人的声音中，有着被逼迫的人特有的逼真的声音。不知道会以什么为契机爆炸的炸弹。我完全停止动作。

    「可恶……这样就好了。不想死的话，就看着我逃跑。」

    男人一边小心翼翼地把箱子放在手边，一边开始揭下地板。一点点露出来的黑洞。恐怕这个洞连到了城堡外面吧。

    「诅咒装备……只要高价卖给贵族……只要有这个，资金就会再聚拢，里装备也会再兴。我们是不灭的……」

    男人无情地微微一笑。

    糟糕，不能让他带着诅咒装备逃跑。否则罗盘眼的代价，可是要命的。

    不能再装下去了。

    「玖玖。」

    尽量不动嘴唇，低声私语，偷偷地眼神交流。如果是用灵魂连接的装备，单凭这一点，我的意图就能明白吧。

    「嗯？什么，肚子饿了吗？你经常饿啊……想变成一个贪吃的角色吗？」

    嗯……不行，完全传达不到。

    这么说来，玖玖一次都没理解到过我的意思。

    「玖玖，针。」

    「针？啊，好，我知道了。」

    说到这里，好像终于明白了我的意图。

    我的手中，像点燃一缕光一样出现了一根针。

    虽然纤细，却粗暴――。

    虽然神圣，但灾祸频发――。

    这是一根奇怪的针，似乎同时存在着这些相反的因素。

    如果这个针扎在玖玖的胸口，就可以夺走对方的诅咒装备。

    这样一来，就什么都不怕了。

    我向男人踏出一步。

    「喂……你干什么接近？说了不要接近了啊……」

    男人胆怯地拉着脸，手搭在箱子的盖子上。但是，没有马上接触到诅咒装备的迹象。也许是到了最后关头，没有勇气去触碰诅咒装备。

    「不要靠近啊？不要靠近啊？不要啊？」

    「嗯。」

    「会碰吗？真的会碰吗？」

    「请吧。」

    「可恶，不要小看我……！」

    男人咬牙切齿地打开了箱子。

    箱子里装的是小巧的淡蓝色的剑和盾。可能是一套装备，都是青水晶般透明感的淡蓝色。

    不仅如此，还是两件极具魅力的装备。我的心好像也被加倍地夺走了，不过，想办法维持理性。

    「玖玖。」

    「嗯！」

    抓住玖玖的身体，端到胸前。

    这样，即使男人暴走，也能马上夺回诅咒装备。首先让男人使用，让他确认诅咒装备的代价吧……。

    我是这么想的。

    「放松警惕了……混蛋，去死吧！」

    装有诅咒装备的箱子被扔过来了。这个行动出乎意料。把意识转向玖玖的时候，一瞬间反应慢了下来。

    从箱子里溢出的诅咒装备。

    触碰我的身体――。

    「啊……！」

    我不由得跪了下来。

    全身上下吱吱作响地火花四溅，全身的血液沸腾，肌肉随意地在体内旋转，肉体和灵魂配合着装备被重新构筑……。

    这是……装备的感觉。

    「哈哈哈哈哈！我不可能自己戴上诅咒装备，笨蛋！」

    头顶上传来男人胜利的得意笑容。

    「即使是S级冒险者，带着诅咒装备也不可能无事！怎么样，带着诅咒装备的感想！」

    「这是奖励，真的非常感谢。」

    「啊？」

    「啊？」

    ……。

    「啊，算了！逞强也就只能一会儿！也差不多装备完成了吧？」

    男人这么说的瞬间，装备完全完成的感觉到来了。肉体上好像被什么零件紧紧地套住的感觉。

    然后，装备的信息像往常一样流入脑内――。

    「哈哈哈！你看吧！诅咒装备的真正可怕之处就在这里……」

    「啊！」「……那么……」

    突然传来的稚嫩的声音让空气停止了。

    等我注意到的时候，我眼前出现了一对双胞胎。都是些年仅十岁的少女。头发、眼睛、连衣裙都是透明的淡蓝色，那种颜色让人联想到刚刚装备的剑和盾。

    「……」

    突如其来的变故，使周围一片沉默。

    正想说些什么的男人，也哑然地僵住了。

    「什么？你们是？」

    先试着问了一下。

    「那么，要做那个！」「……咦？」

    「两人一起！」「……诶？」

    「史！」「……莱姆。」

    「决定了！」「……多么丢脸啊。」

    真是一对对比鲜明的双胞胎。

    精神饱满的莱姆和腼腆的史。

    两人加起来就是「史莱姆」……。

    「啊，那个，滑了吗？」「……啊，如果有水的话，我想溶掉。」（莫名其妙的交流）

    嗯……怎么办呢，这气氛。

    明明已经有点严肃了呢。

    「什么，什么……」

    男子这么一说，嘴唇就那么僵硬地颤动着。对于男性来说，这似乎也是意料之外的展开。嘛，以一副得意的表情召唤了幼女，除了黑历史以外什么都不是吧。

    「咦，这就是诅咒装备的真正的恐惧吗……？」

    「害怕幼女吗？」

    「是，不同！不是啊――不应该是这样！」

    男子慌忙撕下地板，想进入隐藏通道……

    「啊，逃了。」

    「让他逃走吧！」

    我立刻抓住刚才出现的女孩子的手。

    她的使用方法已经在脑子里了。

    「莱姆吗？我要借助你的力量！」

    「嗯！这是莱姆的第一次表演！」

    莱姆扑哧一笑，把身体融化了。她的身体和衣服都融化了，变成了很大的淡蓝色的黏体。那个黏体蜿蜒着，变成了所想的那样的形状。

    她的装备名是――史莱姆剑。

    是能让形状和性质自由变化的武器。

    莱姆的变形马上就结束了，回过神时，我的手中有了一个带有锯齿状的浅蓝色物体。形状可能和锻冶场的风箱很相似，但这个武器有很好的名字。

    那个名字是……纸扇。（漫才里用的那种）

    不给对方造成伤害，只给予冲击，是手下留情的武器种类。

    「――！不要过来啊！」

    男子慌忙想进洞里，却被脂肪顶了上去。

    就算想办法进入隐藏通道，也已经晚了。

    我把纸扇转向了男人，打了一

    个全挥杆。（高尔夫动作）

    啪啪，轻轻的声音。

    然后――。

    「啊――？！」

    男人一下子从洞里飞了出来，用力地撞到了墙上。摇摇欲坠的墙壁无法阻挡，被冲破了。男人继续往外飞去。看着冒着烟飞过来的男人，在外面的骑士们都哗然了。

    「喂！怎么，大叔飞来了！」

    「好像是里装备的Boss啊？这脸……」

    「总之，先抓住？」

    看样子平安了。

    这样里装备行会也就结束了吧。虽然还有残党……但今后，骑士团应该会做些什么。

    「总算解决了。」

    「是的，是吧。」

    得到了诅咒装备，也得到了莎拉的帮助。

    对我来说不是很好的工作吗？

    「嗯……」

    是的，松了口气。

    「啊……？！」

    全身剧痛，就像皮肤被慢慢溶解一样，慢慢地痛。到刚才为止，可能是处于兴奋状态，痛觉迟钝，但一旦意识到，就会因为疼痛而意识模糊。

    注意到时，全身开始渗出的血。

    「诺罗亚……怎么了！」

    「诅咒装备的代价……！」

    刚才流入大脑的信息，再次确认一下。

    史莱姆剑【诅咒】

    ……随装备者的意愿改变形状和性质的武器。如果装备了的话，身体就会慢慢被融化。

    等级：SSS

    类别：武器(特殊)

    效果：攻击+2000

    形状和性质可以自由改变

    代价：每秒，受到最大生命值0.5%的伤害(包括非拔刀时)

    史莱姆盾【诅咒】

    ……随装备者的意愿改变形状和性质的防具。如果装备了的话，身体就会慢慢被融化。

    等级：SSS

    类别：防具(特殊)

    效果：防守+2000

    形状和性质可以自由改变

    代价：每秒，受到最大生命值0.5%的伤害

    依旧，bug级的状态UP量暂且不提。

    这两个装备的代价加起来的话，「每秒受到最大HP的1%伤害」。

    也就是说，只要装备了，即使HP为MAX的状态下也会在100秒内死亡……。

    确认了一下HP，只剩下两成了。如果不能恢复，马上就会死了，但手指表面已经溶解，不能很好地抓住恢复药的小瓶。滑溜溜地从手指上掉出来，掉到地板上……。

    「……诺罗亚！？」

    「主人！？」「……主人大人？」

    一波未平一波又起。

    啊，怎么说呢……最近，总是这样的啊。

    听着玖玖她们的叫声，我的意识慢慢地沉没了。

    23.伯爵宅邸

    睡觉的时候从来没有做过梦。

    对我来说，梦是随时能听见的。（？？？）

    在黑暗的大海中漂浮着，只能听到永无休止的声音。每一个声音都像在水里回响一样沉闷而模煳。

    ――装备框，9……真是个好容器。

    能听到声音。

    ――×××，我也要去了。

    ――什么时候再见面的时候……一定要帮助我啊？

    ――约好了，×××。

    能听到声音。

    ――×××大人，这边有个孩子！

    ――这样啊，是弃儿吗？在这样的地方？

    能听到声音。

    ――话虽如此，一碰就会死……。

    ――真是可怕的诅咒装备啊……光是想起来就止不住颤抖。

    ――真的，×××××不合适啊……。

    能听到声音。

    ――×××・××××××？好奇怪的名字啊，喂？

    ――有什么事的话，到我店里来。虽然能做的事，什么都没有。

    能听到声音。

    ――呐……××游戏好玩吗？

    ……声音，经久不息。

    不知道的记忆，不知道的声音，毫不客气地从耳朵渗透进大脑。

    声音总是催促着我。

    必须赶快帮助×××。

    ×××现在一定也在某个地方哭泣。

    这次，我必须帮助×××。

    但是……×××是谁来着？

    说起来，我……。

    ……是谁？

    *

    「诺罗亚！诺罗亚！」

    因为有人在呼唤，意识急剧回归。

    透过眼睑，（这什么操作？？？）可以看出她正在啪啪地打着我的脸。

    「玖玖？」

    微微地睁开眼睛，从睫毛的缝隙中可以看到一个小女孩的身影。

    她抱着一个写有芥末的小壶……。

    「如果这样都起不来的话……果然，只能往鼻孔里塞芥末了……」

    「算了吧。」

    玖玖的发言让我一下子清醒过来。千钧一发。要是再晚一点醒的话，就糟了。

    「啊，诺罗亚……」

    一睁开眼睛，玖玖的表情就僵住了。然后，眼看着她表情崩溃了。

    「诺、诺罗亚……！起来了！」

    「呼！」

    玖玖一下子抱住我的脖子。虽然这是亲情的表现，但脖子上的血管被勒得快要昏迷了。

    「等等，先冷静下来吧。」

    「我不管什么时候都很冷静！这种酷酷的美是我最大的优点！」

    「嗯，看样子是已经失去冷静了。」

    总算把玖玖拉开，松了一口气。

    刚一起床，我就以为自己会长眠了。

    「太好了，诺罗亚大人……你醒了吗？」

    等我注意到，床边也有一个人的样子。是在我睡觉的时候亲的吧。（指从龙变回人）担心地含着眼泪，我是不是处于相当危险的状态呢？

    「我睡了多久了？」

    「……大概一整天吧。」

    「我还以为你会就这样孤零零地死去呢。诺罗亚是根豆芽菜……」

    「一天的话，应该没什么大不了的。」

    我觉得也有单纯熟睡的时候。昨天一觉也没睡。

    「但是，对不起，让你担心了。」

    「才没有担心。」（突然傲娇，玖玖是这样的性格？）

    噗的一声，我被甩了。

    「可是，某人好像一直在叫某个名字。」

    「那是发声练习。」

    「拍打脸呢？」

    「目的是消除手臂的松弛和提高胸围哦。」

    「是这样啊。」

    不由得苦笑。是个不诚实的人偶啊。

    「话虽如此，我还活着呀……」

    和玖玖说话的时候，我想起了很多事情。

    因为诅咒装备的代价，我应该是倒在了里装备的地下城。新到手的史莱姆装备的代价，两个加起来是「每秒受到最大HP的百分之一伤害」。即使HP是MAX的状态，一百秒就会死亡……。

    「代价是怎样克服的？」

    「用恢复药填补了。多亏骑士团不断地补充恢复药。」「而且，骑士团中也有持有恢复装备的人。」

    也就是说，对于持续伤害，通过持续恢复来应对了吗？虽然是过于简单的方法，但对HP少的我来说是有效的吧。恢复药一点点就够了，恢复魔法所需的MP消耗也少。

    使用骑士团的恢复药和恢复装备者维持生命的同时，以希璐璐的移动速度一口气运送到了城里。

    手臂上插着针，管子从针里伸出来，连接到装有恢复药的玻璃容器。这是点滴吗？用这个点滴一点点注入恢复药，维持着HP。

    「不过，这样啊，没事就好。」

    松了一口气，深深地躺平了。

    虽然一时还以为会怎么样，但总算是恢复了。因为已经做好了死的心理准备，所以安心感也很大。

    也许是因为紧张感解除了，我对其他的事情也开始有了很多想法。

    比如……床的松软感。

    与沾满虫子的腐烂的稻草不同，感觉就像被羽毛包裹着一样。不是我知道的床。

    「话虽如此，事到如今才问……这里是哪里？」

    往上看，进入视野的是不知道的天花板。或者说，是不知道的帷幔。

    看来我睡在带帷幔的床上。床周围的摆设，仔细一看都是好货。这和我至今为止生活的世界的卧室有很大的不同。就像闯进了童话世界

    一样，感到不舒服。

    「这里是埃姆多伯爵的府邸。」

    「诶……什么？」

    因为希璐璐若无其事地说着，所以没有立即反应过来。

    「埃、埃姆德伯爵的家府邸……」

    「有什么问题吗？」

    希璐璐理所当然地说。在她的头脑中，贵族的宅邸也许和普通民宅是等值的吧。

    「啊，虽说是宅邸，但其实主屋离这里很远。」

    「是塞拉搬来这里的。」

    「原来如此……」

    的确，说到贵族的宅邸，我就能理解了。普通的医院不可能准备这么豪华的房间。只是为什么被送到了这里，还不知道……万万没想到，有一天我会进入贵族的宅邸。

    「这就是贵族的宅邸吗？果然是不一样的世界。」

    「这种程度就吓到了。你要负责给我献上更大的房子」

    「第一次听说。」

    「刚想到的。」

    「这么说来，那对双胞胎呢？」

    当我摔倒时，应该有一对侧面是史莱姆剑和史莱姆盾的双胞胎女孩，。

    如果是诅咒装备，那就不可能离开。应该或多或少有距离限制。

    「双胞胎，在那里。」

    「嗯？啊，真的。」

    的确，房间的一角有一对双胞胎少女。

    浅蓝色的头发，浅蓝色的瞳孔，浅蓝色的连衣裙……没错，就是那时的双胞胎。

    嗯，名字是史和莱姆吗？

    只是，比之前看的时候更没有精神，好像很害怕似的互相依偎着。和我六目相对，吓得肩膀一跳，更加蜷缩了。以为会被我骂吗？ 不习惯面对孩子，这个时候不知道怎么办才好。

    「史酱，莱姆酱。诺罗亚大人没有生气哦！」

    代替我，希璐璐叫来了两人。相当习惯面对小孩子啊。

    双胞胎互望一眼，然后提心吊胆地走近。

    「对不起，老板。」「……主人大人，对不起。」

    果然，她们对自己的代价感到自责。

    和某个人偶不同，她们有良心。

    「你们不需要道歉。」

    代价并不是因为也不是双胞胎的希望而起的。也不是她们能控制的。

    而且据说在诅咒装备中，也有一碰就会死亡的。与此相比，这个代价相当轻微。

    「你真的没生气吗？」「……莱姆，不对。这是一种虽然说不会生气，但还是会骂人的模式。」

    「不，我真的没生气。」

    「要怎么办？」「……还是按照玖玖姐姐的意思，只能做那个了。」

    「嗯，玖玖怎么了？」

    「什么事都没有！」「……玖玖姐姐什么都没说。」

    「是吗？」

    「对了，老板，我可以进被子吗？」「……我也想进去。」

    「嗯？虽然没什么不好……」

    不知道为什么，双胞胎的样子很不自然。

    有什么企图吗……？虽然看不出有什么恶意……。

    就在我不知所措的时候，双胞胎爬上了床，钻进了怀里。

    「嗯……」「……陪睡结束了。」

    「嗯？」

    刚才说了「陪睡」吗？

    啊，嗯。确实是一起睡的。

    「不，虽然心情很好，但是感谢的方式有点奇怪。」

    当然会有和装备一起睡的妄想，但我不认为这么纯洁的少女们会为了表示歉意而选择一起睡。看起来玖玖又做了些坏事。

    「首先，为什么要陪睡？」

    「可是，玖玖姐姐说过了。」「……主人大人，只要一碰幼女，就会变得精神百倍。」

    「哦。」

    看向玖玖。

    「吁~吁~」

    「别吹口哨。」

    「还没拿出真本事！我的口哨，还有两段变身！」

    「不，我对你的口哨的实力不感兴趣。相比之下，为什么要撒这种意义不明的谎？想吵架吗？」

    「……诺罗亚，你莫非生气了？」

    「嗯。」

    「为什么你生气呀！迁怒！ ？」

    「我想应该是正当的愤怒吧。」

    如果散布毫无事实根据的萝莉控言论，任何圣人君子都会感到愤怒的。

    或者说，这种情况不能被人看到。现在的我不管怎么看，都是把幼女缠在身上的变态。双手是如花的少女。是不想被看到的状态。

    虽然对双胞胎不好意思，但是必须马上下床。

    「喂，两人。」

    从我床上下去。准备这么说的时候。

    「噢噢！诺罗亚殿，醒了吗？ ！好……」

    飞快地跳进房间的塞拉，看着双胞胎僵住了。

    呆了一段时间以后望着我。

    「……对不起，我什么都没看见。我先出去了。」

    掉头回去。

    嗯……晚了。

    24.宅邸之谜

    「哇，对不起，我误会你了。」

    在幼女事件发生的十分钟后。

    我的病房里，有低头行礼的塞拉的身影。

    虽然花了一点时间，但是变态的误解好像已经解开了。这比什么都重要。

    「真是的，饶了我吧。我明明很正常，能让我用性的眼光看的，也只是装备而已。」

    「是这样啊……嗯。没关系，已经消除误会了。」

    不知道为什么，塞拉的脸一直绷紧着。

    或许，变态的误解还没有解开。

    的确，现在双手还是被幼女抱着。史和莱姆这对双胞胎进入了午睡模式。放着不管也很可爱，不过，在这种状态下，即使喊出不是变态的宣言，可信度也是零吧。

    但是，我到底是装备性癖者，我花了整整十分钟才仔细说明的……再加个一二十分钟吗？

    不，老是旧事重提，对变态的误解也没用哦？

    「这么说来，那个罐子是什么？」

    视线移到放在地板上的大罐子上。

    是塞拉刚才带来的。

    「啊，这个啊，是恢复药的药罐子。我想来探望，顺便补充一下。」

    塞拉打开木盖，只见罐子里确实塞满了草绿色的液体。这些都是恢复药吗？

    「哇，量真大……」

    「这个好像可以游泳！ 给你看我华丽的腿！」

    「嗯，不要游泳。」

    「……嗯，开玩笑的，我懂的。」

    「可是，你的眼神一直在飘移。」

    如果是玖玖的话，真的可能会做，所以必须要注意。这个人偶，仔细一看浑身都是食物，很脏吧。如果点滴里面混进了食物，会是致命的。

    「塞拉，谢谢你，这么多……」

    「不，什么？别放在心上。常备的话有很多。而且我们持有炼金装备，还可以补充。」

    「那就好……」

    「而且，用这样的东西向S级冒险者卖个人情的话是很便宜的。」

    塞拉突然露出爽朗的笑容。大概是不想让我费心吧。明明可以要求回报。

    果然是好人啊。

    「那么，差不多该补充容器里的东西了……」

    「我来做！」

    「嗯？啊，是啊，拜托你了。」

    「嗯！」

    玖玖急忙用舀起罐子里的东西，一跃而起，往容器里倒了恢复药。意外的手巧。

    「呵呵……被爱着呢，诺罗亚殿。」

    「诶？」

    不知为什么，塞拉微笑地看着玖玖。

    「不，那个人偶……自从诺罗亚殿病倒后，就一直是这样照顾您。除此之外，她也一直在呼唤着诺罗亚殿的名字……太坏心眼了，看不下去了。」

    「是这样吗？」

    发现了玖玖意外的一面。

    我还以为只只会吃了就睡的人偶。

    「在说什么？」

    「没什么，没什么。」

    「嗯？算了，没什么。」

    玖玖微微撅起了嘴。是不是觉得自己被孤立了？

    「啊，对对对……这么说来，我从那里的人偶那里听说，诺罗亚殿是为了保护孩子而中了毒的。」

    「诶？」

    「啊，错了吗？」

    「啊，啊，没什么。我刚起床不久，身体很僵硬。」

    往旁边看了一眼，发现有意味深长地笑着的玖玖。看来，有关诅咒装备的部分，她解释得很好。或者说，即使说诅咒装备变成了幼女

    ，也不会有谁相信。

    「我被您高尚的精神感动了，有诺罗亚殿这么强大的力量，还为了帮助弱者而牺牲……真是令人联想起救世英雄的伟大事业。」

    「啊，谢谢你。」

    「埃姆多伯爵也想见你。他说，以后一定要到伯爵家就职。」

    「那……真是光荣啊。」

    被送进伯爵府邸，也许是出于对我卖弄人情的打算。尽管如此，对我来说也幸亏于此得救了。

    突然，房间的门打开了。

    「塞拉。」

    是年轻的女仆。没有听到脚步声，大概是在外面等候吧。是为了照顾我吗……还是为了监视我？不，想太多了。

    「什么事？」

    塞拉松弛的表情一下变得僵硬起来。

    「蕾莎小姐在找。」

    「大小姐……」

    一瞬间，塞拉的脸变得更阴沉了。有什么事吗？

    「知道了，我马上就去。」

    塞拉简短地说了几句后，很抱歉地垂下眉头。

    「对不起，太忙了。本来想再待一会儿。」

    「不，塞拉很忙吧？」

    我听说在上流社会，经常探望伤病员是一种礼仪，塞拉可能也很在意这一点。不过就我个人而言，想安静地度过。

    「那我先告辞了。」

    「嗯，谢谢你的恢复药。」

    「不用放在心上，诺罗亚殿只要考虑疗养的事情就好了。」

    塞拉好像很着急似的走出了房间。

    门一关，室内安静下来。能听到的，只有窗帘飘动的声音，以及史和莱姆规律的鼾声。

    打破了这种寂静，希璐璐提心吊胆地开口了。

    「那么，接下来怎么办？」

    「是啊……怎么办？」

    多亏了恢复药的点滴，确实延长了生命。

    但归根结底，什么也没能解决。

    史莱姆装备的代价导致的HP的减少，现在还在持续

    「以后不能一直靠着恢复药生活吧？」

    「是啊，也不能完全依赖塞拉他们……」

    诅咒装备的代价无法被医治。是一辈子过着恢复药的生活，还像希璐璐的野兽与蔷薇一样绕过代价。只可能是其中之一。

    但是，恢复药的生活是不可能的。埃姆多伯爵和塞拉现在能这样供给药，也是期待着痊愈后的收益吧。如果知道毒是治不好，就会被抛弃吧。

    「还有就是血舐丸的代价……」

    「那把刀吗？」

    看着希璐璐靠在床边的血舐丸。这么说来，希璐璐不知道这把刀的代价来着？

    「这把刀的代价是拔出时暴走和不定期给予血就会杀死装备者。」

    「这……太严厉了。」

    「也正因为如此才造就了它的强大，不是能够抱怨的事。」

    但是，这里成为问题的是第二个代价。

    定期喂血。

    那是必须经常战斗的诅咒。

    即使身体异常，也必须打到敌人。虽然可以贡献出自己的血……但身为装备者的我的血，血舐丸是否会满意――我也没有把握。

    只要有血舐丸，就不能在病房里一动不动地生活。为了给血舐丸血，狩猎魔物是必须的。不能让身体一直处于无法战斗的状态。

    而且，不能去旅行，我也无法忍受。

    如果不去旅行，新的诅咒装备也不能到手。

    诅咒装备的需求不断增大。想要得到诅咒装备。仍然感到诅咒装备不足的心情刺激着我的神经。

    「问题是……」

    「打点滴吧。」

    「索性打点滴旅行的话？」

    「那不可能的。」

    如果在移动途中恢复药过期，就全完了。到底是不可能的。

    「总之，首先得想办法解决这个代价……」

    抚摸着在旁边睡觉史和莱姆的头。如果继续为代价而痛苦的话，就会让这些善良的装备们自责吧。这也是我想回避的地方。

    「难道只能以毒攻毒吗？」

    玖玖想了一会儿后，嘟囔了一句。

    「以毒攻毒？」

    希璐璐楞了一下，但我明白了玖玖的意思。

    「用诅咒装备的效果，抵消诅咒装备的代价？」

    「嗯。」

    这么说来，之前玖玖说过了。

    以前的人，很好的组合了诅咒装备，相互间抵消了代价。

    有些诅咒装备是纯粹的炸弹……但也许史莱姆装备不是这种装备。和血舐丸的暴走不一样，我认为是在能使用的前提下制作的。

    这样的话，即使有能抵消史莱姆装备代价的诅咒装备也不奇怪。

    「问题是如何寻找啊。」

    使用罗盘眼能行吗？

    「但是，这个状态不能移动很远啊……」

    「只要搭上我，哪里都能飞。」

    「话是这么说，但是有时限。」

    点滴里回复药的数量是像我行动时间一样的东西。（奥特曼吗？）

    即使带了额外的药，最多也只能维持几个小时。

    「在够得到的地方，试一下又不会有什么损失。」

    「说不定就在附近呢。」

    「是啊。」

    啊，试一下吧。

    总之，像往常一样，限定在小范围内寻找。

    「显示一百米半径以内，HP恢复效果的一个诅咒装备」

    这样说的瞬间，眼睛里的针突然动了起来。

    「呃……」「变成……」

    完全没有顾忌我们的惊讶，针自顾自地指向了一个方向。

    「这反应是……」

    「附近有诅咒装备！？」

    「不，太近了吧……」

    「喂，再试一次。也许是失误」

    一边这么说，这次把范围指定在半径五十米以内，试着寻找。

    结果是……有反应。

    「这莫非……」

    「在这个埃姆多伯爵的房子里？」

    ――把诅咒装备高价卖给贵族。

    突然，里装备公会首领的这句话在脑海中浮现。

    确实，仔细想一下，贵族的宅邸有诅咒装备也不自然。这附近没有迷宫和古代遗迹，如果要得到诅咒装备的话，必须特意从别的地区取来。而且，还得钻法律的空子。

    这样的话，需要相当多的资金，或者权力。

    只有这样，贵族才有机会获得诅咒装备。

    「可是……为什么偏偏在埃姆多伯爵的家……」

    虽然不清楚原因。出于暗杀的目的，或者是自己装备来进行恶用。

    不管怎么说，要得到这个宅邸里的诅咒装备的话……根据情况，可能会和埃姆多伯爵敌对。

    如此一来，也会和塞拉敌对。

    25.被囚禁的千金

    少女今天也在看着窗外。

    透过窗户看到的，无论何时都一样。

    被高高的围墙包围着的气派的宅邸，被花朵点缀的庭院。

    这是少女家的景色。从小就看到的熟悉的景色。但是对于少女来说，就像看着装饰在窗框上的画一样，完全是没有现实意义的景色。

    从少女被禁止离开房间起，不知过了多少岁月。

    女孩已经想不起来上次出去是什么时候了。

    窗外对少女来说已经是另一个世界。

    少女觉得她简直就是被囚禁的公主。

    如果这是一个童话故事，就会有王子乘风破浪地打开窗户，带她走向外面的世界吧。

    少女的目光落在手边的书上。习惯地打开正好画着王子从窗户进来的场景那一页。

    来救你了。

    这样说了后，王子向公主伸出了手。

    但是，这样的事情只存在于童话中。

    等待王子出现在自己身边的少女早已过了会相信童话的年龄。

    正因为梦想着被救赎，所以才会失望。

    明白这点的少女已经长大成人了。

    「……蕾莎小姐。」

    少女身旁的女骑士开口说道。

    「你怀念外面的世界吗？」

    「……塞拉。」

    少女和这个叫塞拉的女骑士认识很久了。即使说了谎，也会马上被察觉。少女没有回答，而是啪的一声合上了书。

    「……是吗？」

    即使没有语言，塞拉也能理解。

    每当这时，塞拉总是一副忍耐着什么的表情。依

    然是，心情马上就会表现在脸上的少女。但是，她的表情破裂的时间只有一瞬间。

    马上就像什么事都没有发生过一样，恢复平静的表情。

    「那么，小姐……我们开始吧。」

    「……嗯。」

    到死为止被关在这个房间里，是被诅咒的少女的童话。

    不要让诅咒被人发现。

    不要让诅咒杀死少女。

    被诅咒的公主被温柔地幽禁着。

    这个房间的窗户一定不会打开。

    ……直到那时，少女都是这么想的。

    *

    自从发现埃姆多伯爵的房子里有诅咒装备后，已经过了两天。

    在这两天里，我调查了很多关于宅邸和诅咒装备的事。

    结果发现，诅咒装备就在宅邸的主屋。以罗盘眼的指示为基础，诅咒装备的大致的位置也算出来了。

    问题是如何拿到诅咒装备。

    无论埃姆多伯爵怎么对待诅咒装备，都不可能通过对话入手吧。

    不管怎样，都需要信息。诅咒装备是什么样的，有什么效果，如何被对待……我还什么也不知道。而且为了罗盘眼的代价，有必要去看一次了。

    因此，我决定半夜偷偷熘出房间。

    「那么，希璐璐，就拜托你留守了。」

    「好的，交给我吧！」

    我的房间前，埃姆多伯爵家的女仆时常待命。因为不知道什么时候会突然进来。所以有必要留守。

    希璐璐忙着在床上盖上被子。

    「呵呵……诺罗亚大人的味道……嗯呵呵……」

    虽然能听到一些奇怪的声音，不过还好。

    即使有人进来，也要半夜了吧。

    「那么，莱姆，拜托你了。」

    「知道了。」

    作为绳子的替代品，我让莱姆变成鞭子的形状，从窗户下到地面。

    我走窗户是因为女仆在房间前面。 如果发生了什么事，女仆会立即做出反应，但是对现在的情况来说，只是个麻烦而已。

    「谢谢你，莱姆。」

    「诶嘿……」「……只有莱姆太狡猾了……

    表情坏掉的莱姆，和恨恨地看着手指的史。

    果然对装备来说，能被使用是最开心的。

    「但是，那个啊。总觉得自己变成了盗贼，好兴奋啊！」

    「我可是很紧张的。」

    到底是什么神经呢，这个人偶。

    说实话，我正在不好的方面而忐忑不安。

    「总之，速战速决。」

    诅咒装备在主屋。

    因为这里远离主屋，所以必须先去主屋。

    这里的问题还是点滴。如果一直扛着点滴器具的话，隐秘的行动就会被阻碍，如果不轻轻地搬运的话，点滴容器会发出哗哗的水声。

    而且最重要的是，恢复药的余量受到时间限制。虽然带来了补充用的恢复药，但不管怎样，必须在短时间内到达诅咒装备的位置。

    没有浪费时间的余地。

    「显示半径二十米以内的巡逻人员」

    使用罗盘，掌握附近的人的位置。

    在拐弯的时候，让玖玖先行，确认有没有人。

    虽然有时间限制，但还是要以安全为主，在宅院内前进。

    我本来就擅长隐秘行动。因为以前的我没有装备，所以躲在魔物后面是必要的生存技能。

    而且，宅邸庭院的地图早已印在脑海里。昨天，我以想呼吸外面的空气为由，在院子里散步。与迷宫和森林相比，记忆的难度也低，哪里有什么都很清楚。

    因此，即使在能见度不高的夜幕下，也能顺利前进。

    很快就到了主屋的前面。

    拥有诅咒装备的房间的位置，也大致能猜到。

    但是，在那里发生了一个问题。

    「……糟糕。」

    灯光从预计有诅咒装备的房间的窗户漏了出来。

    也就是说，诅咒装备的旁边有人。由于诅咒装备的位置在两天内几乎不动，所以一直以为是被放置在那里。

    「又不能等到人离开……」

    时间有限。虽说恢复药量还有富余，但也有极限。

    「先到里面看看吧。」

    「好不容易才到这里。」

    不知道下次要什么时候才能来这里。而且还得等到能够秘密行动的场合。那样的话，至少要确认一下诅咒装备的外观。

    让史变成梯子的形状，爬到窗户附近。

    从那里探，偷偷窥视――室内。

    「……」「这是……」

    ――视线被牢牢吸引住了。

    房间里有一个大小姐。

    淡淡的桃红色的头发湿润地垂下，脸颊微微染成红色。简直像童话里的公主一样，贤淑的美丽的少女了。

    但是，使我的视线凝固的，绝对不是美丽的场景。

    那个大小姐……正在被塞拉打屁股。

    「这只母猪！母猪！」

    「非常感谢！」

    戴着蝴蝶面具的塞拉，和露出绝对不能在人面前露出的表情的大小姐。

    跟不上状况。也不想跟上。

    「那是搞什么啊？」

    「正在玩SM吗？」

    「特意，在有诅咒装备的房间吗？」

    「会让M更加兴奋吗？」

    「嗯，是我所不知道的世界。」

    看见了不能看到的东西。

    而且，这大概是家里的重要机密。贵族大小姐有这样的特殊癖好，如果被知道了，埃姆多伯爵家的名字会受辱。完全不想知道的信息，但是也不能当做不知道了吧……？

    「你能看到什么？」「……看不见。」

    「什么都没有！只是有只珍兽。」

    「啊，珍兽？我要看！」「……我很感兴趣。」

    「不要看，眼睛会坏的。」

    虽然史和莱姆很感兴趣，但不能让孩子看。这对教育不好。

    「总之，早点回家吧。」

    「诅咒装备呢？」

    「下次再说吧，不行吗？」

    我想尽快离开这个地方。如果目击到这个场面的事情被曝光的话，在各种意义上都是不好。塞拉也在各种各样的意义上变得无法面对。

    但是，就在正要逃走的时候。

    噗的一声，点滴容器里的东西晃起来了。

    「……啊。」

    出乎意料地发出巨大的声音，身体立刻僵硬起来了。

    「是谁？」

    这样的声音，瞒不住塞拉的耳朵。我迅速地把脸转向另一边。

    虽然勉强来得及把脸从窗户移开，但是离开那里还是很麻烦。越慌张，就越不能顺利从空中上下来。干脆跳下去吧……就在我这么想的时候，窗户已经打开了，塞拉正在看着我。

    目光交汇。

    「……」

    「……」

    有一段时间，彼此都僵在原地不动。

    「诺、诺罗亚殿……什么时候开始在那里？」

    「啊，我刚到……」

    「这头母猪！母猪！」

    我正想蒙混过去，玖玖却诚实地回答了。

    「……」

    「塞拉。」

    「我不认识……姓塞拉的人。」

    「塞拉？是有人在吗？」

    「不，有人在喊塞拉吧！」

    「……不对，我是美少女战士萨拉拉假面。是爱、正义和打屁股的妖精。」

    「你说什么？ ！」

    「不，这样就好。」

    希望不要无谓地让状况更加混乱。

    「……塞拉，怎么了吗？啊？」

    接着从窗户突然探出头来的是刚才的大小姐。

    那粉红色的瞳孔，看到了我。

    ……这完全是出局。

    她可能是埃姆多伯爵的女儿。也就是说，这所房子的主人的亲人。不可能放过我这样的可疑者。

    「哎呀哎呀哎呀……」

    大小姐盯着我，手捂在嘴边僵住了。

    是发出悲鸣的前兆吗？

    但是，大小姐采取的行动完全在预料之外。

    「祝你心情愉快，这是一个美好的夜晚。」

    可爱地微笑着的大小姐。

    预料外的展开，暂时说不出话来。

    「啊，诶……没问题吗？」

    「应该是客人吧？请进吧。」

    「爬进您的房间吗？」

    「除此之外还有其

    他的选项？」

    「没有……」

    没想到会在这种情况下会被邀请进房间。

    我还以为是圈套，可是小姐的眼睛里却看不到一丝阴霾。如果能这样设下圈套，那可真是了不起的演员。

    「所以您不愿意上来吗？」

    「不，不，我立刻上去！」

    无论怎么做，至少不能继续保持这种吊在墙上的现状。

    这里按照她说的，上去吧。

    「打扰了。」

    从窗户进入房间。

    大小姐的房间中，多种多样的鞭子四散着。墙壁和架子上也装饰着很多鞭子。这是做什么用的？鞭子迷吗？

    「让您看到这样的房间，很抱歉……」

    可能是我不小心多看了房间一眼，小姐羞耻地垂下脸。

    「嗯，不，我不介意。」

    「喂，不给客人端上一杯茶是怎么回事？」

    「啊……对不起。好久没见塞拉以外的人来这个房间了……我马上准备。」

    「那个……我家的人偶太轻浮了，对不起。」

    「呵呵，不用在意。」

    「小姐，茶的话，我……」

    忙着准备茶的小姐和忙着帮忙的塞拉。

    总觉得受到普通的欢迎很恐怖。

    这是什么圈套？我，会被吃掉吗？「开胃点心就是你！」是那样的展开吗？

    因为完全搞不懂的关系，感觉要恐慌了。

    「那么，很抱歉没能及时问候。」

    茶准备好后，小姐优雅地捏了一下裙子。

    「我是蕾莎 伊泰诺斯基，埃姆多伯爵的长女。」

    埃姆多伯爵的女儿？也就是说贵族。

    「我……我是诺罗亚。」

    「我是玖玖！」

    「莱姆是莱姆！」「……史是史。」

    「我是萨拉拉假面。」

    塞拉似乎打算继续装下去。

    继续追问也很尴尬，无视掉了。

    「诺罗亚的事，我听塞拉说过。和我年龄相差不大的S级冒险者，真是了不起。就像童话中出现的王子一样……」

    「……非常感谢。」

    一边适当地回答，一边若无其事地将视线转到周围。

    很多预想外的事件发生了，但来这个房间来的目的不能忘记。根据罗盘眼的情报，这个房间好像有诅咒装备……。

    「……啊。」

    于是，我注意到了。

    蕾莎戴着的黑色项圈……非常美丽。

    狗用的项圈那样有野性味的外观，不过，却无法遮盖它的光辉。虽说是这么小的装备，但却洋溢着高贵的美。

    眼睛、心灵、甚至灵魂……被抢走了。

    「好美……」

    无意识地吐出了这样一句。

    「诶？」

    「能遇见这么美的东西，我真是个幸福的人……」

    「诺、诺罗亚？」

    「啊，是我命中注定的伴侣吗？……我是为了见你一直活到现在的啊……」

    「啊，那个……」

    「请向我展示更多……更多方面……」

    「……诶？ ！」

    一不小心，手就伸向了蕾莎的脖子。

    把粉红色的头发拨开，项圈更接近了。

    啊，附近，越看越兴奋不止。理性快要蒸发了。吸收光的皮的质感，不显眼却能衬托出主人的刚强……真是的，诅咒装备最棒了！

    「喂，诺罗亚殿？ ！大小姐，什么！ ？」

    「呃……啊！ ？对不起，塞拉……！」

    「是萨拉拉假面！」

    塞拉怒火中烧。好像马上就要攻击的样子。

    一不小心搭讪了，对初次见面的装备失礼了。

    而且看样子，好像已经被蕾莎装备了。

    向别人的装备搭讪最差劲了。换做是我的话，大概早就把血舐丸拔出来了。但是，是什么呢……对别人的装备感到兴奋。新的性癖觉醒了。（黄毛）

    「嗯，那个项圈是诅咒装备啊……那个饼干，再来一盘。」

    玖玖在吃着饼干。一直在想，这个人偶吃下的东西都到哪里去了。

    「你要怎么做？」

    「可以的话，当然想抢过来……问题是……」

    我看向蕾莎。

    蕾莎正面带优雅微笑，喝着茶。

    乍一看，并没有为诅咒装备的代价而痛苦的样子。也有可能是很好地利用了诅咒装备。

    装备是一个人一生的伴侣，也是一个人一生的写照。如果是希望戴上的话，也不能随便抢走……。

    「嗯……那没问题吗？」玖玖从我的视线中，似乎察觉到了我想说的话。

    「为什么要这样问？」

    「带着诅咒装备，不可能不痛苦吧？你是个特例。」

    「那么，那个项圈的代价是……」

    「嗯，还算不错。」

    「这样啊……」

    我比谁都清楚诅咒装备的代价。

    如果你被诅咒装备折磨的话，我会解放你。我不希望有人因为我喜欢的诅咒装备而受到伤害。

    「那么，决定了。」

    玖玖吃完饼干后，看向蕾莎。

    「那里的淫乱粉红！」

    「我吗？」

    蕾莎优雅地歪着头。

    不，为什么要用淫乱粉红啊？

    「诺罗亚有话跟你说，再来一份饼干。」

    向这边转过来。

    「啊，诺罗亚？……」

    蕾莎看着我，脸颊微微地染上红色。

    突然被拒绝的我，一时说不出话来。

    「话是什么？」

    「不，那个……」

    说什么好呢。请把你诅咒装备交给我……之类的？

    不，不行。不是这样的。我想说的不是那样的话。

    每当这种时候，就很讨厌不擅长说话的自己。

    求助似的转了转视线，正好看到附近桌子上放着的书。有一页打开着，那张纸上的一句台词让人眼前一亮。

    我来救你了。

    对了……眼前有个遇到麻烦的少女。我想帮助她。那么，只要简单的语言就好。

    我深深地吸了一口气，继续说。

    「我可以帮助你。」

    然后，向蕾莎伸出了手。

    26.虐乐项圈

    「我可以帮你。」

    然后，我向蕾莎伸出了手。

    虽然不能像故事中的王子那样帅气地帮助她。

    蕾莎瞪大了眼睛……直愣愣地歪着头。

    「……是要帮着打我的屁股吗？」（我是谁，我在哪）

    「不是！」

    为什么会变成这样？

    好不容易，原以为很帅，结果却搞砸了。

    「诺罗亚，不试试吗？一定会成为美好的回忆的。」

    「不，我觉得不会。」

    「可是，再也没有机会打贵族的屁股了……」

    「你再说一次？」

    「诺罗亚，曾经打过贵族的屁股，说不定哪天会成为一笔很大的财产呢？」

    「不，这只可能是一笔很大的债务。」

    为什么呀？为什么和这个人说话这么累呀！

    「阿，你想被打屁股吗？」「……不痛吗？」

    纯洁无垢的双胞胎们露出担心的表情。

    「呵呵，虽然很痛，但这样很好。」

    蕾莎微笑着说。

    「你们在做开心的事情的时候也会露出笑容吧？对我来说，被打屁股是开心的事情。我被打屁股的时候就会露出笑容。」

    「啊！莱姆也想被打！」「……史也很在意。」

    「呵呵，都是很有活力的孩子啊。那么，我们先从初级课程开始体验吧。即使刚开始不习惯，也会马上露出笑容……」

    「……能不要再毒害孩子吗？」

    虽然不想和贵族敌对，但实在是看不下去了。

    「真是的，我不是想要毒死你呐。」

    蕾莎闹别扭似的撅起了嘴。

    「这是教育的问题。你看，教育不是从小开始的吗？」

    「你是打算英才教育吗？」

    总觉得头疼起来。

    这样的话对话就无法进行下去。就算再强硬点也必须把话题进行下去。

    「我先把话说清楚……我来这里是为了破坏附在蕾莎身上的诅咒装备。」

    说成是破坏而不是拿走。

    「……！为什么会知道诅咒装备？」

    听了我的

    话，塞拉有了反应。这个人还是那么正直啊。

    「这是企业机密……不过从你的反应看，是对的吧？」

    「嗯……」

    塞拉畏缩不前。但是，可能是觉得已经不能再抵赖了，她似乎已经下定了决心，点了点头。

    「诺罗亚殿……的确如此。大小姐从六年前开始就佩戴着诅咒装备……误触了送给埃姆多伯爵的诅咒装备。」

    应该是针对埃姆多伯爵的吧。听说贵族的敌人很多。

    「那个诅咒装备的效果和代价是？」

    在拿走之前，以防万一先确认一下。一直和这个诅咒装备打交道的塞拉，不可能不知道这一点。

    「效果是受到伤害后就会恢复。更准确地说，就是受到伤害后，恢复受到伤害的那部分的感觉。」

    「那个很强呢。」

    「如果作为代替，被伤害量变成十倍的话，怎样？」

    「诶？」

    「……这就是这个项圈的代价。所以，哪怕是一点点的伤都有可能成为致命伤。」

    只要不被一击必杀，HP就保持MAX，但如果当场死亡就没有意义了。

    的确，这是个不小的代价。

    「因为这个诅咒装备，大小姐被关在了房间里。如果受伤就会死，而且诅咒装备也不能让人看到。」

    诅咒装备是忌讳。因为就像不知何时爆炸的炸弹。特别是教会厌恶诅咒装备很有名，误触诅咒装备就被破门而入的事情也经常发生。

    不能说我带着诅咒装备，这也是这个理由。

    「……因为诅咒装备而将大小姐锁起来。过去是个明智的决定，现在却……」

    塞拉懊悔地颤抖着拳头。

    「现在……变成了只抖M母猪……！」

    「谢谢您！」

    ……这是什么鬼？

    「因为这个诅咒装备，每次受到伤害就会恢复……也就是说，会立刻把痛苦变成快乐。到最后，能安慰大小姐的，就只有打屁股了……」

    「啊！」

    「被任命为大小姐的打屁股负责人已经有六年了……每天都是打大小姐屁股的日子……明白吗，每天打大小姐屁股的心情！ ？」

    「不，我不想知道。」

    「我不是为了这样的事情才当上骑士的……！」

    「是吗？」

    但是，虽然是这样，姑且还是理解了。但蝴蝶面具的存在还是不能理解。

    塞拉爽快地承认了诅咒装备的存在的理由也明白。如果有一点点破坏诅咒装备的可能性的话，想要抓住……就是这么回事吧。

    「那么，诅咒装备的破坏没有异议？」

    「当然。」

    塞拉马上回答。

    「蕾莎也是？」

    「……」

    蕾莎没有马上回答，而是轻轻地垂下了头。紧紧抓住裙子的下摆。

    「真的可以吗？这个项圈，是A等级的装备上也不能破坏的东西……」

    看起来很不安。

    我所说的话能不能报以期待？

    是否可以抱有希望？（希望越大失望越大的意思）

    「没关系的。」

    为了缓解她的不安，我微笑着面对她。

    「不是说过了吗？我来救你了。」

    来到这里的目的当然是为了诅咒装备。

    但是，我也不想看到有人被诅咒装备伤害。

    如果可以的话，我希望你能获救。我想拯救你。

    「请相信我。绝对能让你幸福。」

    「……我明白了。」

    不久，蕾莎缓缓点头。不知为何，她的脸颊微微有些发红。

    「……请多关照。」

    「好。」

    总之，得到了破坏装备的许可。剩下的就只有夺取了。

    让蕾莎和塞拉暂时闭上眼睛。

    首先，使用玖玖夺取装备是企业机密。

    「那么，玖玖……把针……」

    「好，来了！」

    玖玖的情绪突然高涨起来。

    对装备来说，果然还是很高兴被使用。

    手掌上出现了光针。我紧紧握住它。

    「那，来吧！你就来吧！」

    玖玖的身体轻轻地浮起，张开双臂。

    暴露出毫无防备的胸膛。我把针扎进那里。

    没有抵抗，针被吸入。

    「来了，来了！这，让人上瘾的感觉！」

    喀喀喀……玖玖疯狂地笑了起来。

    以她的身体为中心，空间扭曲了。

    景色乱七八糟地混合在一起，感觉全身都在旋转。大脑激烈震荡，上，下，右，左，什么也看不清了。

    这一定是，世界的理论被冒犯了的感觉。

    「……啊！」

    心情变得不愉快的同时，脖子上出现了柔软的皮革触感。用手一摸，这个诅咒装备的信息就流入脑中。

    虐乐项圈【诅咒】

    ……像是给宠物戴上的皮革项圈。是为了让古代的贤者能够一直沉迷于SM游戏而开发的。圣贤曰：「不被当做是人已经成了习惯。」

    等级:SSS

    类别:饰品

    效果:被虐趣味(被伤害后，回复与伤害相同的量)

    代价:被伤害量增加10倍。

    ――装备夺取完成。

    「已经可以了。」

    在用衣服遮住脖子后说了出来，蕾莎和塞拉迅速地睁开了眼睛。

    蕾莎战战兢兢地摸向脖子。

    然后，睁大了眼睛。

    「……没有。」

    几次，确认着脖子触感。

    然后，转向塞拉。

    「塞拉……！」

    「是真的……」

    不知道该说什么，露出这样表情的两人。由于事情来得太突然，不知该产生怎样的感情，内心可能已经一片混乱。

    「真的不见了吗？到底发生了什么？人偶突然大笑起来，项圈就不见了……」

    嗯，闭上眼睛，只会觉得是玖玖在爆笑。

    「塞拉……！塞拉……！」

    「……蕾莎。」

    不久，两人就像感慨万分般互相拥抱。

    像是要抓住幸福一样，相互拥抱的力量也在增加。

    就这样，一个少女的故事，顺利迎来了结局。

第一卷 第六章

    27.诅咒装备的讨伐委托

    虐乐项圈到手的三天之后。

    我被埃姆多伯爵邀请去吃饭。

    眼前的桌子上的饭菜，一眼就知道相当豪华。和至今为止我吃过的东西太不一样了，无法判断食物的类型。虽然从味道上就能知道这是一道美味的菜，但可能是紧张的关系，不太能咽的下去。

    「开始吧！宴会开始了！」

    「是宴会啊！」「……是宴会。」

    另一方面，玖玖她们精神饱满地在桌子上跑来跑去。

    也许是因为本来就喜欢美食，玖玖的情绪比平时更高涨。还是那样，自由自在得让人羡慕啊。不过因为不好意思，还是想让你老实点。

    「那个，王子大人。」

    蕾莎不知为什么坐在我的膝盖上。顺便一提，为什么会被称为王子大人是个谜。不过暂且和蕾莎很亲近了。

    「啊？怎么了？」

    「那碗热腾腾的汤……」

    「取过来就可以了吗？」

    「不，我想让你压在我的脸上。最好再带着冰冷的眼神骂我。」

    「……为什么？」

    「这样我就能实现我多年的梦想！」

    「能实现吗？」

    「是的……」

    蕾莎面带羞涩地说。

    「这一直都是我的梦想。让我所憧憬的人，把热腾腾的汤食材压在脸上……果然很奇怪啊，这样的梦想……」（有点用力过勐了）

    「对，很奇怪。」

    「啊，那种被随意对待的感觉，太好了。」

    蕾莎一边染着脸颊，一边扭动着身体。

    如果随便回答的话，反而会让对方高兴。

    有点跟不上这个人的思维。

    我看着旁边的希璐璐求救。

    「……嗯，哼。」

    不知为何，她的脸颊鼓起了，无视了我。好像心情很不好。

    是为什么呢，这种心情不好。

    「咳。」

    这时，埃姆多伯爵清了清嗓子。

    饭厅松弛的空气一转，变得严肃了。

    「诺罗亚殿。抱歉，没有及时打招呼。我想已经有人知会过您，我是埃姆多伯爵，莫托巴特敏 伊泰诺斯基。」

    虽然脸上带着苦恼的阴影，但声音很温和。或者说，没有霸气。给人一种疲惫不堪的印象。

    「诺罗亚殿，这次真的受你照顾了。如果没有你，蕾莎就一直出不来了。再怎么感谢也不够。」

    「不，并没有做到这种程度……」

    「没什么可谦虚的，这是别人都做不到的事情。我自己也不知道该怎么对待女儿，才会发生这么残酷的事情……」

    埃姆多伯爵露出了消沉的表情。

    一定不是坏人吧。只是，虽然很温柔，但也很笨拙。就是那个伤害了蕾莎。

    「那么，关于蕾莎的事，我想要向诺罗亚殿追加报酬……」

    「王子大人！王子大人！」

    就在埃姆多伯爵准备继续说下去的时候，蕾莎突然凑了过来。

    「什么？」

    「呵呵，我只是想叫你而已。」

    「是吗？」

    为什么，这个时机……？

    「那么，关于报酬的话题……」

    「王子大人！王子大人！」

    「这一次又是什么？」

    「呵呵，我只是想叫你而已。」

    「……」

    「嗯哼！」

    就像要切换气氛一样，埃姆多伯爵清了清嗓子。

    「能回到我们的话题吗？」

    「啊，是的，对不起。」

    虽然埃姆多伯爵看仇人似地瞪着我，但我也没有错。

    「那么，这次的报酬……」

    「王子大人！王子大人！」

    「……怎样？」

    「呵呵，我只是想叫你而已。」

    「……」

    嗯，差不多该让埃姆多伯爵接着说了。

    埃姆多伯爵也不能继续装作没看家，将视线转向蕾莎。

    「蕾莎，稍微消停点吧。」

    「怎么了，父亲？」

    「爸爸我啊，想和诺罗亚殿说些正式的话。哪怕是短暂的时间也好，你还是消停点吧。」

    「好的。那么，在谈话结束之前，你要和王子大人在其他房间互相打屁股吗？」

    「不，我是要和这位王子大人谈话……」

    「王子大人！王子大人！」

    「……」

    埃姆多伯爵露出了放弃的表情。

    「……没办法。诺罗亚殿，现在即使是来找蕾莎，她也不理我。」

    「啊！」

    「王子大人！王子大人！」

    「你到底想说什么？」

    「啊，王子大人粗暴对待我了！我很高兴啊！啊！啊！」

    虽然觉得更吵了，但是这样就可以了吗？看向埃姆多伯爵，他的眼睛变得空洞了。

    「嗯……对了，关于报酬的事。如果有什么想要的东西，请告诉我。」

    「说到报酬，比如是什么？」

    「可以准备金钱、土地、职位等。」

    「原来如此。」

    如果包括装备就好了，不过既然他没有说就是不包括吧？也是，高等级装备就像战争中的重要武器一样。

    老实说，这次姑且做的还不错嘛，如果能放宽松点就好了。

    「那么，我想要这个房子！」

    玖玖这样说了，不过驳回。这在考虑范畴之外。

    「啊？ ？王子大人，是想要我作为报酬吗！ ？」

    「诶，我什么都没说，突然怎么了？」

    「不行，蕾莎也从报酬中除外！」

    「啊！」

    埃姆多伯爵一旦牵扯到蕾莎的话题就会暴走。

    「那，就先要钱吧。」

    毕竟好不容易得到的，就先收下吧。

    因为玖玖的代价（幸运=0），赚不到多少钱。说实话，几乎没钱了。而且，钱是最实用的。

    「这样啊，马上准备吧。」

    埃姆多伯爵这么说着，不知为何转移了视线。为了掩饰不好意思而摆弄着胡子。

    「那么……诺罗亚殿是可以破坏诅咒装备的吧？」

    「呃，还好。」

    姑且以这样的话作为结尾吧。也不能说夺走了诅咒装备。

    「是吗？」

    埃姆多伯爵点了点头，若有所思地闭上了眼睛。

    「对恩人说这样的话，很惭愧呀……能不能听我说一件事？」

    脸上带着苦闷的皱纹，踌躇地挤出话来。也许不是什么好事。但是，因为手头紧，所以不得不依靠他。大概就是这种感觉吧。

    别臭屁了。

    「嗯，如果我能做到的话……」

    「恐怕只有诺罗亚殿能做到。」

    「只有我？」

    「是的。」

    埃姆多伯爵用力地点头。

    「我想拜托诺罗亚殿的是诅咒装备的讨伐。」

    「讨伐诅咒装备？」

    这是我不习惯的话题。不由得反问。

    「啊，前几天，有个村子被毁灭了……看起来和诅咒装备暴走有关。」

    「是有人碰到了诅咒装备吗？」

    「不，还不清楚。不过据目击者称，当时没看到有装备者。」

    「诶？」

    没有装备者的装备。那个暴走的事，有可能吗？所谓装备，一方面是借给人类力量，另一方面必须从人类身上得到能量才能发挥力量。玖玖也是，在被我装备之前，一动也不能动。

    「的确，一时间很难相信。不过，从多名鉴定装备者的话中能确认那是诅咒装备。」

    可能是脸上露出了怀疑的表情，埃姆多伯爵苦笑着说。

    「根据证词，那个诅咒装备就像魔物一样，自己四处移动，消灭四周的一切。现在，好像还徘徊在周围的村子周围。」

    「……真的像魔物一样。」

    「啊，就这样放任不管的话，这个领都很危险。虽然想讨伐，但是想破坏诅咒装备也很难……」

    确实，比普通的S级怪物还麻烦。如果是SSS级的诅咒装备的话，应该也不可能破坏。无法打倒而持续发狂的魔物，实在是无计可施。

    埃姆多伯爵露出疲惫的表情，也是因为这个原因吧。

    「玖玖，你觉得怎么样？」

    瞥了玖玖一眼，发现她难得的露出沉思的表情。

    「现在的装备，只有一个有可能。只是……」

    「只是？」

    「……不，大概是我想太多了。」

    被敷衍过去了。

    「那么，该怎么办？」

    「嗯……我觉得可以接受。」

    虽然是麻烦的委托，但是能得到诅咒装备，也能帮助别人。而且作为喜欢使用诅咒装备的人来说，被诅咒装备伤害的人少一点比较好。没有理由拒绝。

    所以，我的回答，从一开始就决定了。

    「埃姆多伯爵，我接受你的委托。」

    28.「无」

    「……为什么我们要搬运诅咒装备呀？」

    「喂，笨蛋，声音太大了。」

    「啊！就算有人来问我们，也没什么区别吧？」（这里的意思是，他们搬运诅咒装备的事就算被人知道了，也不会对现状有所改变）

    在埃姆多伯爵领的特奇 玛丽娜――领都克图的西面，有两个商人来到这里。但是因为诅咒装备，连检查都没能通过，只能让马车在城墙外休息。

    虽然特奇 玛丽娜的城墙外也有居民区，但那里的居民有很多的人都不是什么好人。本来，商人是不会把马车停在治安这么差的地方的……但作为带有诅咒装备的人，没有奢侈的选项。

    「带着诅咒装备，是进不了城镇的。而且没听说过诅咒装备需要这么多食物啊！」

    「的确，只是说来搬运。继续这样的话，就算拿到报酬也会破产的。」

    「不在继续喂食也没关系吧？反正贵族大人会做的。」

    「也是啊。」

    「为什么……不要一直吃啊！这个怪物！」

    男人狠狠地踢飞了正在吃东西的诅咒装备。诅咒装备发出呻吟，像球一样滚来滚去。

    「喂，是卖给贵族的商品！」

    「你明白吗？他们告诉我们只是搬运工作啊！啊，可恶！乱成一团！」

    「嗯，我明白你的心情……咦？诅咒装备哪里去了？」

    「啊？滚到这附近了吧？」

    「没有啊，那边吗？」

    「喂喂，弄丢了可不行啊。」

    「都是你的错！好，快去找！」

    两人决定分头去寻找诅咒装备。

    货架下、瓦砾下、路旁的树丛中……。

    但是，无论在哪里都找不到诅咒装备。正好是日落之后，越来越浓的夜幕使搜索变得更加困难。

    「喂，找到了吗？」

    一个人在树丛中寻找时，货架上传来同伴的声音。

    「不，找不到。已经不在这附近了吗？」

    「可能滚得很远了……」

    「啊，麻烦增加了。」

    「真糟糕。」

    ――嘎吱。

    「嗯？」

    突然，金属碰撞的声音传来了。

    从货架那边。

    「什么声音？」

    马车的金属部件脱落了的吗？男人一边想着这些一边回头看……站在那里的同伴已经没有了。

    「喂喂，不会是逃了吧，饶了我吧。」

    慌慌张张地看周围， 哪里也没有同伴。

    没有脚步声，消失得无影无踪。

    ――嘎吱。

    「啊……」

    刚才的声音再次响起。这次是马那边。

    往发出声音的地方一看……什么都没有。

    那里的马，消失了。几秒之前还在那里了。缰绳从中间断了，在车夫台下摇晃着。

    「什么啊，到底是……」

    东西一个接一个，消失了。

    在这里，男人感到无比的寒冷。

    很明显是异常情况，超出人智的现象。如果有什么能引起这种莫名其妙的现象的话……那就是诅咒装备。

    ――嘎吱。

    这次，货架消失了。

    男人看到了，就在眼前……瞬间。

    「什么……什么……」

    随着货架的消失，可以看到引起这种现象的主人的身影。

    那是男人一直在寻找的诅咒装备。诅咒装备像魔物一样自己移动，用没有眼睛的脸盯着男人。

    「啊……啊！」

    男人不由得打了个冷颤。

    快逃，快逃，快逃……男人的本能不停地敲响警钟。

    但是，身体只是微微颤抖，没有一点力气。

    努力爬了起来，死命地逃跑。

    本以为诅咒装备会追上来，却完全听不到这样的声音。男人回头一看，诅咒装备和刚才一样在同一个地方。一直盯着男人一动不动。和男人的距离越来越远。

    「……得救了吗？」

    男人放心了之后，再回头看。

    「诶？」

    眼前有一个巨大的嘴巴。

    ――嘎吱。

    然后……声音再一次响起。

    *

    被委托讨伐诅咒装备的第二天。

    我们乘着希璐璐，从领都克图向西飞去。

    脚下是一望无际的草原。因晨露而泛着白光的叶子，在风中摇曳着。天空渐渐泛青，但草原的风是和早晨一样，凉飕飕的。

    到处都是和平的，恬静的景色。

    只是，我在意的是……完全不看人。

    草原上铺着美丽的街道，但巡礼者、放牧人、流浪者、冒险者……谁也不在。缺乏应有的东西。就这么简单的一件事，却让眼前这幅恬静的风景变得令人毛骨悚然。

    「总有一种讨厌的感觉……」

    我说出了这样一句。

    虽然音量足以被逆风吹散，但站在我肩膀上的玖玖似乎听见了。

    停止神秘的舞蹈，窥视着我的脸。

    「讨厌的感觉是什么？我在做提高胸围的体操，不用在意哦？」

    「不，不是这样的。」

    那是提高胸围的体操啊。虽然难得没睡，但还是会觉得无聊啊……。但是，人偶也有效果吗？

    「真是的，最近的男人不行啊。你太幻想女人了。原本就没有天生的美少女。无论是怎样的美少女，都在泪流满面地处理多余的毛发、护肤、减肥以及无止境的健美体操……」

    「嗯，我不是想说那种话。」

    首先，男人也好女人也好都无所谓。说了很多次，我的恋爱对象只有装备。

    「那么，讨厌的感觉是什么啊？」

    「你讨厌什么？」「……挑食，不好。」

    在旁边的史和莱姆也加入了谈话。只是自言自语而已。

    「有什么感觉吗？」

    环视周围。看到明显有违和感的风景，就会发现这异变吧。

    「今天的风，甚是喧嚣。」

    「这风儿欲有略略鸣泣。」（薯片半价）

    「啊，快点啊诺罗亚。看来风把不太好的东西带来了！」

    「啊，啊。不是这样的。」

    风有什么奇怪的地方吗？完全不知道啊。

    「你看你看，下面的路。很奇怪吧？」

    「不觉得，是THE道路的感觉。」

    「普通的道路啊~ ~ ？」「……很……路。」

    「啊……莫非你是个无与伦比的路狂？看着路就会兴奋，路也会作为恋爱对象来看待……」

    「不，完全不知道你说的对路兴奋是什么！」

    「……那是怎样？」

    嗯，本来以为看了景色就会发现。

    这么说来，因为她们是装备吗？没有人类的文化或者也不会在意，看到这个无人的道路也不会觉得有问题。

    「比起那个，正确答案是什么呢？快说吧。」

    「嘛，路上没有人很奇怪啊。」

    「啊，就这些？那个作为猜谜太糟了！你在小看猜谜了吗？」

    「好无聊啊」「……很失望」

    「不，不是作为猜谜出题的。」

    为什么要嘘啊？

    「那个，现在要去的城市，是才被毁灭了吧？」

    希璐璐注意到了。

    「这么说来，像是刚被销毁了。」

    「虽然说法很奇怪，但确实是那样。」

    「这么说来……没有一个难民是很奇怪啊。」

    「啊，的确是这样。」

    希璐璐说到这里，玖玖也察觉到了异样。

    据说特奇 玛丽娜的毁灭是在一周前。

    但是，即使是遭到了毁灭，也不能说所有的居民都死了。诅咒

    装备的目击者就是活着的。因为领都还没有难民涌入的样子，我还以为他们会在这条街道上……好像不太对。

    那么，难民们去了哪里？

    「能想到的只有三个。幸存者是还在特奇 玛丽娜内，或者去了领都以外的城市……还是全体，连骨头都没留下就被抹去了吗？」

    「最现实想法是他们还在市内……」

    「既然和诅咒装备有关，就不存在什么现实性的词汇哦。诅咒装备所产生的，只有『非现实』或『无』而已。」

    的确，在马哈里奇的城镇里，金皮卡男让血舐丸暴走的时候，如果我不使用玖玖的话，那个城镇可能会毫无痕迹地消失。这么想来，零幸存者也并非不可能。

    「啊，在这里怎么都没办法。如果有那样的时间的话，还是花在提高胸围的体操上比较有意义。」

    「不，即使你做了提高胸围的体操，也只能产生『无』。」

    「不，那种事！只要努力，总有一天会胸围也会长的！」

    「当你觉得胸部会生长的时候，就应该绝望了。」

    「哼！反正男人是不懂我的心情的！ 史，莱姆，你们也要做提高胸围的体操！」

    「嗯？莱姆们……」「……大小可以自由改变。」

    「……你们现在全都让我生气了。」

    「……呜」「……对不起。」

    「喂，不要让双胞胎为难啊。」

    我一边垂下肩膀，一边将视线从吵吵闹闹的玖玖身上移开。

    看了看前方的道路，然后看了看从埃姆多伯爵那里得到的地图。已经飞了很长时间了，应该差不多能看到特奇 玛丽娜的城墙了……。

    正这么想着，在本应是草原景色的前面，出现了不自然的东西。

    「嗯？那是……」

    瞪大眼睛，看着前方。

    那里的是，特奇 玛丽娜的市郊……不是。

    不是暴走的诅咒装备，也不是溢出来的难民。

    说起来，就是「无」。

    「希璐璐，能下去吗？」

    「在这里吗？」

    「我想先确认一下。」

    先下到地上，近距离观察那个「无」。

    但是，「无」毕竟是「无」。

    「这里是吧？」

    希璐璐好像很困惑似的，不时地回头看。

    「应该是这样的。」

    「这好像是镇子的位置吧？叫特奇 玛丽娜。」

    「嗯，应该是。」

    应该是。我只能这样回答。

    我反复确认了地图，果然这里应该是特奇 玛丽娜。

    但是，实际存在的――只是一个巨大的坑而已。

    道路像被撕碎了一样在中途中断了，前方只有一个能吞噬一个城镇的广阔的大坑。草原、道路、建筑物、人……什么都没有。只有无机质的泥土的颜色。

    「无」在草原上突然出现。

    「这是什么？」

    看到这样的情景，不停下来查看才怪呢。

    如此异样的景象。

    「真是个大坑啊。在这停吗？」

    「怎么办呢……啊，对了，显示特奇 玛丽娜的位置。」

    我试着向罗盘眼发出了指示。但是没有反应。左眼的针只是不停地转。这意味着寻找的东西不存在。

    「特奇 玛丽娜已经不在这个世界上了……」

    29.VS诅咒装备

    ――毁灭。

    原来如此。的确这是毁灭了。只能这么说。语言被使用得再正确不过了。然而，从毁灭这个词来设想这一情景，未免有些牵强。

    就连差点被血舐丸毁灭的马哈里奇，也残留着瓦砾。但是这里什么都没有。连有过什么东西的痕迹都不存在。就像巨大的怪物吞噬了整个城市一样。

    「怎么办……这样……」

    「可是，好壮观啊！来值了！看着这个坑吃便当吧！」

    「哇，在户外吃饭！」「偶尔来一次的话……」

    「喂，诺罗亚！你帮我把座椅打开吧！」

    「我们不是来野餐的。」

    即使是在这种时候，玖玖她们仍然坚强而悠闲啊……但是，正因为这种不懂察言观色的感觉，紧张的气氛才稍微缓和了一些。至少，全身的颤抖已经平息了。

    「玖玖，比起吃饭，先找出诅咒装备吧。」

    「啊？什么？这怎么可能？好不容易爬了山，却在山脚下吃便当？」

    「唔~~」「……主人大人，不懂得看气氛。」

    「啊，不，但是啊，如果放置着诅咒装备不管的话，就不能安心吃饭了。不知道什么时候会被袭击。」

    「嗯，不过，确实可能会被抢走便当。」

    「用菜解决就好了。」

    如果创造这一景观的主人是诅咒装备的话，说不定还会发动什么不讲理的攻击。还是收敛一下心情比较好吧。

    「那我们先去环形山周边看看吧。」

    我们开始搜索诅咒装备了。

    *

    到达特奇 玛丽娜遗址的我们，立刻开始寻找诅咒装备。

    让希璐璐在低空飞行，观察洞的周围。如果是从空中搜索的话效率也会很高，也不用担心会被突袭。对手是能消灭一个城市的诅咒装备。再怎么警戒也不过吧。

    说到找东西，果然是罗盘眼。

    「展示半径一公里内未装备的诅咒装备。」

    像往常一样向罗盘眼发出指示。

    左眼的视野中，罗盘的形状闪耀着光芒，针出现了――。

    「啊？」

    针完全不动。没有反应。

    也就是说，指示的东西不存在。

    即使一点点扩大探索范围，结果也是一样的。

    「已经不在这附近了吗？」

    「但是，能走那么远吗？探索范围也扩大了吧？」

    「嗯，是不是未装备的部分有问题？像我一样，是谁不小心装备了吗……或者，从一开始就被装备了吗？」

    从一开始就被装备了。那样的话，种种都能接受。不认为没有被装备的装备会独自暴走。玖玖和双胞胎，在装备前好像都不能正常移动。

    「不过，如果一开始就被装备了……离开装备者就不能行动了吧？」

    「不，只要装备的距离限制宽松的话就没关系。」

    「有这种事吗？」

    通常，装备有距离限制。一般情况下，只要离开十到二十米，装备就会自动解除。虽然不知道是什么原理，但我记得是和装备的灵魂连接断了。相反，如果是诅咒装备的话，如果想要离开一定距离，就会像撞墙一样动弹不得。

    「限制距离宽松的装备，是很稀有的。像飞镖一样的以回收为前提的飞行道具，距离限制会比较长。还有，我和双胞胎这样的自动人偶，限制也相当宽松。为了能离开装备者而行动。」自动人偶有什么种类吗？连《月刊・装备迷》的忠实读者的我也不知道。

    「不管是哪一种，在装备齐全的前提下找比较好吧？」

    因此，决定改变对罗盘眼的指示。不是未装备的诅咒装备，而是我没有装备的诅咒装备。

    结果是bingo。

    「啊，有反应。」

    这次左眼的针好好地动了。也就是说，被装备了吗？

    指针所指的方向是位于特奇 玛莉娜遗址的坑内。

    好像还没有离开那里。

    让希璐璐在坑上旋转，寻找指针指向的地方花了大约五分钟。

    突然，玖玖指着地上。

    「诺罗亚，那里有什么！」

    「啊，哪里？」

    「啊，原来如此！」「……我也发现了。」

    「确实有什么。」

    「那么，倒数第一的诺罗亚的惩罚游戏！」

    「不，这不是什么比赛。」

    总之，看向玖玖手指的方向时，我发现有什么东西在岩石的阴影下移动。因为是和土相似的颜色，所以花了不少功夫才找到的，但只要看了一次就无法移开视线了。

    「……怎么回事？」

    立刻明白这是诅咒装备。不觉得它是魔物，外观过于人工了。

    第一印象是鼓鼓囊囊的皮袋。

    但是，普通的皮袋上不可能缝上长满獠牙的嘴。如果只是皮袋的话，……应该也不会贪食着地面。

    「……啊，这是什么？」

    看到那个样子的时候，我的全身受到了冲击。

    这样的装备，我至今没见过。这是什么，有这样的装备吗……？

    「……啊……啊……」

    「是吗？」

    「……太可爱了吧。」

    「嗯？」

    无意识中，我喃喃说道。

    「啊，什么太可爱了？我？」

    「不，不是指我吗？」

    「啊，爬虫类怎么也不可能可爱吧。」

    「既然这么说，那就是人偶……」

    「不，你们在说什么？当然是那个诅咒装备啊。」

    「啊？」「是吗？」

    「你看，又小又圆，獠牙密密麻麻，舌头又大又翘……对吧，可爱吧？」

    「……你就算征求我的意见也只会困扰啊。」（希璐璐）

    「莱姆也觉得很可爱！」「……是个可爱的家伙。」

    「哇……我也觉得很可爱……」（希璐璐）

    「我觉得是很普通的可爱。」

    只有希璐璐，不知为何声音很痛苦。

    「啊，是我有问题吗？只有我不一样？」

    「啊，玖玖的感性相当特殊……没办法啊。」

    「唯独不想被你这么说……」

    玖玖不知为何情绪低落。

    与此相比，现在摆在眼前的诅咒装备。

    不管那个怪物是什么样的诅咒装备，都不能置之不理。如果不能破坏，就需要有人来装备和控制。如果现在的装备者不能做到的话……。

    「……只能由我来装备吗？」

    怪物停止了进食，转向这边。对我们的脚步声和说话声有反应吗？虽然看不到眼睛和耳朵，但可能有感觉器官。

    怪物一边看着我们，一边舔着舌头。

    好像把我们当成了食物。

    怪物，咕嘟咕嘟……让那个圆圆的身体收缩――。

    ――跳了。

    「……啊？」

    注意到十，已经在希璐璐面前张大了嘴。

    数十米的高度，一下就被怪物拉进来。

    怪物就像把嘴里的东西翻过来一样，从嘴里吐出更大的嘴巴。连龙化状态的希璐璐都能完全吞下的巨大嘴巴。

    这样下去会被吃掉……！

    「嗯……！」

    认为在天空中飞翔就能安心的想法太天真了。相反，在空中不能自由移动。

    我立刻握住了史的手。

    「史！」

    「在！」

    史的身体一下子像气球一样膨胀，在希璐璐面前形成了淡蓝色的墙壁。是守备力两千的墙壁。即使是S等级的魔物也不会受到伤害的墙壁。

    本来应该是这样的。

    「……什么？」

    牙齿咬合的声音。

    随着声音的响起，墙壁的大部分被消灭了。

    打破水色的墙壁，怪物飞了过来。被吃了一大半的水晶墙，可能是无法保持硬度了，一点点地往地上掉。

    「什么！？」

    受到怪物的攻击，希璐璐的身体大幅度摇晃。

    但幸好只是摇晃而已。没有太大的威力，没有造成损伤。

    比起那个，现在有更重要的要做。

    「希璐璐，到地上去！」

    「好！」

    慌慌张张地往地上一看，发现了史莱姆的残骸。

    「史……」

    莱姆哭着跑了过来。

    难道，史被破坏了吗？对装备来说破坏等于死亡。如果是这样的话，史已经……。

    快要绝望的时候。

    「……嗯。」

    掉在地上的史莱姆慢慢膨胀起来，恢复成史的形状。

    「史！？没问题！？」

    「……嗯，没问题。没有被吃……只是吓了一跳，腰软了下。」

    「这样啊，太好了……」

    但是，松了一口气也是暂时的。

    「诺罗亚，过来了！」

    怪物飞了过来。

    果然很快。刚想跳的时候，眼前就有了一个巨大的嘴巴。

    这是一张吞噬了整个城市的嘴巴。如果被吃掉，就不能避免当场死亡。

    「哇，莱姆！」

    反射性地使莱姆变形为剑，迎击怪物。

    史莱姆剑和獠牙互相碰撞――很干脆，是史莱姆剑的胜利……

    怪物被吹飞。果然，它似乎无法战胜攻击力为两千的武器。

    但是，只是迎击是不行的。问题是……。

    「诺罗亚大人，又来了！」

    随着希璐璐的声音，怪物再次收缩身体。准备起跳的动作。看到那个动作的瞬间，我挥动了剑柄。

    对方的速度和攻击范围不简单，我的速度不一定能避免。而且我的身后还有希璐璐，她没发躲避怪物的攻击。

    所以，迎击。

    对方的攻击总是直线性的。看清楚预备动作的话，应对就容易了。

    而且，论力量我更强。

    用剑把飞来的怪物弹飞。

    无论如何都能应对。

    每次攻击装备的时候，我都感觉自己的心在磨损，但这也是可以忍受的。

    但是，只是应付是不行的。

    「再这样下去，只会变成更糟。」

    「是啊……」

    可以迎击。但是，也不一定能百发百中。

    而且，最严重的问题是……敌人就是装备。对手没有HP和持久力。长期战的话，这边会变得压倒性的不利

    要对付这个怪物，还是得靠装备。

    「……诺罗亚，快把它抢过来。」

    「我知道。」

    这个怪物已经被装备了。只能用玖玖的能力来夺取。

    但问题在于对方的速度。使用玖玖时，五感乱七八糟，暂时无法行动。在那个时机被攻击的话就完蛋了。

    首先……无论如何，必须封锁怪物的动作。

    30.暴食包古娜多尼 米米库

    要对付这个怪物，还是得靠装备。

    「……诺罗亚，我一定能抢到的！」

    「我知道。」

    这个怪物已经装备完毕，只能靠玖玖的能力来夺取。

    但问题在于对方的速度。如果使用玖玖的能力，五感会变得混乱，暂时无法行动。如果在那个时候被攻击的话就完蛋了。

    首先，有必要想办法限制一下它的动作。

    「这么说，需要陷阱吗？」

    幸运的是，关于陷阱的知识还是有的。

    作为冒险者，在处理杂事的过程中，需要设下陷阱的情况很多。因此，各种各样的陷阱的结构，进入了我的脑中。

    这个怪物的能力……陷阱好像能轻易地摆脱掉，毒药好像也不会起作用。

    但，只要使用那个圈套的话，动作就会被封住吧。

    「史！莱姆！」

    只要拉起两人的手，我的想法似乎就传达过去了。

    「知道了！」「……了解。」

    双胞胎这样回答着，一下子变形了。

    然后，变成了我所期望的形状。

    「嗯，可以吗？」「……嗯，没问题的。」

    变成墙壁形状的史，声音在颤抖。

    明明是防具却好像很胆小。但是，她仍然直挺着坚持着。

    让怪物咬住这堵墙，限制它的行动。

    这是作战的第一阶段。

    怪物的攻击只有咬才有威力。要想打破这面墙，必须像刚才一样合上嘴。而当它合上嘴时，就会暂时无法攻击。

    接下来……。

    「莱姆！」「嗯！」

    即使没有交流，只要握住她的手就能传达出意图。

    满是獠牙的嘴的陷阱――莱姆变成了巨大的捕兽夹，嘎吱嘎吱的张开。

    捕兽夹本来是踩到就发动的类型。不过，这次横向设置，突然发动攻击。正因为是史莱姆装备，才能干出这样的事。

    就在一切准备就绪的时候，怪物再次飞来。

    怪物在打破了墙壁之后，就那样气势汹汹地向捕兽夹冲了过来。果然只能够直线飞行，做不到在空中突然刹车――应该可以。

    「好了！」

    ――捕兽夹发动。

    史莱姆制的獠牙相互咬合，抓住了怪物紧闭着的嘴。

    虽然怪物激烈地挣扎着，但仍无法摆脱捕兽夹的束缚。虽然咬合力很强，但开口的力度似乎很弱。终于封住了行动，剩下的就只有

    抢夺了。

    「让你害怕了，对不起啊。」

    我抚摸着怪物的头，和玖玖眼神交流。

    「现在，赶紧吧。」

    「行。」

    点了点头，我的手掌出现了一根光针。

    「来吧，就这样吧！」

    玖玖轻轻浮起，张开手臂。

    我用力扎向了她毫无防备的胸部。

    「好，来了！这周想尝一尝的感觉！」

    喀喀喀……伴随着一阵狂笑，一阵电流传遍了全身。身体吱吱叫着，像是要从内侧破裂的感觉。肌肉和五感都在翻腾，思绪变得乱七八糟。

    这样每次惯例的感觉中，怪物的信息在脑内的流入。

    暴食包古娜多尼 米米库【诅咒】

    ……能把吃的东西收纳到体内的包型神秘物品。虽然可以收纳大量的东西，但是如果不喂食的话就会被消化掉。肚子饿了就暴走。

    等级:SSS

    类别:饰品

    效果:暴食(吃进去的东西都可以收纳。收纳空间=100万)

    代价:每天需要大量的饲料。不喂食的话收纳的东西就会被消化掉。消化了所有的收纳物后，（仍没饱的话）包括装备者在内的周围的东西也会开始毫无顾忌地吃掉。不注意照顾的话也会发脾气。

    ――装备夺取，完成。

    「嗯……总算有办法了。」

    夺取装备的余韵（指玖玖造成的感觉）淡去后，我放松了肩膀。

    一看就知道，捕兽夹上的怪物――暴食包停止了抵抗。

    总之，好像已经不想再吃掉我了。

    「史，莱姆，辛苦了，可以变回来了。」

    我叫了一声，墙壁和捕兽夹蹦了一下，马上又恢复了人类的姿态。

    「老板，太可怕了！」「……好可怕。」

    「嗯，你们相当努力了。」

    也许是因为害怕，史和莱姆紧紧地抱住我。两人都是泪目。虽然是作为武器和防具被制作的，但是本人并不擅长战斗。

    总之先摸下她们的头，犒劳下吧。看着她们露出了暖暖的笑容。

    「有什么想要的东西吗？有的话，我会奖励你们的。」

    「摸头！」「……史的话，一年的量就够了。」（压榨童工）

    「这样啊。」

    摸头被期待到那种程度，总觉得压力很大。感觉随便摸一下是不行了。下次去图书馆找一本关于摸头的书吧……。

    「那么……你什么时候才会对幼女生气啊？」

    「喂！」

    玖玖拉着我的耳朵。虽然说的话没有夸张却很不讲理。

    「那么，那个怪物是什么样的诅咒装备呢？」

    「所谓的暴食包，就是能收纳东西的包。」

    具体的效果是「收纳吃进嘴中的东西」。

    「嗯，就像魔法袋一样。」

    「啊，是魔法袋吗？！」

    希璐璐突然发出疯狂的声音。

    「所谓的魔法袋，大部分都是国宝级的吧？即使是低等级的魔法袋，也只有贵族和商人才持有……」

    「是这样的。」

    虽然知道那的确是稀有装备，但却受到了如此程度的待遇吗？

    「不管怎么说，魔法袋很方便呢。」

    「收纳空间是多少？」

    「嗯，说是100万。」

    「嗯……」

    希璐璐停止了。

    「啊，是听错了吗？我听到的不是100，而是100万……」

    「不，你没听错。」

    「又……就算是国宝级的魔法袋，也不会超过100个吧？」

    「哦。」

    国宝级魔法袋的一万倍？这是诅咒装备特有的规模。

    「……嗯？」

    我注意到有东西在触碰我的脚。还以为是史和莱姆在恶作剧，但感觉不太一样。

    看了看脚边，发现在那里的是暴食包。像一只索取食物的小狗一样蹭着我的脚。甚至，还用獠牙咬一口，用粗粗的舌头舔了舔我的脚。

    「这太可爱了。」

    「莱姆呢？」「……史也想要听。」

    「你们两个人也都很可爱。」

    「啊。」「……最大的荣幸。」

    「嗯……诺路亚，难道是容易被诅咒装备驯服的体质吗？」

    「是吗？」

    「因为暴食包和双胞胎都是突然亲近的……我也喜欢……花椰菜的茎……」

    「你总是剩下花椰菜的茎吧？」

    被拐弯抹角地说讨厌了。

    「我比起花椰菜的茎，更……喜欢诺罗亚大人」

    「你是不是爱太跟风了？」

    把花椰菜的茎做为比较对象已经够多啦。

    「……咕噜噜」

    「嗯，什么？」

    暴食包开始鸣叫。好像在诉说着什么……

    「咕――」

    「呃，想要上肩膀吗？」

    「咕嘎――！」

    「嗯嗯，这样啊。果然是包呢，小美。」（这里的称呼是米米酱，也就是小美了）

    仔细一看，暴食包上有一个类似肩带的东西。刚才还不知道怎么回事……这样冷静下来一看，的确是个包。果然身为包还是希望被当做包来对待吧。

    「在说话吗？」

    「呃……你知道它在说什么吗？」

    「嗯，有爱就会明白。对吧，小美。」

    「咕噜噜……」

    「看，小美也是这么说的。」

    「……我不知道诺罗亚在说什么。」

    不管怎么说，我还是决定把暴食包挎在肩上。暴食包自己好像也能动，不过，还是要当做包来对待了。

    「怎么样，合适吗？」

    「微妙――」「……分数很高……哟？」

    「诺，诺罗亚大人配什么都合适。」

    「古怪度提高了。」

    微妙的评价。

    「嗯……确实身为男人，这样可爱系的包不合适啊。」

    「不是，我想说的不是这个意思。」

    「另外，这个孩子的名字我想叫小美，怎么样？」

    「哟哟！」「……不够浪漫。」

    「很有爱的名字，我觉得很好。」

    「不，开起来根本不是这样的名字。名字是从哪里来的？」

    「你看，暴食包古娜多尼 米米库，小美，很可爱很适合吧？」

    「……我喜欢你就好了。」

    不知为什么，玖玖疲惫地抱住了头。

    「嗯？」

    于是。

    确认暴食包信息的我，注意到了一件事。

    「啊，里面有什么东西。」

    ――收纳空间6370821/1000000

    光看这个就知道里面有很多东西。

    这么说来，这个暴食包是完全销毁了特奇 玛丽娜里的东西。这么说来，这个包里装的就是特奇 玛丽娜……？

    「说不定，还收纳了特奇 玛丽娜的居民……」

    「如果生物也能收纳的话，活着的可能性也很高。说起来，装备者不也被吃掉了吗？」

    「大概是吧。」

    虽然不知道装备的经过，但是应该是在被吃的时候，不小心碰到了吧。而且如果装备者在装备中，不管装备去哪里，距离都是零。正因为如此，小美就能自由行动了。

    「不管怎么说，人还是要早点取出来。」

    放在这个包里的话，可能会被消化掉。

    如果不尽快把人送出去，就会牺牲很多生命。

    「小美，你在这里吃过人没有？」

    可能是语言相通，小美微微点头，张大了嘴巴。

    从小美嘴里，一个接一个地吐出人来。

    至少有数千名居民被吞没了吧。要想解放全体居民，需要多次转移场所，让它吐出来。

    「咦，这里是……」

    「应该在家的……」

    「我记得，在躲避怪物……」

    小美的嘴里吐滚出来的居民们，好像什么都不知道。在小美体内时间流动会停止吗，对他们来说可能是「注意到的时候眼前景色切换了」的感觉。而且，在他们自己所在的地方，有个大洞。不可能不吃惊吧。

    「我们的镇子……」

    不知道谁嘟囔了句，引来涟漪一样的骚动。随着时间的推移，应该逐渐理解了吧，故乡已经消失的事实。

    「做点什么，不行吗？」

    希璐璐担心地说。在这种时候，她太温柔了，太甜了。

    「如果可以，我想为他们做点什么」

    特奇 玛丽娜已经毁灭了，无能为力。即使把特奇 玛丽娜的东西从小美的身体里拿出来，也无法恢复特奇 玛丽娜的原状。

    「是吗？」

    也许是从我的沉默中领悟到了状况，希璐璐低下了头。虽然垂下的刘海遮住了她的表情，但大致可以想象出她的脸。因为我也一定有着相似的表情吧。

    但是，这是没办法的事。这个世界上无能为力的事情太多了。

    就像不能拥有装备就不能过正常的人生一样。

    只是触碰了诅咒装备，就失去了所有重要的东西。

    虽然难过，但是没办法。事情已经过去了。这种时候只能麻痹感情，默默忍耐。就像「零之诺罗亚」一直这做的一样。

    但是……这样真的好吗？「没办法」的事情，就这样「没办法」的结束，真的可以吗？

    那么，即使装备到手了……结果，还是 「零之诺罗亚」吗？

    回过神来时，我已经走上前去了。

    「请大家听我说。」（同胞们，听我说，时间不多了……）

    数以千计的视线一齐转向这里。

    因此，才有了实感。刚才的话是我说的。

    「……啊。」

    不由得咽了一口口水。这样站在人前还是第一次。

    人，可怕……现在也是一样。这种感觉，在我至今为止的人生中，已经渗透到了身体的深处。不是短短几周就能擦掉的。

    但是。

    「诺罗亚，在这里一展身手！」

    「老板，你要干什么？」「……主人大人，真大胆。」

    「诺罗亚大人，请加油！」

    我已经不是零了。

    所以，可以努力一下。

    例如，帮助这里的人们重新开始这样的事情。

    「……我是冒险者诺罗亚。受埃姆多伯爵的委托，我来讨伐袭击特奇 玛丽娜的怪物。不过，大家应该已经猜到了……我到这里的时候，特奇 玛丽娜已经毁灭了。」

    人们的喧哗变成了充满悲伤的东西。这也是理所当然的吧。第三者断言了毁灭的事。他们连一丝希望都被剥夺了。

    「但是！」

    为了不输给噪音，我的声音更大了。

    「并不是所有的东西都失去了。怪物已经被讨伐，被怪物吃掉的东西，大部分都回收了。所以……」

    我深深地吸了一口气，继续说。

    「请跟我来，我带大家到领都。」

    31.新的旅程

    从结论上来看，难民们平安地被领都收容了。

    也许是因为埃姆多伯爵原本就准备收容难民，所以似乎并没有引起太大的混乱。虽说事先让希璐璐传达了，但如此顺利地处理还是出乎意料。嗯，我想埃姆多伯爵在这方面做得很努力了。

    还有两个星期。

    现在，难民们在领都的边缘，过着新的生活。

    暴食包收纳的东西，尽可能还给了他们。那些物资好像能帮助难民们，即使我住在伯爵府邸，难民们也多次前来道谢。

    据说特奇玛丽娜的复兴也开始了。在某一天，难民们能回到故乡就好了。

    不过，我并没有做太多的事。难民能够如此平安无事，也有类似埃姆多伯爵功劳的地方。要说我的成果，大概是稍微减少了些牺牲者吧。

    但是，绝对不是零。

    从0到1……也许只有一点点区别。

    姑且不论。

    我们决定再次踏上旅程。

    因为难民收容的关系，伯爵家变得非常忙碌。

    继续待下去只会碍手碍脚的。

    还有，最重要的是……也想要新的诅咒装备。这是切实的理由。

    「你真的要走了吗，这所房子也快要冷清了。」

    旅程的开始的那天，塞拉来送行了。

    「虽然时间很短，但是能和诺罗亚殿见面真是太好了。」

    「塞拉……」

    舍不得离别还是第一次。

    不管怎么说，我的心情很好。

    「总觉得有点舍不得……」

    「我还想再多呆一会儿。」「……太遗憾了。」

    「嗯，是啊……」

    在伯爵宅邸回望。这栋宅邸中度过的日子，在脑海里浮现出来。

    ――你这只母猪！母猪！

    ――非常感谢！

    ――我是美少女战士萨拉拉假面。是爱和正义和打屁股的妖精。

    ――「打了贵族屁股」，也许有一天会成为巨大的财产呢？

    ――一直梦想，王子大人把装热汤的碗放在我的脸上……。

    ――啊，王子大人粗暴对待我了！蕾莎好高兴！啊！啊！

    啊，嗯……真是没有美好的回忆啊。

    「王子大人……你要走了吗？」

    蕾莎拘谨地捏住我的衣服。

    「还没有打过我的屁股……」

    「那是，萨拉拉假面的事吧。」

    「已经厌倦塞拉了。带着蝴蝶面具的事也意义不明。」

    「……诶？ ！」

    塞拉受到了冲击的脸。

    但是，确实不知道那个蝴蝶面具的意义。

    「王子大人， 听我最后一个……任性，好吗？」

    「我如果可以做到的话」

    「那么……『和你耍着玩的啊，你这只母猪』能这样说吗？如果可以的话，一边想我脸上吐痰一边说……」

    「……为了什么？」

    「为了我多年的梦想！」

    「有很多梦想真好啊。」

    不管怎么说，蕾莎好像能坚强地活下去。

    「埃姆多伯爵，也谢谢您的多方关照。这份恩情总有一天……」

    「不，如果是恩情的话，已经报答了。里装备公会的事，蕾莎的事，和特奇 玛丽娜的事都……我总是从你那里得到很多。」

    埃姆多伯爵苦笑道。

    「如果是你的话，一定能成为下一代的英雄吧。」。」

    「……如果能成功的话，那就好了。」

    胸口隐隐作痛。

    「对了，今天早上收到了一封给你的信。」

    「给我？」

    「啊，真是不可思议啊……我并没有公开说过诺罗亚殿在这里。」

    总之，先试着看看信吧。

    发信地址是「索农神圣国」。虽然在那个国家里没有认识的人……。

    「是什么？这封信？」

    「会不会是普通的给我的粉丝信？」

    「啊哈，净说些玩世不恭的话。」

    怎么想了也不知道，姑且把信收在怀里。

    「那么，差不多该走了。」

    「是吗……」

    「保重。」

    「好。」

    如果待得太久，只会越来越留恋。

    为了斩断依依不舍的感情，我毅然决然地背对着府邸。

    但是……突然，手被抓住了。

    「啊，那个……」

    是蕾莎。她似乎察觉到了什么，粉红色的瞳孔不安地摇晃着。

    「还能再见面吗？」

    「……」

    只是有一点点词穷了。

    老实说，我已经不打算再见面了。她和我身份不同。拥有诅咒装备的我，可能会给别人带来麻烦。所以，不再见面也是为了彼此。

    但是，如果这样的我也有人在等着我归来的话……我也很高兴啊。

    如果能再见面就好了。

    所以。

    「是的，一定。」

    「……真的吗？不会嫌弃再次和我见面吧？」

    「是真的。」

    「我等你……」

    蕾莎的手慢慢地离开了。

    「路上小心，王子大人。」

    「我出发了。」

    是经常听到的话。但是，有我说出来还是第一次。除了我以外的人，也许每天都是理所当然地说出口，但对我来说，多少有点难为情。

    啊，我真实地感觉到。我已经不是零了。在这短时间内得到了很多东西。爱的装备，爱的人，还有爱自己的人……。

    总觉得不好意思，用帽子遮住了眼睛。

    然后，离开了屋子。

    *

    离开领都后，我们坐上了变成龙的希璐璐。

    希璐璐刚开始飞，领都就一下

    子离得很远，马上就看不见了。但是，这种留恋的感觉，永远不会消失。玖玖她们也是同样的想法吗，不知是不是无心，话很少呢。

    「凶勐的马，宅邸的料理……还想再呆上三个世纪左右」

    「真是群好人啊」

    「还想再去呢~」「……很开心。」

    「是啊。」

    什么时候再来这里吧。

    「比起这个，诺罗亚。刚才，那封粉丝来信」

    「啊，是说那封信吗？」

    「快点读吧。这样下去太在意了，要到晚上才能睡着了。」

    「……」

    这么说来，玖玖一天睡几个小时呢？

    大概除了吃的时候，都在睡觉吧，这个人偶。

    「送来的是神圣国吗？我也很在意。」

    这么说来，希璐璐是圣女啊。神圣国或许也有很多认识的人。

    不管怎么说，这封信有很多谜团。我也一样在意。

    「算了，趁现在读吧。」

    反正，在龙上面也没有做的事。

    从怀里拿出了信。用刀把信拆开，看里面。

    信封里有一张小纸片。

    虽然是特意从他国寄来的，但信的内容却很少。「信的内容与厚度成比例」之类的法则性是没有，但如果只是这样的量，内容应该没什么大不了的。

    一边考虑那样的事，一边浏览信的内容――。

    ――「她」的事，你知道吗？

    「……什么？」

    扑通一声，心脏跳了起来。大脑一片空白。呼吸停止。

    这只是一封信。明明是这样的，却给人一种发信人就在眼前说话的错觉。像被抚摸心脏一样，本能的恐惧。（你也是魔女？）

    「上面写着什么？我看不太清楚。」

    玖玖拍了拍自己的脸颊，但是没有精力回答。

    「……啊。」

    我赶紧看了看信的其余部分。

    ――「她」的事，你知道吗？

    ――大罪人，想要我告诉你吗？

    ――所以，能到我这里来吗？

    ――我来告诉你，你的一切吧？

    ――你不是说不想来吗？

    ――因为，那样的话会死的吧？

    ――很开心很开心■■游戏就结束了吧？（全文都是用的片假名，可以参考着第五章，第一节看头看）

    「……」

    这并不是单纯的怪信。

    是认识我的人写的东西。

    不知道为什么，但是……心脏跳的很快。

    头刺痛，就像被无数的针扎一样。

    ……「她」？我的全部？我会死吗？

    到底是什么？这封信的发信人知道什么？

    「诺罗亚……这个……啊！」

    玖玖好像注意到了什么似的叫了起来。

    「藏头地看的话『他来的话就好极了』。」

    「啊，嗯，太好了。」

    所以怎么了。

    总之，先不管玖玖吧。

    「话虽如此……来找我吗？」

    一看发信人，上面只写着「人偶大师」。这个名字，我也没听说过。发送地址是索农神圣国，是哪个国家的人吧。

    「希璐璐，你知道人偶大师吗？」

    「人偶大师？是人偶师吗？」

    这个反应，希璐璐也不知道吗？原教会人士不知道，也许也不是什么有名的人。或者是在这里写了假名，这种可能性也是有的。

    「不过，神圣国吗？……」

    从名字上就可以看出，神圣国是教会的根据地。

    也就是说，是排斥诅咒装备最激烈的地方。

    神圣国，不仅拥有诅咒装备就会被判死刑。即使侥幸逃了出来，只要拥有诅咒装备就会被全世界通缉。

    是麻烦的地方。

    「……是圈套吗？」

    「的确，这种可能性很高啊。」

    不仅知道我的事，关于诅咒装备也知道这样的事。然后不是来见我，而是召唤我到神圣国。虽然不能说目的是杀了我，但不管怎样，想设法杀死我的感觉很浓厚。

    「只是，这个人偶大师……是我和玖玖结合的黑幕吗？」

    如果不是这样的话，知道了我的情况还给我寄信就很奇怪啊。如果是给予我诅咒装备的罪魁祸首的话……特意杀掉我也很奇怪。

    到底是什么目的呢？

    「不管怎样，只能去了吧？」

    「……是啊。」

    我还什么都不知道。

    自己的事也是，梦里会出现的「她」也是。

    我想知道，也必须知道。

    所以。

    「――走吧，去神圣国」

    然后，我们的下一个目的地确定了。

第一卷 插图



第二卷 第一章

    网译版 转自 真白萌论坛

    翻译：Raskolnikov

    不吉利、奇怪、仿佛被诅咒的夜晚。

    街道沉入夜幕之下，变成了黑漆漆的令人毛骨悚然的阴影。在朦胧的薄雾中,稀稀拉拉的灯光跳跃着,如同一群翩跹起舞的蝴蝶――。

    我在大教堂的钟塔上俯瞰着城市的夜景。

    “诺罗亚……还没找到目标吗?”

    突然，少女熟悉的声音响起。

    这座钟塔的顶端并没有其他人。

    声音的主人，从我的腰包里探出头来。

    诅咒人偶 玖玖 瓦拉朵露――手掌大小的少女人偶。穿着晚会用的高雅的黑色礼服，黑发和红眼，让人联想到喜欢恶作剧的猫。

    “你赶紧把事情办了吧，我很怕冷的。”

    “再等一下吧。知道在哪个方向了……”

    “哼……街上流传的“迷之英雄”大人，好像很忙呢”

    “说是英雄，其实只是个通缉犯而已。”

    我耸了耸肩。

    算了，赶紧把事情办完吧。看着玖玖耍赖也很麻烦。

    我再次将视线投向街道。这是一座几乎没有人的城市。与其说没有人住，倒不如说整个城市看起来都在屏住呼吸。

    “真是阴森的街道啊，大家在一起举行葬礼吗?”

    虽然玖玖说出了直率的感想，不过，我也有相同的想法。

    “大概是受到了‘装备狩猎’的影响吧。”

    “zhuangbeishoulie?啊，是那个吗？吃了芥末就会很激动的家伙？”（不懂什么梗）

    “嗯，完全错了。”

    装备狩猎是指，在附近袭击这个城市的道路魔。

    好象在夜晚袭击路人，破坏掉那个人持有的装备。

    虽说不会夺去生命……在以装备决定人生的社会了，这是致命的打击。因为如果没有装备，工作和满足兴趣就会变得很困难。

    还有，最重要的是。

    装备狩猎,是诅咒装备的持有者――也就是说,是被诅咒了。

    所谓诅咒装备，是指那些一触碰就无法解开的讨厌的装备……这样对待相当的常见，不过当然不是那样的装备。

    诅咒装备有很强的力量。付出残酷的代价，而给予装备者的力量，如同天灾一般。处理起来非常困难。据说，就连诅咒装备的对策专家――诅咒装备审问官也在被装备狩猎单方面地戏耍。

    难怪这个城市的市民们对此保持警惕。

    因为如果走夜路，突然遇到装备狩猎，会变得很麻烦。

    不过，我的情况有点不同。

    我是为了找到那个“装备狩猎”特意在夜晚来到街道的。

    并且，也有那个价值。

    “找到了――”

    在夜晚的街道上晃荡的黑衣男子。

    他一边举起巨大的镰刀，一边偷偷地在阴暗处移动。从远处看也不会看错。与目击信息一致，左眼的“针”也突然指向了他。

    那家伙就是――装备狩猎。

    “那就是今天的目标?”

    “嗯，是的。”

    “嗯……”

    玖玖好像没兴趣似的不停地摆弄头发。

    “目标是夺取那家伙的诅咒装备吧?”

    “当然。”

    微微一笑。

    是的，我绝对不是正义的伙伴。打倒坏人，给城市带来和平……我没有考虑那么高尚的事情。我的目的，是抢走诅咒装备持有者所拥有的诅咒装备。

    我从包里拿出斗篷和面具。

    仿佛能融入黑夜的黑色长披风。遮住脸上半部分的，乌鸦头一样的绿水晶面具。这是玖玖设计的变装套装。不用花太多时间就能实现伪装。

    穿上斗篷,带上面具,带上帽子――准备就绪。

    “通缉令上的样子啊。”

    “被通缉也不是我的本意。”

    现在需要面对装备狩猎，可不能迷路了。在这样复杂的街道中，即使凭借罗盘眼拉 申根的力量寻找方向，实际找到也会花很大的劲。

    所以，像乌鸦一样迅速。

    “我们走吧。”

    下面的钟发出庄严的响声。

    是葬礼的钟。仿佛被那声音所迷惑，我从塔身上跳了下来。

    ******

    索农神圣国

    这就是我们现在所在的国家。

    这个国家由教会统治，因最严格的诅咒装备限制的而闻名。

    一旦触碰了诅咒装备，人生就结束了。

    如果是其他国家的话，持有诅咒装备只是非法这种程度……在这个国家没有逃掉的话，就会被诅咒装备审问官杀死。那个诅咒装备是否危险，接触诅咒装备是否是故意的，这些都不会被考虑。

    没有审判也没有质询，突然就在路边被砍头了。

    持有诅咒装备――就死定了。

    这就是神圣国的态度。

    当然，对我来说这也是个艰难的地方。普通装备一个都不能装备，但是诅咒装备的话可以装备9999个……这样的我，没有诅咒装备就无法生存下去。没有装备的活着，在这个世界并不简单。

    还有，最重要的是……我喜欢诅咒装备，可以说是爱着。

    装备框零――作为“零之诺罗亚”活着的我,在遇到玖玖等诅咒装备后,人生得到了180度的改变。强大的魔物也能打倒，冒险者等级也从G等级一口气上升到S等级。也结交到朋友了。

    事到如今要让我变回“零之诺罗亚”什么的，我可敬谢不敏。

    当然，诅咒装备是不能错过的。

    “所以，玖玖。”

    “干嘛啊，我现在正忙着找分叉的头发呢。”

    “头发分叉都无所谓呐，在街上能不能别露脸啊。要是被谁发现了就糟了。”

    一边在街上寻找，一边委婉地教训着从腰包里探出头来的玖玖。在塔上因为没有人会来，所以没有关系，但在街上就不太好了。

    在这个国家，一有奇怪的东西，马上就会被检查是不是持有诅咒装备。在这个国家之边，“是这样的魔物”就能糊弄过去……能否在神圣国通用还是个未知数。

    我反复地说明情况。

    “讨厌啊。”

    玖玖很厌烦的抱怨了。

    “因为我很闲啊。”

    “很闲……”

    “我最不擅长呆着了。”

    “作为人偶，那应该是你的专业才对。”

    “而且，如果不偶尔露面，全世界的粉丝都会伤心的吧?”

    “啊哈哈，别开玩笑了。”

    不知道该怎么说，这个人偶……。

    “喂，怎么是这么奇怪的表情啊，搞得我情绪都有些低落了诶。”

    “不，我在想今后该怎么办……”

    “啊，是分叉的头发!快看! 分叉的头发!”

    “啊，太好了。”

    “嗯!”

    这个人偶看起来没有烦恼真让人羡慕啊。

    唉，现在烦恼也没用。选择这种生活方式的是我，我并没有感到后悔。为还没有发生的事情烦恼，是我的坏习惯。

    现在开始考虑要做的事情吧。

    那个时候。

    ******

    ……!

    夜晚的寂静中夹杂着微弱的声音。

    虽然声音小得几乎要被风吹走，但我没有错过。

    是谁的悲鸣。

    “出来了吗?”

    比预想的要早，来晚了。我立刻向悲鸣的方向跑去。

    穿过大街，走向小巷。

    几乎没有路灯的一角。

    在那里――少女。

    不是装备狩猎，而是个红发少女。不知道为什么会在这个时候出门……好像已经被装备狩猎袭击过了。面对被切断成两半的小剑的碎片，呆呆的发愣。

    身上没有任何伤痕，却只有装备被毁了。手法依旧很明显。

    “装备狩猎在哪里?”

    问红发少女。

    “诶……?啊，你……不会吧……”

    她喘着气张大嘴巴。

    战战兢兢地看着我的背后……

    “……啊!”

    瞬间，伏在地上。

    几乎同时刀刃咔的一声从头上飞过。把我的残像劈开两半，头发在风压下摇晃。红色的刀刃闪耀着微弱的火光。

    毫不犹豫的袭击。

    “啊……”

    来袭的人影，稍微有些崩坏。

    趁那个间隙，手支撑身体，踢了出去。

    “……啊!”

    男人后退了。

    反应很快。但至少赚到了站起来的时间。

    “快逃。”

    站在倒下的少女面前，保护着她。

    “……什么?”

    “我没事，趁现在快走。”

    “……好。”

    片刻踌躇后，听到少女的脚步声渐渐远了。

    太好了，乖乖地逃了。

    这样……可以不用再担心她地战斗了。

    我再次与装备狩猎相对。

    打扮得如同死神一样的男人。破烂不堪的黑色长袍,手上拿着巨大的镰刀。打扮得十分吓人。不过镰刀很可爱。

    “为了慎重起见……是装备狩猎吗?”

    “啊……”

    男人不回答我的问题……但这似乎就是答案。

    他恶狠狠地瞪着我。

    “……你是谁？”

    “我是玖玖!体重是三个苹果那么多!这是小知识!”

    从不用自我介绍啊。

    “哞啾。”（玖玖的声音）

    慌慌张张地把玖玖塞进包。

    “……什么声音?”

    “我的腹语!”

    “为什么现在,腹语……?”

    “个人兴趣。”

    虽然似乎蒙混过关了，但在装备狩猎还是怀疑地睁大眼睛。

    算了吧。比起那个……。

    “不好意思，让我来狩猎你吧。”

    我把思念传给戴在右臂上的淡蓝色手镯。

    以此为信号，手镯一下子膨胀起来，变成青水晶做的剑……

    不知从哪里出现的剑，使装备狩猎瞬间变得畏畏缩缩。

    “你说过要和我打吗?”

    装备狩猎突然笑了。

    “啊……不可能。这把镰刀……你知道刀刈镰的等级吗?是S等级哦。比世界最高的A等级还要高。你知道这意味着什么吗?也就是说，我是最厉害的。”

    “…………”

    “怎么了?吓得连声音都发不出来吗?”

    装备狩猎像炫耀胜利一样，喋喋不休。

    “有了这把刀刈镰，什么装备都能像纸片一样撕碎。什么装备都是。现在连审问官都赢不了我了。被这把最强武器选中的我……没有人能取胜。”

    然后，装备狩猎架起镰刀――就向前冲来……

    找准时机，挥下大镰刀。

    目标是我手中的剑。那一击必杀的刃指向了但我的剑。

    ******

    一动也不动。

    “嗯……”

    迟了几秒，装备狩猎发出了停顿的声音。

    他的身体呆住了。唉，这也是没办法的事吧。因为小剑轻易地接住了自己绝对信赖的大镰刀。

    “啊……那把镰刀是S级来着?”

    有点难以启齿的气氛。还是我先开口吧。

    的确，S级很厉害。被称为世界最强的圣剑也才A级。这是必须要付出代价的诅咒装备，才能达到的等级。如果是普通的剑的话，也许就像狩猎装备所说的那样，被轻易地劈开了……但。

    “不好意思……我的剑是SSS等级。”

    在S级比赛中，和我对抗有点太困难了。

    我稍微挥了挥剑。

    瞬间──大镰刀像抹布一样被弹飞了。

    “呃……”

    因为无法理解的事情的进展，完全死机的装备狩猎。

    面向他这样,我挥舞了剑──。

    “小心。”

    用剑柄敲了敲他的脖子。

    “诶……啊……?”

    装备狩猎翻了个白眼……很干脆地晕过去了。

    然后，沉寂了。

    “啊，结束了?”

    “哗……”

    玖玖惊讶地说到，我也有同样的感受。

    “啊，S级的武器只有这样吗?”

    听说审问官在苦战，所以稍微有点警戒呢。

    “倒不如说，审问官是面对这种程度就会陷入苦战的水平吗?”

    “名不副实啊。”

    “啊，我也经历了苦战哦?”

    “是吗?”

    “嗯，手下留情相当困难。”

    以我的攻击力来说，如果直接攻击，他就会当场死亡吧。甚至可能是，明明不打算攻击却当场死亡。因此，必须像对待生鸡蛋一样细致地进行攻击。

    肩膀酸了。装备过于强大也是问题吗?

    被认为是世界最强的圣剑的攻击力是500，而我的最高攻击力却轻松地超过了3万。位数差了两个。强到这种程度的话，仅凭轻微攻击的余波，对方就有可能爆炸四散。如果认真攻击的话，城市的地图就会改变了。

    “嗯。”

    我确认周围没有人之后，摘下面具。

    “两个人都辛苦了。”

    这样安慰了她们俩。

    “游戏通关game clear!”“……任务完成mission complete。”

    面具和剑一下子膨胀起来，变成了双胞胎女孩的样子。

    她们也是我诅咒装备。

    史莱姆剑的莱姆和史莱姆盾的史。

    透明的淡蓝色的头发，宝石一样的淡蓝色的瞳孔，以淡蓝色为基调的连衣裙……就像镜像一样，双胞胎从发型到服装都一模一样。

    要说唯一的区别的话。

    “那么，要做那个!”“……咦?”

    “两人一起!”“……诶?”

    “史!”“…… 莱姆。”

    “决定了!”“……真是羞耻的一生。”（在说什么啊）

    ……是两个人的性格吧。就像用内在弥补外表一样，两人的性格正好相反。这在某种意义上也可以说是镜像。

    “今天莱姆是MVP?”“……嗯。史也很活跃。”

    “啊，你什么都没做啊!”“……有句话叫‘支撑走廊的柱子’。”

    “嗯，两个人都很活跃。”

    “我……”“……嗯。”

    抚摸着两人的头，脸上浮现出笑容。

    “喂，幼女杀手诺罗亚。”

    “谁是幼女杀手啊?”

    “不用夺走诅咒装备吗?”

    “啊，来了。”

    我并不是来打倒装备狩猎的。

    是来抢夺诅咒装备的。

    看着地上的镰刀。果然，是死神拿着的镰刀。柄和刀刃等各处都装饰着骷髅，给人一种邪恶的印象。但是,那里刚刚好。正是这样的装备，戴上它的时候反差会非常大。结婚后能组建幸福的家庭。

    虽说只有S等级，但萌度还是很高的。SSS等级很可爱,但这大镰刀也是想搭讪的可爱。我想在能看到夜景的餐厅和它约会了。

    “……对别人的装备别这样啊！”

    “咳!”

    被玖玖掐住了肋下，我敷衍地干咳一声。

    “那么，快点做吧。”

    现在要做的不能让让其他人看见。

    因为这是违背世界真理的冒犯神的行为。

    “好，就这样吧!”

    玖玖悬浮着,像等待拥抱心爱的人一样,张开了双臂。

    我的手掌中，像点火一样突然出现了光的针。

    虽然纤细，却粗暴――。

    虽然神圣，但灾祸频发――。

    这种魔性和圣性混杂在一起……病态的、毁灭性的、如同诅咒般美丽的针。

    我像被引导一样握紧那根针。

    ******

    今天份的，我去重建罗马了。

    ******

    “来了来了来了！”

    喀喀喀……玖玖像坏掉了一样诡异地爆笑着。

    世界――一下子扭曲了。五感立刻就混乱了。上，下，左，右，都已经无法分辨。甚至快要忘记自己的模样。肉体和灵魂，似乎被重新构筑了。

    不久，五感又恢复了……装备的信息流入我的脑内。

    刀刈镰saw breaker【诅咒】

    ……收割装备生命的镰刀。专门用于破坏装备，装备以外的东西会直接穿过。

    等级：S

    种类：武器（大镰刀）

    效果：攻击力+ 0

    装备狩猎（能切断A等级以下的装备）

    代价：如果把眼睛从刀刈镰上移开，它就会自己破坏装备。

    ――装备夺取，完成。

    擦掉头上的汗水，松了一口气。

    “嗯，能顺利收集当然很好，不过……没有用途吗？”

    确认了效果和代价，感觉很微妙。破坏装备什么的，不可能的。

    代价也有点麻烦。在离开视线的间隙擅自破坏装备什么的。

    不过……这样的话，放进魔法包――暴食包古娜多尼 米米库就没有问题了吧。在时间停止的暴食包里，到底是动不了的吧。

    虽说诅咒装备有代价，但只要能找到逃脱之道就行了。

    “你是什么武器？”“……我有兴趣。”

    “待会儿再看吧。”

    虽然双胞胎哭鼻子似的拉着我的胳膊，但我现在只想离开这里。

    我把手一下子放在了史的头上。

    “……嗯。”

    “啊，太狡猾了！不行！莱姆也要摸摸头！”

    “啊，对不起。”

    收起刀刈镰，另一只手伸向莱姆的头。

    这样做了。

    渐渐地，有朝这边走来的脚步声传过来了。

    恐怕是正在巡逻的诅咒装备审问官们。因为这边的声音而起疑了吧。

    可能会很麻烦，也不想让别人看到这个场面。

    想着另一边逃走吧。

    但――不行了。另一边也传来了脚步声。而且看起来人很多……。

    不知不觉间，已经被夹击了。

    “玖玖，现在不要继续笑了！”

    “那个，没办法吧！你刚才太兴奋了！”（原意是情绪高涨，翻译起来有些别扭，就翻成兴奋了）

    “你这只会加剧紧张的！”

    为什么制作玖玖的人没有安装消音功能呢？如果有客户服务的话，一定会联系他的。

    现在不是做这些的时候。我立刻握住史和莱姆的手――变回了面具和剑。重新戴上面具和帽子。

    变装完成时，诅咒装备审问官正好出现。

    这是一个身穿黑色军服的集团。

    与审问官的名字不同，这是体现了审问无用精神的武装团体。

    狩猎诅咒装备的――猎狗。拥有独立的司法权，在神圣国掌握着压倒性的权力。市民、卫兵、神职人员甚至领主，都不能违抗审问官。

    虽然是那种恐怖的权贵集团……。

    现在，他们看见我，都愣住了。

    说不定是正在追赶装备狩猎。

    因为那只猎物正趴在我的脚边……感到无语了吧。

    “……您。”

    一个看似领导的男人走到我面前。是个胸前戴着金碧辉煌勋章的男人。一边环视道路上的同伴，一边慢慢向这边靠近。

    那张脸刚出现在灯笼下，我便倒吸了一口气。那是一张熟悉的脸，虽然不是熟人，但因为很有名，所以单方面知道。

    这条街的审问官长――切斯特维尔。（眼根骨）

    “你就是掠夺者phantom吗？”

    切斯特尖锐地问。

    “……什么？”

    “哼，你要继续装下去吗？”

    男人从怀里拿出一张纸，摊开来看。这是罪犯的通缉令。

    罪犯的名字是掠夺者。

    罪状是持有诅咒。只需要尸体。

    然后，人像的部分――戴着乌鸦头一样的面具。

    嗯……所谓掠夺者，的确是我。在这条街上收集装备的期间，不知不觉中，街上开始有人这么叫我了。

    审问官认为我持有最糟糕的诅咒。

    在市民眼中，我是保护街道不受诅咒装备伤害的神秘英雄。

    ……幸好用面具遮住了脸。

    “哼，你带着污秽的诅咒，就让我切斯特维尔来打败你吧。”

    切斯特拔出长剑。那是一把带着金银装饰，看起来很高级的剑。等级也相应的高，普通的可爱度。如果是洗过这把剑的水，可以从容地喝下去。不如说是花钱也想喝。那个水在哪里可以买到啊？

    ……现在不是把妄想装备的时间。

    “我上了！”

    切斯特架起长剑，跑了过来。

    看来是干劲十足。没办法。

    我也一样，拿着剑，向着切斯特的方向跑去――。

    “诶？”

    轻轻一下，从切斯特身边越过了。

    不懂得看气氛真是对不起。不过在这里，逃避也是一种选择。不去管他，继续逃跑。

    虽然背后传来了切斯特吃惊的声音，但我并没有去关心他。

    “……全员，攻击！”

    审问官慌忙举起武器。

    不断飞来的魔法和箭。

    “史！”“了解。”

    从面具上，伸出细枝一样的东西。

    在我的面前――展开了透明的屏障。

    魔法和箭，被出现在我面前的屏障阻挡住了。

    “怎么！”“那是什么？”“魔法吗？”

    审问官们动摇了，我瞬间接近――挥舞鞭子形状的史莱姆剑。审问官们战战兢兢地浑身僵硬。

    但是瞄准的不是他们。是他们对面那家店的――招牌。

    鞭子绑上了突出的招牌。

    鞭子，一下子缩短了――。

    “啊……！”

    ――飞起来了。

    越过哑然的审问官们的头顶。

    落地在墙上，再把剑伸出来，指向屋顶。

    到了这个高度，审问官已经不可能攻击到我了。

    “站住，掠夺者！”

    地上传来切斯特的怒吼，不管他。

    没有时间陪审问官耗。我也有安排的。晚饭啊，吹吹风啊。

    而且，再不回去的话，在旅馆等着的同伴会担心的。

    请允许我先告辞了。

    我背对着来自地面的怒吼和脚步声，在屋顶上狂奔。使用史莱姆剑，快速越过房顶的空隙。在复杂曲折的地面上是追不上这个移动速度的。审问官的气息很快就消失了。

    “嗯……总算是躲过了。”

    “啊，为什么要逃呢？”

    玖玖从包里蹦了出来。

    “稍微做一下就行了吧，那些杂鱼都是秒杀吧？”

    “不，毕竟他们才是正义的那边。”

    确实，如果是坏人的话，随时都可以处理掉。

    但是，诅咒装备审问官是守护城市和平的人。没有他们的话，城市的居民会很困扰。我并不希望如此。我现在就还住在这个城市里。

    “而且弄不好还会变得很重要，他们对我相当戒备。”

    “……一如既往的胆小鬼chicken。”（感谢@a6425102 提供的解释）

    “希望说我是慎重派啊。”

    安全，慎重，不要失败――这是我的信条。

    垂下肩膀，重新戴上被吹乱的帽子。

    就那样，在黑夜中跑着离开了。

    “诺罗亚大人！你回来啦！”

    回到旅馆，被穿着围裙的少女迎接。

    像春天的阳光一样的琥珀色的头发，让人感受到新绿气息的翠绿的眼睛，散发着纯洁光芒的无垢肌肤。是让人联想到完美的艺术品的存在。

    让一百个人来评价，一百个人都认为美丽的原圣女。

    意外成为我旅行伙伴的少女，希璐璐。

    “现在！饭！”

    玖玖正要从我的包里跳出来。

    “诺罗亚大人，我帮你拿包吧。”

    “诶？啊，嗯。”

    “呜”

    希璐璐……自然地接近我，取下了包。虽然这样也可以呐，但是看起来好像紧紧抓住了包口，是我的心理作用吧。

    “呵呵。”

    盯着这边的希璐璐突然红了脸。

    “怎么了？”

    “不，这样做的话……总觉得是新婚……”

    “喂！喂，让我出来！你听不见！喂！”

    “对不起，你在说什么？”

    “那个，这样的话，就是新婚了……”

    “让我出来啊！哎！要是惹我生气的话，以后我会报复回来的！”

    “能再说一次吗？”

    “我们是新……”

    “混蛋！你妈妈是混蛋！”

    “喂，玖玖好像要哭了，快拿出来吧。”

    “……好吧。”

    希璐璐虽然表情很严峻，但还是释放玖玖……

    “混蛋！这只发情的蜥蜴！”

    “因为玖玖总是来打扰我！”

    “什么啊，来吧！我告诉你，我的拳头比声音更快！”

    “哇，那我的拳头，比光还要快！”

    “光是什么呀！我的拳头，有草莓的味道！”（？）

    “我的也有蒲公英的味道！”（？？）

    “哼，抱歉了，我的拳头更香！”（？？？）

    “啊，够了，不要吵吵嚷嚷的。会给邻居添麻烦的。”

    这两个人……虽然知道不对付，但是能不能搞好关系啊？

    每当两人发生这种无聊的争吵时，房东就会更加唠叨。好不容易租到了长期旅馆，如果中途被赶出去就麻烦了。虽然说只要打到了魔物就能赚到很多钱，但我不想浪费……。

    “啊，对了！我做了晚饭！”

    希璐璐好像重新振作起来似的，拍了拍手。

    装备们迅速做出反应。

    “食物！”

    “希尔姐亲手做的菜！”“……真的吗？”

    史和莱姆也一下子变成了幼女.ver，走向了餐桌。

    我感到有点抱歉。

    “饭什么的，随便弄弄就可以了。”

    因为我的原因，被带到了这里。白天还要做纺织和抄写的副业。总觉得自己变成了一个靠女人赚钱吃饭的废柴。

    “不行，要好好摄取营养。”

    “营养吗？”

    我至今没有想过这样的事儿。吃饭什么的，吃饱就可以了。

    “小美的饲料也准备了哟”

    “是吗？”

    希璐璐一拿起装食物的容器，挎在肩上的包就马上奔了过去。

    从满嘴獠牙的嘴里，伸出一口唾沫的舌头，咕嘟咕嘟的！真棒！像个贪吃食物的穷小子一样的包。

    暴食包小美，也是一个诅咒装备。

    能把吃的东西收纳的极好的包。

    方便和可爱兼备，完美。

    “小动物吃饭的光景果然很和谐。”

    “诶……？”

    我看到小美吃饭的样子，肚子也饿了。

    兴冲冲地走向餐桌。玖玖她们已经开始吃了。

    我也开始吃吧――手停住了。

    “怎么了？”

    “啊，吃之前，有点在意菜名。”

    “菜名？是肉酱……听说是诺罗尔大人爱吃的东西。”

    “啊，肉酱啊。”

    再次看了看盘子里。

    “……好奇怪啊，肉酱是蓝紫色的吗？”

    “啊，你注意到了吗？”

    “嗯，没注意到，眼睛才有问题吧。”

    “稍微尝试了下！用果酱和蜂蜜代替了番茄！”

    希璐璐挺起了胸膛。

    “果然，甜的食物更美味！”

    “是吗？”

    “嗯，先尝一口吧！”

    希璐璐的眼睛闪烁着期待的光芒。不是可以拒绝的气氛。经常处于被动的希璐璐好不容易凭自己意志行动了。不吃的话，就不是男人。

    试着，用汤匙舀了一口尝尝。

    “嗯，这样啊。”

    不知为什么，我看到了花圃。

    在五彩缤纷的花圃对面，有人向我招手。

    ――喂，诺罗亚君！过来这边呀！

    ――啊，快来啊！大家都在等着！

    啊，这是死的时候看的东西。

    我慌忙甩开花圃，意识回到眼前的盘子里。

    ……是杀人料理。

    甜味与甜味的，梦幻协作。

    创造和破坏的奇迹。

    对于几乎没有尝过甜味的我来说，这部跨界作品似乎有点太刺激了。或者说，已经不是果酱和蜂蜜融合的水平了。绝对还有很多其他的东西。

    “刚才翻白眼了，没事吧？”

    “啊，啊……太好吃了，白眼桑也想说‘你好’。”

    “是吗！太棒了！”

    希璐璐的脸上绽放出灿烂的笑容。

    ……打破这个笑容，对我来说，太困难了。

    这么说来，我忘了……希璐璐的关键缺点。虽然散发出什么都能做的光芒，但实际是会把大多数事搞砸。

    但是，装备们没有提出意见。

    这么想着，看看大家。

    “不工作吃的饭好好吃啊！啊，再来一碗！”

    “脸蛋儿，要融化了……！”“……三颗星。”

    嗯，没有像样的味觉。

    “那么，明天也让我来做晚饭。”

    “不要提前啊！”

    全力阻止了希璐璐。

    一个小时后，希璐璐终于打消了这个想法。

    说实话，还是装备狩猎那边比较轻松。

    ******

    “话说，你的工作怎么样？”

    饭吃了，碗也洗了。洗了澡后，史和莱姆也睡了，我也该睡了。

    正在梳头发的希璐璐，像想起什么的问了。

    不过看起来更像是，晚饭的时候顾虑太多没有问。

    “嗯……还行吧。”

    我压低了音量，检查房间外面的气息。这不是能让隔壁邻居听到的对话。希璐璐所说的工作是……大概是收集诅咒装备吧。

    “不顺利吗？”

    “不，收集方面做得很好。”

    “那是，和往常一样，等级很低？”

    “不，S级很高了吧。”

    虽说比最高等级低了两级，但已经超过通常装备的极限等级了。

    这个城市的诅咒装备等级都很低。今天得到的是S级，但是到现在为止在这个街道上找到的都是F到D级。当然低等级的诅咒装备也可爱，和高等级的不同，可以没有紧张感地交往……不过在实用性方面，还是不如之前到手的诅咒装备。不过相应的，代价也很轻，收藏也增加了。这样也很好。

    “大概，在神圣国，高等级的会被优先处理吧。剩下的都是低等级的了。”

    “在这里，只有杂鱼啊。哪一个都称不上是毒或者药。”

    “不过，也不仅仅是为了收集诅咒装备。”

    这当然是主要目的。这个城市――雷文雅德raven yard，可能是因为有诅咒装备的处理场，诅咒装备的数量也很多。在这条街上的话，收集也会有进展。

    但是，还有另外一个目的。

    本来，只是收集的话，没必要特意去规制严格的神圣国收集。

    我的另一个目的是――圣都的入市许可证。

    ――“她”的事，你知道吗？

    ――大罪人，想要我告诉你吗？

    ――所以，能到我这里来吗？

    ――我来告诉你，你的一切吧？

    ――你不会不来吧？

    ――因为，那样的话会死的吧？

    ――很开心很开心■■游戏就结束了吧？

    前几天，自称人偶大师的人送来了一封神秘的信。

    那封信上说，如果不见到人偶大师，我会死的。

    让鉴定装备持有者看了信的封蜡，结果发现那个人偶大师似乎是神圣国的都城――圣都。

    但，圣都与其说是行政中心地，不如说是具有圣地意义的地方。周围有强大的结界，进入圣都需要许可证。

    为了得到那个许可证，必须经过诅咒装备审问官的严格检查。

    当然，我不可能去正规地拿到。因此设法回避检查，拿到许可证。

    为此已经做好了准备……不过该怎么做，还不知道。

    “啊……啊，这么说来！”

    希璐璐的声音变明朗了。

    大概是想要切换变差的气氛吧。

    “诺罗亚大人知道掠夺者phantom的传闻吗？”

    “呃……啊……”

    “最近，城市里流传的神秘英雄！ 披着像夜晚一样黑色的斗篷，戴着像月亮一样苍白的乌鸦面具，好像是消灭了邪恶的诅咒！”

    “啊，嗯。”

    这么说来，我还没有告诉希璐璐关于掠夺者的事情。

    因为……普通的害羞。

    “街上流行掠夺者周边！掠夺者馒头啊，掠夺者饼干啊，掠夺者果汁啊孩子们也沉迷于掠夺者游戏……”

    “嗯，所以说，我就是那个掠夺者。”

    “运动神经超棒！头脑清晰！而且，面具下隐藏着的是绝世美男子！”

    “啊，嗯，很厉害。”

    住手……不要让传达的门槛越来越高啊……。

    “好帅！我想见一次！”

    希璐璐像童女一样眼睛闪闪发光。总觉得，像是要破坏孩子的梦想，真的很抱歉……到底还是不能不告诉她。

    “……大概希璐璐已经见过了。”

    “啊，不会吧？”

    “真的。”

    “肉店的汉娜大婶(46岁)！”

    “啊，嗯，对不起，错了。”

    “嗯？但是，有传闻说汉娜大婶每天晚上都带着面具去闹市……”

    “她到底在干什么啊，都46岁了。”

    没办法，我垂下肩膀。

    “……掠夺者是我。”

    “哦？”

    希璐璐真的没有注意到呢，吓了一跳。

    “这样啊……没想到会被传成这个样子。”

    我不太想听。不知道为什么，出了奇怪的汗。

    本来打算尽量偷偷摸摸地行动的……。

    “英雄是诺罗亚大人！是诺罗！”

    “是诺罗？”

    受了玖玖的影响吗？嗯，这样也可以。

    “不，我不是什么了不起的英雄。”

    我的行动只是为了私利和私欲。只是有人因为那个行动得到了帮助。我并不是想特意去拯救这样一个陌生的城市。

    “被人奇怪地期待也很为难啊。我不想那么引人注目……”

    “我想到了！我要高价卖出诺罗亚的签名！”

    “啊！握手会的门票也要准备好……！”

    “就是这个！”

    “……你们其实关系很好吧。”

    总之，引人注目NG。

    拥有诅咒装备的话，生死不论的神圣国。

    虽然不会审问官还杀不了我，但还是应该避免被通缉。如果被通缉的话，即使持有许可证，也不能进入圣都。

    安全，慎重，不要失败――必须要这样做。

    “暴露身份什么的，无论如何也要避免……”

    “那是装的吗？”

    “不是的。”

    我摇了摇头，打了一个哈欠。

    “差不多该睡了，明天早……”

    明天从早上开始就有工作。

    为了接近审问官的布局就是这个工作。不能迟到。

    我裹着毛毯，靠在墙上坐了下。

    也许是作为冒险者的个性使然，坐着比躺着更能放松。

    闭上眼睛，放慢呼吸的节奏，睡魔马上就来了……。

    ****** 

    夜渐渐浓了，城市像死了一样地安静了下来。

    一个男人走在街上。他对着街上的臭气皱眉。加装了金属防滑装置的鞋底发出咣当咣当的声音。

    “喂。”

    “对，对不起，切斯特维尔司令官！”

    在他面前的审问官们慌忙敬礼，离开了道路。

    男人也认为这是理所当然的。

    切斯特维尔――站在雷文雅德教区的审问官顶点的男人。如果损害了他的心情，即使是审问官，也有可能被判死刑。

    在这个城市里，没有人敢违抗切斯特维尔。

    不……应该说不能有。

    “掠夺者……”

    想起这个名字，切斯特痛苦地咬着牙。

    掠夺者――那是，近来在雷文雅德出现的人。

    据调查……在夜晚像乌鸦一样突然出现，用某种方法夺走诅咒装备的市民的英雄。

    虽然不知道目的，可能是在模仿审问官吧。没有听说有恶意使用诅咒装备，难道是代替审问官来审判诅咒持有者吗？

    没有了诅咒装备，城市的确会变得和平。

    乍一看，似乎与审问官的目的一致。

    但是，那样是不行的。如果没有诅咒装备……。

    “可恶……可恶……”

    刚才和掠夺者面对面的一幕，即使讨厌也会想起来。

    终于追上掠夺者了。再过一会儿，就可以猎杀掠夺者了。但是，因为无能的部下，错失了机会。

    只要能好好地和掠夺者战斗，现在就可以把那个头颅作为特产盛酒吧……切斯特焦急地咬着手指，在街上走来走去。

    “司令官！”

    背后传来事务性的女声。

    是副官罗瑞斯韦莱特。带着铁面一样没有感情的表情，紧紧地敬着礼。由于职务的关系，总是在受伤，露出的手臂上缠着带血的绷带。

    认真工作的人――那就是切斯特对她的评价。

    “审问的结果？”

    “啊，嗯，装备狩猎的诅咒装备好像被抢走了。”

    “被抢走了……哼，你到底用了什么魔法？”

    诅咒装备不可能被抢走，带着这样的想法，切斯特直接无视了被抢走的可能。

    诅咒装备不能卸下。这是神创造的绝对真理。

    大概是有什么小伎俩吧……大概是微不足道的事吧。

    “没有其他信息吗？”

    “有……”

    罗瑞斯很难得的不愿意说。

    “说，这是命令。”

    “啊……”

    罗瑞斯胆怯地端正姿势，报告道。

    “附近居民的证词显示，犯罪现场有过少女的声音。”

    “呵呵。”

    有力的情报。对，我要的就是这种东西。

    切斯特稍稍向前倾。

    “什么声音？”

    “……爆笑。”

    “啊？”

    “少女好像在爆笑。”

    “……为什么？”

    “不清楚。”

    有什么开心的事吗？

    “还有，好像听到了两句话。”

    “是什么？”

    “莱姆也要抚摸……然后，情绪高涨。”

    “嗯。”

    切斯特摸着下巴思考。

    “有什么线索吗？”

    “有。”

    不由得这么问了。

    莱姆也要抚摸？情绪高涨？

    ……完全不明白意思。

    不，语言的意思勉强明白。但是，不认为是字面上的意思。至少可以肯定，这不是会在犯罪过程中大喊大叫的台词。

    对于那个掠夺者，应该有某种意义。

    “大概是暗号之类的。”

    “是这样吗？”

    可能是假装成日常对话，与同伴取得了联系吧。

    这是有关掠夺者的重要情报。没错。

    “罗瑞斯，去查一下莱姆也要抚摸和太紧张了。迅速。”

    “是。”

    罗瑞斯敬礼后，向待命的部下发出了指示。

    看到这一幕，切斯特忍不住笑了。

    “库库库……掠夺者，你终于露出尾巴了。”

    四处逃窜的掠夺者。追逐也好，抓住也好，最后都会像晚霞一样消失的英雄。而且因为乌鸦的面具和斗篷，无法捕捉其外表的特征。

    简直就像乌鸦一样。

    但是，这种毫无意义的捉迷藏很快就会结束了吧。

    在今晚的事情中，我明白了这一点。

    掠夺者因为害怕切斯特的高等级装备而逃跑了。这是切斯特的战斗力远远超过掠夺者的证据。

    那样的话，把掠夺者的那个逃跑的路线封住就行了。

    和掠夺者的一对一的决斗――只要能准备好舞台，就是切斯特的胜利。

    “――掠夺者phantom，不要再妨碍我了！”

第二卷 第二章

    在雷文雅德的旧城的道路上，有一座方柱形的古色古香的城堡。

    这是审问官的事务所。好像是把旧城城墙边的古城改建后使用。

    我一大早就来到了事务所的一个房间。

    “――诺亚 克雷库塔！从今天开始，作为诅咒装备调查员工作！”

    郑重地敬礼了。

    办公桌对面的上司――名叫罗瑞斯的女性，默默地看着我的报告，向我皱着眉头。一看就是个有洁癖的人。这个事务所也表现出了她的性格，给人一种病房般的感觉。房间里只有最低限度的东西，没有一点灰尘。

    “诺亚。”

    突然，罗瑞斯抬起头来。那双眸带着探照灯一样的锐利光芒。明明应该只比我大一点的，可是压迫感很强。

    “这份记录有错误吗？”

    “是的。”

    “是吗？”

    咚咚、咚咚、咚咚……。

    她用笔敲桌子。总觉得是让人心情不安定的声音。

    ……是有什么问题吗？

    确实，拥有诅咒装备的我成为调查员什么的，对审问官来说是个问题。

    我成为调查员的目的有两个。

    第一，收集有关诅咒装备的信息。

    第二，是盗取审问官事务所的“圣都入市许可证”的预先调查。因为以“诅咒持有者”的身份，无论如何都不能正当地进入圣都，所以只能靠偷许可证了。

    只是，不管是哪一个目的，对审问官来说都是敌人。

    但是，文件的伪造没有漏洞，应该没有暴露身份。诅咒检查也用替身糊弄过去了。毕竟调查员都是些用一次就丢的人员，只有贫民才会来应聘。而且诅咒持有者在审问官的手下工作也出乎预料，这方面的检查也很疏忽。

    但是，如果那是陷阱的话……？

    “呃……”

    屈服于沉默，还是决定询问。

    “不会吧，有什么问题吗？”

    “倒不如说没有问题？”

    “诶？”

    吓了一跳

    “诺亚 克雷库塔，等级15，装备框1。到此为止……啊，还可以”

    “哈，是的。”

    “问题是研修的成绩。书本知识是A……技巧是G吗？”

    “啊……是那里吗？果然很在意吗？哈哈哈！”

    “你在笑什么？”

    被瞪了一眼。

    嘛，技巧成绩不好也是没办法的。因为，我没能使用诅咒装备。多亏了一个劲地打倒魔物提高了等级，但在“零之诺罗亚”，果然还是无法战胜拥有装备的人。

    “如果技巧这么差的话，就不适合做调查员了。以实地调查，危险很多……”

    “但，我的工作热情不会输给任何人！因为这是从小时候开始的梦想！”

    “这，对于这样肮脏的工作，你有如此热情……？”

    罗瑞斯的眼光有点奇怪。

    “啊，好吧。这个成绩的话，正好和那孩子组成一组。”

    “那孩子？”

    “是……”

    从房间外面传来了啪嗒啪嗒跑来的脚步声。

    砰的一声，少女飞快地打开了门，跳了进来。

    “安全上垒！”

    “不，迟到三分钟。另外，不要在事务所的走廊上跑。”

    “大姐，又没有人。”

    走进房间的是一位小巧玲珑的红发少女。总觉得有种小狗的感觉。

    不，比起那个。

    “那个……为什么，这里有孩子？”

    “谁是小孩子啊！？”

    还没说完，就被瞪了一眼。反应非常快。

    “她是里卡。是你的前辈的调查员”

    “诶，前辈？”

    不由得，目不转睛地看着这个叫里卡的少女。

    是前辈啊。年龄的话……应该是下面吧。

    “……什么？”

    “啊，不，我是诺亚。请多关照”

    “……噗。”

    “比起那个，大姐？”

    “我应该说过不要这样叫了。”

    “没关系，我们是好朋友嘛。”

    和对我的态度完全不同，好像和洛丽斯很亲近。

    只是，罗瑞斯的态度有些冷淡。和这种不认真的类型不合拍吗？

    “大姐叫我，是有什么理由的吧？”

    “是的。从今天开始，你要和这里的新人组成一组工作”

    “但是……”

    立刻就被拒绝了。有点受伤。

    “这是命令。”

    “嗯……为什么是我？”

    “我觉得差不多该给你也配队友了。你虽然不擅长书本知识，但擅长实际技巧。正好和这个新人擅长的领域完全相反，如果组成一组的话就能很好地互相支持了吧”

    “我不需要什么队友……”

    “你虽然这么说了，但是结果前几天失败了吧？”

    “嗯……”

    里卡前辈很紧张。虽然不太清楚，但是好像被戳到了痛处。

    “但是……我根本没有时间教育新人。必须尽快取得成果，成为像大姐一样的审问官……。”

    “我先说一下，只是拿出成果是无法出人头地的。”

    洛丽斯叹了一口气。

    “能否出人头地，倒不如说……是如何向上司献媚呢？”

    赤裸裸地暗示。

    “请一定让我做！”

    还有，前辈，你太轻浮了。

    ******

    从罗瑞斯的事务所出来后，我被带到了阴暗处。

    被重重地压在墙上，里卡前辈从下面瞪着。只是，相当残酷……因为身高差，感觉像是被小狗咬了。

    “喂，你……”

    “我是诺亚。请多关照”

    “啊，请多关照。”

    握手

    “我会努力成为像里卡前辈一样优秀的调查员。”

    “诶，像我这样吗？真让人为难啊……呵呵。”

    ……第一次看到对社交辞令有这么大反应的人。

    “呃，不行！不可能和你变得关系好的！”

    里卡前辈甩开了手。是个很麻烦的人。

    “没办法了，我可以和你组成了一对，但是千万不要拖我的后腿啊”

    “哈？”

    “我必须早点成为审问官。为此，必须要找到尽可能多的诅咒装备，才能得到认可。我没有时间保护你。”

    这么说来，作为调查员拿出成果的话，能得到晋升为审问官的机会吗？如果当上了审问官，工资会倍增，想出人头地的心情也不是不能理解。

    “嘛，为了不拖后腿，我会努力的。”

    “……知道就好”

    里卡前辈不由得把脸扭向一边。

    好累。

    在调查员的招聘告示中，”欢迎没有经验的人！在舒适的职场，温柔的前辈们会亲切细心地指导你！”明明这样写着。

    如果可以的话，我想一个人行动。但是作为新人，不能说任性的话。

    “……”

    我悄悄地把视线投向了事务所。

    恐怕在这个建筑物里，有我所追求的”圣都入市许可证”。

    左眼里的诅咒装备――罗盘眼，还没到使用的时候。如果让罗盘眼运作起来的话，七天之内找不到要找的东西的话就会死的。虽然也可以强攻，但在有其他方法的前提下，还是将其看做最后的手段吧。

    “喂，为什么没跟过来？要去找不认识的人了！”

    “啊，对不起。”

    小跑到里卡前辈身边。

    没关系，还有时间。一点点地调查警备和结界等信息吧。

    “那么，今天接下来要做什么？”

    “哼，你连这个都不懂吗？”

    “因为是第一天工作。”

    “啊，对不起……”

    “真是坦率呢。”

    “但是，今天是第一次吗？那么，你的第一份工作是……早会啊。”

    里卡前辈一边这样说，一边忧郁地皱起眉头。

    ******

    我作为调查员的第一份工作是参加早会。

    事务所前的石板广场。审问官和调查员排成一排。像是被小巧玲珑地装箱一样排列着的调查员们，被审问官们包围着。（想不出来是个什么样的阵型）

    站在木组指挥台上的男人――切斯特。

    “太慢了。”

    “我刚才在洛丽斯大姐说话。”

    “别和我顶嘴，下贱的野狗。”

    “野狗”是调查员的蔑称。与“教会的看门狗church Grimm”和令人敬畏的审问官形成鲜明对比，有种污秽的狗的感觉。

    里卡前辈皱起眉头，其他调查员们的目光也变得紧张起来。

    但是，没有人表现出反抗的态度。

    反抗审问官意味着死亡。不可能反抗。

    我们默默地站在队伍的后面。

    “咦……还有人还没来吗？”

    调查员的队伍，到处都有像是被虫子咬了的洞。

    “……减员。”

    里卡前辈小声回答。

    减员吗……是那样吧。诅咒装备暴走――被卷入了咒灾，还是一不小心变成了诅咒持有者，被审问官狩猎了，我不清楚……这是会付出生命的工作吗？

    “那么，大家好像都到齐了，进入正题吧。”

    切斯特毫不介意减员的事情。

    “最近，掠夺者phantom这种可恶的家伙出现了，你们应该也知道吧。似乎无论怎样都要夺取审问官的功劳，因为被市民当做英雄来对待而感到喜悦的庸俗之物。真是岂有此理！”

    切斯特恶狠狠地啐着口水。可能是郁积了太多忧郁的愤怒吧，他把像拐杖一样插着的剑，咔的一声敲响了。

    “但是，说起来……为什么这种人会崛起呢？你知道那个原因吗，那只野狗”

    “不，不……”

    “废物。”

    切斯特嘲笑着。

    “那我就告诉你们吧。那是因为你们太无能了”

    “啊……”

    “只有经过你们磨磨蹭蹭地调查，我们咒装审问官才会行动。那么……你们应该做的事情，知道了吗？要比掠夺更早调查，报告情报。只有这样才行。少几个人都没关系。今后，严厉处罚没有成果的人……可以吗？”

    切斯特在那之后，继续训斥调查员。

    “――就这些。滚去工作吧。”

    终于让调查员们解放了。切斯特露出满意的表情，从指挥台走下来了。

    “里卡前辈……这个早会是为了什么而存在的呢？”

    与其说是早会，不如说只是听上司说了一个小时左右的抱怨和自夸。

    “这是切斯特的兴趣。那家伙就喜欢骂调查员。”

    里卡前辈已经厌烦了，感觉已经习惯了。

    “从现在开始，这个一周有一次。做好觉悟吧”

    “唔……”

    “比起这个，要好好调查啊。如果被切斯特盯上的话，就会被任命为今天的沙包负责人”

    “哈……但是，好像已经晚了呢”

    “啊，什么？”

    切斯特向这边走过来了。里卡前辈吓了一跳。

    “什么，有什么事吗？”

    “闭嘴。没你的事”

    看着切斯特把手放在剑柄上，里卡前辈后退了。

    然后切斯特瞪了我一眼。

    “喂，你。名字是什么？”

    “我是新来的诺亚 克雷库塔。”

    立刻敬礼。

    “明明是新人却迟到了，你以为你是什么身份。而且……你的眼睛是什么颜色？”

    眼睛的颜色恐怕是在问左眼中嵌入的金色假眼――罗盘眼吧。虽然想尽量用刘海遮住，但是被发现了吗？

    “天生就是这个颜色。”

    “……真恶心。垃圾。”

    “看着你的眼睛，我就很烦躁……怎么说？”

    “啊，听医生说过，要消除压力，可以冥想一下。”

    “在开玩笑吗？”

    “非常认真。”

    “从你身上，我感受不到你对我的尊重。”

    “虽然这么说。”

    “嗯……那个声音，在什么地方。”

    切斯特突然瞪大了眼睛――突然抓住了胸口。

    目不转睛地盯着我的脸看，好像在品鉴一样。

    然后突然。

    “――莱姆也要抚摸。”

    咚的一声震耳欲聋。

    “诶？”

    虽然没听清楚，但总觉得好像听到了什么奇怪的话。

    不由得回头看切斯特，他的表情没有变化。真的是一张严肃的脸。

    切斯特再次张开嘴。

    “――情绪高涨。”

    ……什么？完全不明白意思，好恐怖。

    “呃，那是什么？”

    问了，但是没有回答。完全不是能让人情绪高涨的游戏。

    不，他情绪高涨吗？

    有什么好事吗？有了装备的女朋友吗？

    “嗯。”

    切斯特一边抚摩着下巴，一边慢慢地低下了视线。

    看着我的装备――铁剑和木盾。

    “呃……猜错了吗？”

    切斯特说完就把我撞来。

    不，好像是想要把我撞飞。

    “……？”

    切斯特露出惊讶的表情。

    糟糕，我疏忽了……突发状况，忘记了反应。切斯特是装备框4的实力者。被那样的他撞了，不受伤是不自然的。

    必须马上挽回。我慌了手脚，当场就飞走了。

    “啊啊啊！居然趁人不备！”

    在空中旋转。其实应该在地面上滚动，但是考虑到洗衣服很麻烦，不太想弄脏衣服。取而代之的是撞到了附近的墙壁，“嗯”地呻吟出来，痛苦地咳嗽着。最后，“可恶，趁人不备什么的太卑鄙了！”只是一瞬间反抗性地瞪了一眼，然后像是吓了一跳似的低下了视线。

    ――压倒性的小技巧。

    这就是小人物的世界。

    从长年的经验和实践中演练出的我的演技，没有漏洞。

    那么，对方的反应如何？稍微，试着看了一下。

    切斯特目瞪口呆，不停地眨眼。

    “等一下！没必要做到这种程度吧！”

    里卡前辈马上跑到我身边，瞪着切斯特。

    切斯特有点惊慌失措后，哼了一声鼻子。

    “……事情已经办完了。滚吧。”

    说完就走开了。

    只是，“和那个家伙没有关系吗……”就这样，稍微加快了脚步。

    “诺亚，没事儿吧。”

    里卡前辈偷看着我的脸。刚才那淳朴的态度完全变了，是真心为我担心的表情，所以有点吃惊。

    “没关系。刚才的是演技。”

    “……对不起。身为前辈应该保护你的。”

    “啊，不。”

    总觉得，气氛变得严肃了。糟糕，演技太逼真了吗？

    总之，慌慌张张站了起来。

    “啊，别太担心了！那种程度，没什么了不起的！”

    “那种程度……飞了有十米诶。”

    “十米的程度，在老家每天都会有。”

    “啊……你活得相当惊人啊。”

    “总觉得很怀念呢。偶尔这样飞也不错啊”

    “啊，你真从容啊……”

    “是的，很从容。所以。”

    把手放在里卡前辈的头上。

    “前辈不必担心。”

    “喂，喂喂喂，别摸啊！”

    “啊，不小心。因为头部在容易摸的位置。”

    “你是想说我的身高很低吧！”

    “对不起……我习惯摸孩子的头了。”

    “明明是前辈却被当成小孩子！？”

    “啊，不要生气了。”

    里卡前辈用幽怨的眼光盯着我。

    “真的！亏我还担心你！”

    “啊，你很担心我啊。”

    “没有！”

    把脸扭向一边。

    “哼……就算身高有点高，也不要得意忘形！”

    “不，我也没那么高。”

    “不要说了！我不想听！”

    “啊，好。”

    总之，先保持沉默吧。

    “比起那个，今天的工作是什么？”

    “嗯……”

    里卡前辈拿出了蜷缩在腰包里的指示书。

    然后，不知为何皱起眉头。

    “――是调查幽灵屋。”

    ******

    神圣国的边境城市――雷文雅德。

    这个被称为墓园都市的街道，最具特征的还是四面环抱着的广阔墓地吧。

    荒凉的大地上，十字架的成群。已经没有人知道谁埋在哪里了。墓碑已经腐朽，刻在那里的名字已经风化了。周围漂浮着一股浓稠的腐烂的味道，证明了其下埋着尸体。

    “记住了吗？调查员的工作是把信息带回去。因此，不全灭才是最重要的。”

    里卡前辈一边拨开十字架一边继续讲解。

    “所以，两个人要稍微分开走。这是基本要求。”

    “好。”

    很意外，我觉得这基本上和冒险者没什么区别。学到的新知识也很少。这样的话，就不用在学习上花费时间和精力了……似乎可以朝着自己的目的前进。

    “……诺亚？”

    “啊，是？”

    “你刚才在听吗？”

    “啊，对不起。刚才我分心了。”

    “呃……那我再说一遍吧”

    虽然说很淳朴，但却是个很会照顾人的人。虽然外表看起来是个孩子，但内在相当成熟。虽然说着讨厌新人教育，但还是会认真对待的。

    “墓地没有像样的路，所以方向感容易混乱。即使打算一直向前走，但回过神来发现自己的前进方向向着与惯用脚相反的方向偏离。为了防止这种情况发生，要经常把握现在的位置。”

    里卡前辈停了下来，举起了手。闭上一只眼睛，竖起大拇指。

    “像这样测量和作为记号的东西之间的距离。奇怪形状的十字架，掉落在脖子上的石像，废弃教会的废墟。就是这之类的东西。由阴影下的苔藓查找方向，（应该指的是背向太阳的地方才会长苔藓）对照地图的话，基本的位置就能找到了。”

    “原来如此。”

    这也是在做冒险者的时候，经常做的东西。以前在战斗中派不上用场，所以必须知道这种质朴的工作怎么做。不然，就不可能在装备框为零的情况下继续从事冒险者的工作。嗯，不过现在有了罗盘眼，所以不会迷路。

    总之，我模仿里卡前辈，试着把手指伸到前面。

    “嗯，现在的位置大概在这附近吧？”

    “……啊，对了。而且，比我发现得还要早……”

    “这是前辈教导的结果。”

    “啊，是吗？呵呵……我还没有告诉你怎么做呢。”

    里卡前辈的表情有点不开心的样子。

    “……噗。”

    好像心情不好了。人际关系真是难以改善啊。

    “好了，比起这个，今天是要调查幽灵屋吧。”

    突然改变话题。

    “嗯？虽然是这样。”

    “在那吧？幽灵屋。”

    “啊……”

    前面有个开阔的地方。

    被十字架们像围墙一样包围的广场。伫立在其中央的是一座小房子。

    幽灵屋――看到就会这么想。在漆黑的云层下，蠕动的烟雾笼罩着房屋。周围乌鸦不吉利地叫着，风像亡灵一样抽泣。院子里有好几个……是人骨吗？看上去像是恶灵的宅邸。

    而且，这个房子是今天要调查的地方。

    为什么会想到幽灵屋之类的……总觉得在神圣国里，有“通常装备无法说明的怪现象=诅咒装备”这样的印象。因此，一旦发生了奇怪的事情，首先就会派出调查员。虽然大多数时候只是误会，但偶尔也会有真货，所以不得不认真调查。

    我振作精神，看向那座房子。

    “传言说，进了这个房子的人都死了。”

    “……”

    “听说是在建墓地之前就存在的……比想象中还要漂亮呢。难道有人住吗？”

    “……”

    “里卡前辈？”

    “……”

    没有回答。里卡前辈一直站在那里一动不动。

    这难道是……。

    “啊，那边窗户有人影。”

    “啊！……”

    里卡前辈突然跳了起来。

    “啊，哪里？啊，还是不要说！”

    “啊，看错了。”

    “喂，不要突然说这种恐怖的话啊。”

    “害怕吗？”

    “啊，完全不害怕。”

    “嗯，这是害怕的人的反应。”

    里卡前辈的举动明显变得很奇怪。

    眼神一个劲地飘移，汗又多。发现了意想不到的弱点。

    “那个，没关系吗？如果害怕的话，我一个人去就行。”

    “哈，哈，幽灵什么的根本不可怕！”

    “我没说有幽灵呐。”

    “总之！完全没问题！”

    里卡前辈把注意力从刚才响起的乌鸦扇动翅膀的声音转移到我这来了。

    好像没什么大问题。这个人，以前总是一个人来着啊……。

    我觉得我明白了罗瑞斯硬要我们组成一组的理由了。

    “嗯，如果不行的话请告诉我。”

    “又不是不行！我可是前辈啊！”

    “嗯嗯。”

    “为什么要摸我的头？”

    里卡前辈像小狗一样，不知不觉把手伸向了她的头。

    总之，先站在里卡前辈面前，接近房子。走进院子一看……没有发生了什么事的迹象。如果有问题的话，大概还是在宅子里吧。

    把手放在正面的两扇门上。这里是玄关吧。

    “嗯，好像没有锁。”

    “等一下，不要突然打开！还没有准备……啊啊啊啊！”

    总之，先让里卡前辈过去打开门。……悲鸣般的吱嘎声。然后，一阵温热的微风拂过鼻孔。恐怕是漫长的岁月郁积的空气吧。隐约有木材、灰尘和涂料的气味。

    屋子里――太暗了，看不清楚。即使窗帘断了，也很暗。一边想着应该带着灯笼来的，一边踏了进去。

    ――哈！

    “……！？”

    突然，全身像触电一样。血管和神经在暴动，就像要烧断了一样。剧烈的疼痛让人有种身体被撕裂得七零八落的错觉。

    虽然是意料之外的冲击，但也是熟悉的感觉。

    “……强制、装备……！？”

    但是，注意到的时候已经晚了……我扑倒在了地板上。大理石冰冷和坚硬的触感压在脸上。

    “诺，诺亚？ ！怎么了，诺亚！”

    回过神来时，听到了里卡前辈的悲鸣。

    还是在里卡前辈面前。真糟糕，时机太糟糕了。

    我急忙站起来，想办法在脸上贴上了假笑。

    “不，好像有点静电。”

    “喂，刚才是静电吗……？怎么说呢，有点可怕啊。”

    “那是在模仿鱼。”

    “……为什么在那个时机？”

    总之，强行坚持到底。

    里卡前辈好像也大体相信了。担心的表情一变，噗哧地笑了起来。

    “嗯？但是，诺亚害怕静电吗？果然，没有作为前辈的我是不行的。”

    哇，一副奇怪的表情……。

    是在报复刚才吗？这一点也很孩子气。

    但是，话虽如此……麻烦了。

    没想到这个房子本身就是诅咒装备……。

    再次确认这个房子的效果。

    寄生宫para site【诅咒】（我的工地英语受到了严重考验，parasitic是寄生虫）

    ……家里蹲的宫殿。进去的话，就不会衰老，可以永远地玩下去。

    等级：SSS

    种类：防具（迷宫）

    效果：HP+200

    老化无效。

    代价：走出宫殿时，HP＝0

    老化无效啊。不经意间实现了人类永恒的梦想。

    不过现在只能关注到代价。

    出到宫殿外面的话HP＝0――也就是说，出到外面就死了。

    “……骗人的吧。”

    在意想不到的地方……以最坏的形式，知道了“进了房子的人都死了”的流言的真相。流言是正确的。

    如果进入寄生宫para site的话，确实会死啊。因为诅咒装备的代价……。

    ――嗤嗤嗤……。

    “……哇啊！？”

    突然，从黑暗的对面传来了少女的笑声。

    虽然声音很小，但听起来却很清楚。就像在头脑中回响一样……。

    “……的，诺亚？刚才你是笑了吗？”

    “不，不是我。”

    我以为是玖玖想起什么笑了出来，但不对。玖玖的笑声更粗俗，笑起来的时候也会被呛住。

    话虽如此，但我不认为除了我们还有其他人。因为这个寄生宫没有被装备就被放置着。那么，真的有幽灵吗……？

    “哇啊！？”

    这次是――

    周围所有的烛台都被点燃了。

    虽然还很暗，但至少可以环视室内。

    “啊，总觉得比从外面看要宽敞……？”

    “……是。”

    本应该是一个小型的宅邸，但进去一看却是座巨大的宫殿。

    这里是玄关大厅吗？正面是弧形的楼梯。抬头一看，在高高的天花板上，有着彩色玻璃的天窗。或许是因为罩子脱落了吧，阳光从天窗射了进来，洒在了昏暗的大厅的地板上，呈现出色彩丰富的花的模样。（天窗上会有罩子吗？不太清楚）

    能举行舞会的豪华大厅。

    回过神来时，不知从哪里传来了乐器的声音。

    不要一个接一个地发生不可思议的现象啊……。

    “是，有谁在吗……？”

    “好像是。”

    ――嗤嗤嗤……。

    再次传来了恶作剧般的笑声。

    同时，从通风的二楼的部分，轻轻地垂下了横幅。（这里的横幅是像幕布的东西。）

    在横幅上，巨大的血字欢腾地跳跃着。

    ――欢迎！

    “诶，被欢迎了！？”

    “不，被欢迎难道不好吗？”

    “嗯，已经不行了……我们一定会在这里度过梦幻般的时光……”

    “很期待呢。”（我在翻些什么啊。）

    不是做这种事的时候？暂时还在工作中。

    “比起这个，我们赶紧开始调查房子吧。”

    “啊，要调查吗！？为什么！？”

    “这是工作。”

    嘛，我已经知道房子的真面目了。不过报告书上可不能写“房子是诅咒装备”。

    而且……这个寄生宫的代价是“出去就会死”。

    如果找不到什么漏洞的话，我就这样被关了一辈子。

    “那个，如果害怕的话可以在外面等。”

    “啊！？啊，诶……啊！？不，我并不害怕！这很普通！”

    里卡前辈手贴着墙壁站了起来。

    “嗯，嗯。不要小看前辈。像这样的一个或两个修罗场，很轻松……”

    ――啪。

    “哇啊！？”

    突然，像是敲击墙壁一样的声音。

    里卡前辈……看向墙壁。

    视线里出现血字――。

    ――祝贺你！

    “被祝贺了！？”

    “太好了。”

    “嗯，已经不行了……我一定会一直庆祝到死……”

    “真是美好的余生啊。”（这他妈又是什么啊，不要总是这种毫无逻辑的话啊。）

    里卡前辈抱着头，开始颤抖。

    ――嗤嗤嗤……。

    女孩的笑声再次响起。

    ──嗤嗤嗤……噗……卡卡……哈……。

    笑得很厉害啊，里卡前辈。

    “那个声音是什么呢？果然有人在吗？”

    “……”

    “姑且调查一下声音的来源吧。不找出真身的话就无法报告了。”

    “……”

    “里卡前辈？”

    没有回复。里卡前辈宕机了。

    “……诺亚，手。”

    “嗯？”

    “我来牵这你的手。”

    “不，没关系的。”

    “喂，必须要！你迷路了怎么办！如果你迷路了的话，我会很痛苦的！”

    这样说着，被强行握住了手。

    就这样吧。

    “哇……”

    前辈的手，汗流浃背……。

    不过不能说出口。

    “好，走吧！我来解开这个房子的谜团！”

    “哈？”

    里卡前辈有干劲了的确是好事……不过突然感觉前途多难啊。

    ******

    “哇，妖怪！”“是画。”

    “哇，人骨！”“是花瓶。”

    “总觉得有脚步声很快地跑过去了。”“那是前辈的。”

    “啊，起床了――唔！？”（这是玖玖起床后说的话。）

    “刚才的女孩子的声音？”

    “……我没听见呢。”

    “真的吗？”

    开始调查幽灵住宅十分钟后。

    刚开始还用勇气强撑着探索的里卡前辈，已经藏在我身后了。或者说，已经变成了紧紧抱住我的样子。刚才还在说“调查员基本上要分开走”的是里卡前辈……。

    “那个，很难走。能再离我远一点吗？”

    “哈！？那么诺亚向后倒的时候，谁来支撑啊？”

    “我能受身的。”（柔道动作，具体百科上有受身）

    “为什么这么说？你会受身？你比我会受身？”

    “不是那样的。”

    “你那么喜欢受身，就滚去和受身结婚吧！”

    “不要这样说呐。”

    可能是因为太恐惧了吧，里卡前辈变得越来越奇怪了。

    已经不能理解自己在说什么了吧。

    “呃，幽灵！精神攻击什么的，太卑鄙了！”

    “有九成是因为你自作自受。”

    果然还是一个人调查比较顺利啊。本来就想一个人调查一下这个房子――寄生宫――的代价的漏洞。

    是觉得我们的样子有趣吗？

    ――嗤嗤嗤……。

    少女的笑声在昏暗的走廊里回荡。

    “……！哇啊？

    里卡前辈就算坏掉了也是专业的，一下子就离开了我。

    从腰包里取出护目镜――装备好了。

    怨气护目镜。是为了寻找诅咒装备的D等级鉴定装备。

    以前，我在《月刊・装备狂》的鉴定装备特集里看到过。确实，持续几秒钟盯着诅咒的装备，就会渐渐变红。因为是D等级，所以精度不高。而且穿着的时候，周围的景物颜色也几乎看不见，也有着这样的缺点……。

    “啊！现在，我看见有点红了！果然，这里有诅咒装备！”

    “嘿嘿，嘿嘿”

    不小心进入视野的话，果然会有反应。我一边用斗篷遮掩暴食包古娜多尼 米米库和虐乐项圈都 埃姆等，一边慌慌张张地绕到了里卡前辈的背后。

    “诺亚，小心点！大概对方有隐藏身姿的诅咒装备

    虽然害怕是幽灵，但好像是在分析什么。不，是为了确定不是幽灵吗？嘛，不管怎么说都是错的。

    “可恶，去哪里了？”

    里卡前辈轻轻转动着头。

    啊，糟糕……朝向这边。

    我反射性地抓住了里卡前辈的脖子。然后――

    “在那边。”

    ――嘎吱

    “啊！”

    ……听到了超出预想的好声音。

    里卡前辈摘下护目镜，眼泪汪汪地靠近。

    “喂，你在干什么啊？”

    “不，不……因为脖子在容易折叠的位置，所以不知不觉地就。”

    “连环杀手？”

    “对不起，我是开玩笑的。”

    “真是的，认真点啊！”

    “啊，啊哈哈，对不起。”

    “可恶，已经……！不是因为你才逃的嘛！”

    里卡前辈生气了。

    “嗯……我要！所以说，明明不想组成一组的！”

    不，真的很抱歉……。

    那之后过了一段时间，里卡前辈的怒气也平息了吧？

    “但是，这个房子……不是太大了吗？”

    前辈环顾四周，扭了扭脖子。

    “确实很宽敞呢。”

    看到玄关大厅的时候就在想，这所房子里实在太大了。已经可以说是很大了。无论在走廊里走多少久，都看不到尽头。

    从外面看的时候，是更小的房子呢……。

    即使是再大的房子，这个面积也还是很异常的。

    “这是迷宫吧。”

    玖玖突然从包里露出了脸。从午睡中醒来后太闲了吗？

    “总觉得有女孩子的声音……”

    “啊，前辈把耳朵堵上。”

    “为什么突然间？”

    一边紧紧地堵住前辈的耳朵，一边小声地回应玖玖。

    “迷宫，是那个……？”

    “之前不是说过迷宫是装备吗？”

    “确实是这样。”

    迷宫是与这个世界的道理不相符的空间。

    发生魔物无限膨胀等不可思议现象的迷宫。

    那个原形是诅咒装备的事，以前从玖玖那听说过。再确认一下寄生宫的效果，确实写着“防具（迷宫）”。

    话虽如此，还是没有真实感。没听说过有这么大的装备。

    “嘛，没有被装备的迷宫被丢在这，真是少见啊。”

    “但是，说到装备，基本上不是可以随身携带的吗？”

    “可以随身携带哦。因为是装备嘛。”

    “嘿嘿？”

    “迷宫基本上可以自由改变形状。如果有核就好了。”

    “核……？”

    “像迷宫的本体一样的东西。虽说是核也可能有很多。”

    “诶”

    我不太清楚迷宫的情况，是这样吗？

    携带核，在想设置迷宫的地方使用。

    那样的话，就可有自己的迷宫了。

    “这样的话，还是有办法的。”

    从房子里出来就会死的代价，可以操作迷宫的核……。

    原来如此……那就是这个诅咒装备的漏洞吗？

    诅咒装备伴随着严厉的代价，而代价则是很多情况下都有着漏洞。通过使用制作者没有想到的使用方法，可以抵消代价。

    但是，这次的漏洞相当简单。

    只要找到核，总会有办法的。

    “看来，玖玖的智慧袋起了作用。”

    “嗯。”

    这也是新奇的事呢。不久的将来，会从天空降下火焰吗？

    “算了，总之先去找核吧。”

    虽说要找，但也不能在迷宫般的宅邸里随便找。

    正好我有和找的东西很搭的诅咒装备。

    名字是罗盘眼――镶在左眼里的金色假眼。

    “显示寄生宫的核。”

    小声地发出指示后，左眼的罗盘突然变得熠熠生辉。视线中出现了针状花纹，上下左右旋转。

    不久，针指向一点停了下来。

    这根针指向的方向是――“寄生宫的核”。

    “……后面？”

    刚才走过的路。是不是看漏了什么？

    总之还是回去比较好吗？就这样继续往里走，好像有点危险。

    “喂，喂，诺亚……差不多该放开耳朵了……”

    “啊，对不起。”

    这么说来，我忘记了里卡前辈。慌慌张张地解放了她的耳朵。

    “你到底想干什么？”

    “我的兴趣。堵上别人的耳朵会很开心”

    “我觉得那个兴趣还是改一下比较好。”

    我被认真地教训了。

    “比起那个，不回去吗？前方也没有终点的样子。”

    “嗯……嗯，深入进去好像也很危险啊。”

    不愧是前辈。懂得适时退出。

    因此，为了确认返回的路，回头看后面。

    禁不住――张口结舌了。

    “……嗯。”

    有墙壁。

    就在我们身后，有坚固的墙壁。

    似乎并不是幻觉，里卡前辈也目瞪口呆了。

    “什么，这堵墙……”

    “刚才还没有呢。”

    或者说，应该没有。就在刚才，我还在这堵墙的位置走过。

    “话说，这堵墙……在靠近吗？”

    “啊，真合得来啊。我也有同样的想法”

    咕咕咕……向这边逼近的墙壁。

    走廊上装饰着昂贵的装饰品，毫不留情地被推倒，被粉碎。而且，墙壁还没有被破坏，速度也变快了。

    很明显，想压倒我们。

    “啊，跑啊！”

    “好。”

    慌慌张张地逃走了。就像预料到了那个一样，墙壁的速度变得更快了。

    “哇啊啊……怎么了啊……！”

    “前辈，跑快点啊！”

    “做不到！没有提升速度的装备！”

    “这样啊，失礼了。”

    “哇啊……”

    抓着里卡前辈的手，就这样把她扛在肩上。前辈的身体很小，真是得救了。这种程度的行李，即使扛着也能跑得很轻松。活用我的携带行李的经验的时候到了！

    “喂，不要把前辈像行李一样搬运啊！”

    里卡前辈哇哇叫着，但是没有时间在意。

    一个劲儿地在走廊里跑。笔直的路，没有能够逃避或者躲藏的地方，只有前面有路。

    跑、跑、跑……好不容易才来到走廊的尽头。

    得救了！在一瞬间有过这样的想法。

    没有转弯的路。死胡同。

    往后一看，墙壁已经逼近了眼前。

    “哈哈……！”

    “哇”

    没办法。紧紧抱着里卡前辈的头，把意识集中在了右手的手镯上。

    手中出现了一把浅蓝色的剑。

    攻击力+2000的能自由变换的史莱姆剑。

    那把剑对着墙壁一挥。

    面对迷宫的墙，剑能起多少作用还是未知数。

    “……诶？”

    出乎意料的是，墙壁很容易就裂开了。

    由于攻击的余波，墙壁变得粉碎，瓦砾飞散。

    ――嗤嗤嗤……。

    回过神来时，就好像惊喜surprise成功似的，少女微微的笑声在回响。

    突然，眼前出现了一个冒烟的玉石，出现了带血字的条幅。

    ――恭喜！

    ……好像被庆祝了。

    应该说是被人玩了吗？

    “诺亚……怎么了？什么都没发生……”

    里卡前辈的声音从胸口传来。

    “好像已经没事了。”

    “没问题吧？话说……你要抱到什么时候？”

    “啊，对不起，因为太害怕了。”

    “真是的……”

    我把剑柄变回手环的形状，释放了前辈。

    “咦，为什么墙壁坏了？”

    “好像爆炸了。”

    “……为什么？”

    “是个谜。”

    里卡前辈眨巴着眼睛。

    “真的，发生了很多奇怪的事情啊，这个房子……”

    “果然住着幽灵吗？”

    ──嗤嗤嗤……。

    少女的笑声回荡在屋里。

    这个声音的目的到底是什么呢……？

    ******

    在那之后，幽灵屋里也不断发生奇怪的现象。

    回到玄关大厅的时候，从窗户看到的景物已经是红色的了。

    在夕阳映照下的墓地里，可以看到红红的蝴蝶轻飘飘地飞舞着。

    “哇……快回家了……”

    精神被严重摧残的里卡前辈，智力有点向儿童退化的倾向。

    所以，我让她在外面等着……。

    “已经很晚了，今天的调查就这样结束吧？”

    “啊，可以回去了吗？”

    “不，那该是前辈决定的事。”

    “好嘞！那么，回去吧，诺亚！”

    当场决定。

    但是……我还不能从这个房子里出来。

    不能外出的代价还没有解决。

    “喂，你站在那地方干嘛？不会说不想回去吧？”

    “是的。我还不想回去”

    “是吗？所以……诶？”

    里卡前辈愣住了。

    “前辈……我今天就在这里过夜了。”

    “所谓的过夜，是在这个幽灵屋吗？”

    “yes。”

    “……你是认真的吗？”

    “是的。我今天来这里的时候就确信了。我是为了住在幽灵屋而活着的”

    “……好像精神不正常啊。”

    吓了一跳的样子。

    “你真的要住在这里吗？不危险吗？”

    “那不是挺好的吗！”

    “嘛，算了……都说到这种程度了。”

    不管怎么说，似乎理解了。

    “那我就回去了？”

    “好的，请小心。”

    “啊，明天在广场集合。”

    “我知道了。”

    “那么，我回去了……啊，有食物吗？晚饭什么的没关系吗？”

    “有带食品。”

    “那我这次真的要回去。我真的要回去了哦？”

    “请。”

    “……啊”

    “那个，回去的话请回去。”

    然后，好……门关上了。

    我一个人被留在这黑暗的屋子里。

    “终于，一个人了吗？”

    “终于，碍事的人消失了呢！”

    玖玖从包里跳了出来，爬上了我的身体。

    坐在我的肩上，好像在宣扬这里是她的固定位置一样，脚荡了起来。

    “嗯，真是个不错的房子啊！就叫它‘玖玖城’吧。”（jujujo，相当绕口）

    “这个名字很绕口啊。”

    “那不是很帅吗！这可是能获得今年的命名大奖的名字！”

    “哈？”

    玖玖的感性相当离奇。

    “说起来，被关在这里，你仍然相当清闲啊。”

    “啊，是啊！”

    “你是忘记了吧！”

    我觉得这不是能忘记的内容。

    啊，比起那个，现在――迷宫的核啊。

    如果有核的话，这个寄生宫的代价也就能……。

    “那么……”

    我回头看后面。

    我知道它在那里。因为罗盘指示着那边。

    “终于出来了呢。”

    “……”

    我的背后，隐约浮现着一个少女。

    湿润的绿色头发，像睡衣一样舒适的房间服。

    然后，那个身体――隐约可见。

    “幽灵……？”

    “好像是这样的感觉。”

    没有比这个词更合适的存在了。

    恐怕她就是笑声的真面目吧。

    “好不容易想吓你一跳的。”

    她目光呆滞。没有表情，看不出感情。

    从她的行为中，我觉得她应该更开朗才对。

    “……你也要出去吗？从这个房子里出去。”

    “我？我不会出来的。因为有这个寄生宫的代价存在啊。”

    “哦。”

    少女的脸稍微松弛了一点……是心理作用吗？

    “比起那个，你是这个迷宫的核吗？”

    “……是这样吗？”

    嗯，歪着头的少女。

    “很遗憾，我的名字叫库库。”

    “我是玖玖哦！请多关照！”

    “请多关照！”

    “好～好～！击掌！击掌！呼～呜！”

    “呼～呜”

    “现在不是自我介绍的时间。”

    玖玖太自来熟了。

    但是，这个叫做库库的孩子……不明白“核”的意思吗？虽然夸克库库确实在核里面没错……是没有自觉吗？（mgj，查了半天才查到库库有夸克的意思）

    嗯，只要能好好沟通，就可以了吗？

    总之，先从库库那里取得情报吧。

    “那么，你为什么会在这里呢？”

    “你问我，我也不知道啊。”

    “除了你，你还问谁？”

    “玛丽、鲍勃什么的。”

    “……谁？”

    “嗯？”

    歪着头。

    撤销前言，好像不能好好沟通的样子。

    “真的不知道吗？”

    “嗯。注意到的时候就在这里了，然后就一直在这个屋子里徘徊。”

    库库叹了一口气。

    “……太闲了，快闲死了。”

    “我知道那种心情！心灵感应！”

    “偶尔会有人来，但是大家都很快就出去了。”

    “不是因为你在威胁他们吗？”

    “威胁？”

    都快被你吓死了。

    “看，突然冒出血迹，移动墙壁什么的……”

    “那是招待。”

    “招待？”

    “不开心吗？”

    “……不，只能让人想快点逃走”

    确实，有着“欢迎！”的气氛。

    当那可是恐怖体验。虽然没有伤害到自己……因为是装备，和人类的感性有偏差吗？（这不是第一次提到了，之前在暴食包的那一章也提到过）

    “比起那个，诺洛亚。如果这家伙是核的话，应该可以操作迷宫。”

    “好。”

    该回到主题了。

    库库即使没有作为核的自觉，也应该有力量。

    特别是移动墙壁或熄灭灯光，仅仅是幽灵是做不到的。如果我的观点对的话……只要能使用核，就可以从这个房子里逃出来。

    “你是怎么操作家里的东西的呢？”

    “这样做。瞧！”

    库库啪的拍了拍手，屋子里的景物就翻滚了。

    然后，从通风的二楼开始，有血字的横幅――。

    ――笨蛋才看！

    决定不看了。

    但是，这是靠感觉在动吗？

    “那个，我也做不到吗？”

    “不可能。”

    被断言了。

    “没有操作盘或者指南之类的东西吗？”

    “没有”

    “……也就是说，只有你能操作这个房子？”

    “嗯。”

    面无表情地挺起胸膛。

    也就是说，要想从这里逃脱出来，她的协助是不可缺少的。

    “可以帮我操作一下迷宫吗？”

    “……为什么？你要做H的事吗？”

    “不会的。我是绅士的装备性癖。”

    被误认为是变态，真是太遗憾了。

    “我想从这个房子里出来。为此必须使用核。”

    “嗯……你果然也想出去吗？”

    “嗯。”

    “嗯。”

    “……”

    我感觉气氛有了些许变化。

    表情和动作没有变化。但是，总觉得有一种裹着冰的――冷冰冰的气氛。

    也许是因为这个，我突然感到了冷。

    “这样的话……先和我一起玩吧？”

    “玩？”

    “嗯。”

    不明白意思。目的是什么？

    “不，但是……”

    “虽然不知道你在想象什么，但不是H的意思。”

    “我知道。”

    “对不起？”

    “为什么道歉？”

    “嗯？”

    不可思议的少女。

    “比起那个，玩的理由是？”

    “……？玩需要理由吗？”

    “在性命攸关的情况下，会有很多人问的吧。”

    “……讨厌。”

    “为什么？”

    “这是半开玩笑。”

    “只有一半啊。”

    “明明大出血服务才一半。虽然这么说，但是我没有出血……噗。”

    “哈哈哈！肚子疼！卡卡！咳咳！”

    “嗯，不要管她，继续聊吧？”

    偏离话题太多，好像忘记说了什么。

    “总之，你想出去吧？”

    “嗯，是的。”

    “所以，必须和我一起玩。”

    “……为什么？”

    “嗯……”

    库库想了很久。不擅长说明吧。

    “你想操作这个房子。而且，能操作这个房子的只有我。”

    “嗯。”

    “所以，必须要玩。”

    “……再详细一点。”

    “也就是说……如果游戏赢了我，我会给你一个你期望的宝物。这就是这个房子的规则。”

    也就是说，这就是这个迷宫的规则吗？确实，迷宫也有这种。没有迷宫Boss，为了通关，也有需要解谜和考验的地方。

    这个寄生宫的条件是――在和库库的游戏中获胜。

    通关后可以从她那里得到宝物。从她的话来看，委托迷宫操作的权利也包含在宝物中。

    “但是，那个……装备者不做不行吗？”

    “人人平等。人人都是朋友。这就是规则。”

    库库点点头。没有说谎的感觉……但是，也没有说实话的感觉。一副完全看不懂的样子。

    不管怎么说，现在只能听库库的话了吧……。

    “那么，你要玩什么呢？瞪眼睛比赛什么的？”

    “抽签决定。”

    相当合适。

    不知从哪里出现的箱子上，有个把手伸进了里面孔。

    “锵锵锵。”

    拿起一个球。

    “今天的游戏是――捉迷藏”

    “捉迷藏……”

    “你的胜利条件是在黎明前接触我。”

    “只有那个吗？”

    “嗯。”

    非常简单的规则。

    “那我输了呢？”

    “那个时候，请你在这个房子里陪我玩――”

    少女面无表情，哧哧地笑着。

    “――永远吧。”

    少女笑得很开心，像唱歌一样。

    ……屋宇里回荡着笑声

    不由得……感到像用手指抚摸心脏一样，活生生的恐怖。（参看486和嫉妒魔女）

    因为气氛看上去似乎无害，所以不经意间就疏忽了。

    忘记了名为库库的少女的本质。

    她――是诅咒装备的一部分。

    不留神会死的。那和诅咒装备有关。

    “就这样，捉迷藏开始了。”

    “嗯，等一下……”

    刚说完，库库迅速消失在墙壁上。

    好像真的开始了。她不在后，只剩下一片空白般的寂静。虽然安静，但却是个暴风雨般的少女。

    “只能做了吗……”

    “这么说来，你玩过捉迷藏吗？虽然你一直孤零零的。”

    “真失礼。我可是有做过的。”

    ――诺罗亚菌来了！

    ――快逃！零装备框会被传染的！

    嗯，没有撒谎。

    “但是，要想赢幽灵的话，不是很难吗？”

    “……说实话，我没有自信”

    这个住宅内是库库的主场。移动墙壁，操作迷宫等，什么都有。

    只要在这里，她就如同无敌一般。

    “话虽如此，但也没别的办法。”

    捉迷藏已经开始了。

    如果在黎明之前不抓住库库――就永远不能从这里出来了。

    ******

    捉迷藏开始几个小时后――。

    捉迷藏已经转移到了空中战。

    “嗤嗤嗤……”

    “诺洛亚，那边啊！那边！”

    “主人，上！”“……左斜45度”

    漂浮在通风走廊上的幽灵少女库库。

    我朝她跳了过去。将史莱姆剑的前端缠在天花板的枝形吊灯上，一口气缩短。以那个气势，向库库急速接近――。

    库库从走廊里伸出墙壁想要停下我的脚步……已经看了好几次那个模式。我把墙壁劈开，或者作为跳板，再往上走。

    再过一会儿，手就够到库库了。

    我是这么想的，但是――。

    “安慰奖。”

    库库举起手臂，走廊上的景物转动了180度。

    上面――下面。

    下面――上面。

    重力逆转了，我落到了天花板上。

    “唔”

    连调整姿势的时间都没有，扑哧一声撞到了天花板上。

    抬起头来，库库的身影――已经没有了。又钻进墙里了吗？

    只是，有着不可以一直待在墙里的规则。

    所以，找出她在哪处墙是最好的。

    “显示库库的位置。”

    向罗盘眼发出指示……不行。

    针的位置不定。看起来是在墙壁里高速移动。完全被针对了。

    空中移动、逃进墙里、迷宫操作……虽然早就知道了。

    “……太犯规了。”

    靠在墙上，调整呼吸。捉迷藏开始后，经过了多少时间呢？一直在运动，体力也接近极限了。腿上的肌肉也要开始抽搐了，使不上劲。

    “主人，没事吧？”“……需要水吗？”

    “啊，谢谢。”

    变成了幼女模式的史和莱姆，担心地看着我。

    虽说因为装备和人有差别没办法，但孩子们仍然活蹦乱跳的时候，只有我累得不行，真是没办法。

    “没关系的！莱姆会抓住她的！”“……史也是，有过被称为捉迷藏高手的过去”

    “嗯。”

    ……竟然被孩子这么关心，真是太痛苦了。

    “嘛，只要摸到一下就赢了。总会赢的。”

    “希望如此吧。”

    捉迷藏如果能摸到对方的话就赢了。本应该是非常简单，对当鬼的一方有利的规则。

    尽管如此，为什么呢？完全看不到能取胜的希望。虽然想办法改变了状况……无论做什么，状况都没有好转。

    果然应该这么说吧，这个寄生宫para site是库库的领域。

    这样的话，不就只是是单方面的游戏了吗。

    如果不能赢得这个捉迷藏的话，就无法从这个寄生宫中脱离出来……。

    “嗤嗤嗤……”

    库库再次从墙上露出脸来。

    “在那里！”“……夹击。”

    史和莱姆飞了起来――但是，在快碰到的时候，避开了。

    完全没用。

    “好开心。好久没这么开心了。”

    “我这边倒不怎么开心就是了。”

    “我也很开心！在大房子里捉迷藏是我的梦想！”

    玖玖的情绪很高涨。或者说，从刚才开始就把捉迷藏扔在一边，在寻找花瓶和宝石。只是喜欢值钱的东西吧。

    “顺便说一下，离天亮还有一个小时。”

    “诶！？”

    不，是吗……这个地区的夏天晚上的时间相当短。夏至才刚刚结束，从日落到日出应该只有八个小时左右。

    这样的话，已经空转了七个小时了吧。时间比预想的还要长。因为一直呆在房子里，所以时间观念好像变乱了。

    “嘛，尽可能努力吧。”

    库库微微一笑，就融入了墙壁。这是我们无法插手的区域。她在墙里呆的时间越长，对我越不利。

    “好卑鄙啊！出来吧！”“……违反了规则”

    史和莱姆气得鼓鼓的。怎么说呢，光看这些就好像是孩子吵架似的。这样也要赌上性命啊……。

    “我服了。要想办法改变状况……”

    “比起这个，我饿了。”

    “啊，莱姆也是！”“……史也差不多该补给了。”

    “那就吃夜宵吧！深夜吃饭很好吃！”

    “你们真从容啊。”

    明明已经几乎没有时间了。

    “嘛，不用那么担心。”

    “玖玖？”

    “如果是你的话，一定能赢。那就先吃三明治吧。所以，没必要做出夹在三明治里的火腿一样的表情。来吃三明治吧。”

    “嗯。总之，先给我三明治吧。”

    “嗯！今天有三明治的感觉！”（什么梗）

    “莱姆是火腿三明治！”“……我想要凤尾鱼三明治”

    “好。”

    从暴食包里拿出食物。

    作为应急食品和暴食包的诱饵，偶尔在食堂和路边摊上补充的。雷文雅德只有进口食品，在这能遇到国际色彩丰富的料理。

    我一边分发着三明治，一边将视线投向墙壁。

    “话虽如此，那孩子是什么呢？”

    “是指库库吗？”

    “嗯。”

    “嘛，是寄生宫的灵魂吧。”

    玖玖一边和三明治里的奶酪战斗，一边若无其事地说。

    “什么？”

    “怎么说呢，原本装备就不是单方面的‘与武器的灵魂的契约’。而是人类和武器各自的灵魂的契约吧？”

    确实，这个世界，万物都有灵魂。所以即使是树枝和石头，只要和它们的灵魂签下契约就可以装备。而且，成为武器的材料的灵魂越强，装备者越能得到巨大的力量。

    “然后，那个武器的灵魂偶尔会拥有自我。就像我和双胞胎一样呢。”

    “武器拥有自我……”

    “嘛，说到底只是特殊情况。只有诅咒装备……呐。”

    “诅咒装备限定？”

    是什么意思呢？有很多疑问……但是，一看到玖玖的脸，就问不出来了。因为我知道她也有什么不想说的事情。

    我问了她一个问题。

    “喂，玖玖。没有装备的话……是什么感觉。”

    “怎么说呢，不同装备各不相同吧。对我来说，不能动最糟糕了！真恶心！虽然有这样的感觉。尤其是每天二十四小时都‘后背好痒啊’……”

    “后背痒？”

    “那是真的地狱啊。”

    玖玖说完后，稍微弄了弄头发。

    “但是……不管是什么装备，我觉得不被装备都不太舒服吧。”

    “莱姆也很寂寞！”“……一直在箱子里”

    “是吗？”

    即使没有被装备，也会感到寂寞。

    ……库库至今为止是以怎样的心情度过的呢？

    没有被装备，装备者出现后很快就死了。

    我无意中看了看房子里。依旧是令人眼花缭乱的豪华空间。地板、墙壁、天花板，无论哪里都附有精致的装饰。地毯和壁布上没有不可继续添加的装饰了。金箔、绘画、大理石、宝石……等等，每一个角落都堆满了。

    这是一个被填满了的世界。

    但是……这里有致命的遗漏。

    “……果然，必须要抓住啊”

    捉迷藏是一种享受捕捉的游戏。绝对不是一个人玩的游戏。光是躲在里面，光是逃避是不会快乐的。被人抓住，才会觉得开心。

    谁都抓不到的话，一定很寂寞吧。

    “嗯？露出了有办法了的表情。”

    “虽然是卑鄙的手段。”

    某种意义上来说，这是捉迷藏的必胜法。

    虽然是不太好的做法，但对方也使用了犯规的技巧，所以可行。

    ――请你在这个房子里玩――永远。

    我想起了库库的话。如果那是她的愿望的话，一定……。

    她会出现在那里。

    ******

    在捉迷藏的时间逼近的时候，我朝着那里走去。

    因为我知道如果去那里的话，库库就会出来。虽然她在妨碍，但在捉迷藏结束之际，总算到达了那里。

    然后，我的想法是对的。

    “……等一下。”

    从背后传来了库库的声音。并不是像以前那样有余裕的无力的声音。

    果然出来了啊。

    回想起来，她第一次出现是在――玄关前。

    “……要出去了吗？”

    库库的声音不安地摇晃着。

    她那么害怕吗，对于我要离开这个房子这件事儿。

    “出去的话，你会死的。”

    “没关系，有不死就能出去的方法。”

    “啊……”

    “所以――游戏的时间已经结束了。”

    “……”

    库库倒吸了一口气。

    没什么……我只是想结束捉迷藏罢了。

    捉迷藏是指享受捕获乐趣的游戏。

    绝对不是一个人玩的游戏。没有一起玩的人的话就不能成立。

    希望和我永远玩的库库，不可能不阻止我离开。

    说起来……她把我当成人质了。

    “嘛，当鬼的一方要是随随便便就回去的话，那就只有干着急了……”

    “主人……好狡猾。”“……幻灭了。”

    “差劲。”

    总觉得伙伴们的视线很痛……好吧。

    即使是卑鄙的手段，也不能被关在这里。

    外面还有等我的人。

    像希璐璐……蕾莎，嗯……还有，没了。

    咦？我的朋友太少了……？（但是我的后宫……）

    “和我玩得难道不开心吗？”

    “不是那样的。”

    虽然自己也不知道开心不开心，但还是有种不可思议的怀念的心情。说不定捉迷藏会让人回归童心。

    “这样的话……一直在这里玩就好了。”

    库库的声音渐渐变得紧迫起来，仿佛在哀求。

    “这里什么都有。快乐的东西、美味的东西、闪闪发光的东西……想要的东西全部都能到手……”

    “那是谎言。”

    “啊……”

    “如果什么都有的话，就没有必要挽留我了吧。”

    如果什么都能满足的话，就没有必要依赖从外面进来的人了。

    因为这里没有，所以想要的库库。

    一起玩的――伙伴。

    回想起来，库库一直很寂寞。

    所以，欢迎偶然进来的我们，即使笨拙也要招待。

    但是。

    “不好意思，我要出去了。”

    “嘛……等一下……不要去……”

    库库的声音里，第一次出现了强烈的感情。

    “讨厌……讨厌……”

    不安、恐怖、焦虑……是不是反映了她的心理呢？

    突然，房子――扭曲了。空间不断旋转，门和绘画在空中飞来飞去，楼梯和柱子从墙壁上蜿蜒地生长出来。

    像是把屋子里的东西乱七八糟地搅拌在一起的情景。台上的火焰熄灭了，周围一片黑暗。从窗户射进来的微弱的月光中，只有库库的紫水晶般的瞳孔像月光一样闪耀着。

    “讨厌……吗？”

    房子本身挡住我的去路。

    “等一下……讨厌一个人……讨厌……已经讨厌了……我受不了……！”

    库库向这边伸出了手。

    据说这个寄生宫至少在墓地建成之前就有了。虽然不知道她的自我是什么时候萌生的，但即使如此，她还是一个人度过了漫长的岁月吧。

    虽然我还没傲慢到能以为自己能够理解她那样的心情。

    有一件事想说。

    “那个……”

    不由得叹气。

    “我什么时候说让你一个人了？”

    “啊……”

    库库不知所措地停止了运动。

    是的……一开始就没有打算让她一个人呆着。

    说起来，她已经是我的装备了。想离也离不开。

    “真是的。别人的话，能听到最后吗？”

    “但是，游戏的时间结束了。”

    “不管明天还是后天，只要一直玩就好了。”

    “但是，说是要出去。”

    “嗯，是啊。所以……”

    我点了点头，然后握住了库库的手。

    我――抓住了她。

    “啊……”

    “一起去吧。”

    已经没有什么遮挡玄关门的了。

    推开门。厚重的双扇门缓缓地打开。

    白色的光从缝隙中伸出……然后，摊开了。

    好像正好天亮了。

    一直延伸到地平线的墓地――从十字架的远方，朝阳升起。

    白光撕裂夜晚。让这个夜晚结束。

    “……真是的。”

    库库把手放在了脸前。对于一直宅居的少女来说，这也许是足够目眩的光量。但是，她没有把目光从那光中移开。

    “那么，走吧。”

    出去就死。这就是寄生宫的代价。

    尽管如此，我还是朝着门前的光芒迈出了脚步。

    我的鞋底踩在玄关前的褥子上。

    “……”

    心脏一瞬间剧烈地跳动。

    但是，仅此而已。什么也没发生。

    虽然知道会变成这样……但仍然不由得，大喘气。

    回想起来，我装备寄生宫的时候，并不是全身都进了宅邸里。我只是脚进了房子，装备了这个寄生宫。如果以“没有全身在里面的话就会死”为代价的话，那时候我就应该已经死了。

    也就是说，只要有身体的一部分进入，就不会变成“出去”的状态。

    这就是寄生宫的代价的漏洞。

    只要知道那个，剩下的就简单了。不外出，那就带上迷宫就可以了。

    只要有库库的协助，一切都会顺利。

    “――库库，我要领取通关迷宫的报酬。”

    然后，我向她许了一个愿望。

    ******

    第二天，我和里卡前辈来到了审问官的事务所。

    这是为了向幽灵屋的调查报告。

    “――也就是说，幽灵屋消失了？”

    罗瑞斯静静地说着，用审视的眼光看向了这边。

    感觉目光相当地刺人，不由得把左臂藏了起来。

    “是的！确实是那样！刚才去确认了，已经消失得无影无踪了！就像是幻象一样！”

    另一方面，什么都不知道的里卡前辈，脸上很兴奋地喋喋不休。也许是因为报告了意想不到的消息，所以相当兴奋。

    “……幽灵屋到底消失在哪里了呢？”

    “果然是掠夺者phantom！一定是他拿走了！”

    突然出现的单词，让人不禁想哭。

    “把房子拿走了吗？真有力气啊，所谓的掠夺者。”

    “如果是掠夺者的话，至少可以用一个手指就把房子抬起来！”

    哎，什么，对那个掠夺者这么推崇……？

    “那个，抬起房子什么的不可能吧。”

    “诺亚没见过掠夺者，所以不知道！”

    “啊，是没见过呢。”

    算了，让她就这样吧。

    “但是……掠夺者吗？”

    罗瑞斯喃喃自语，然后看向了我们。

    “可以吧。”

    点了点头。

    “报告我明白了。今天就这样结束吧”

    听了那句话，我悄悄地松了一口气。

    这样一来，作为调查员的第一份工作就顺利完成了。

    好像……顺利闯过了。

    ******

    从事务所出来时，已经是午后了。

    午后的雷文雅德市内充满了活力。

    叫卖声、跑来跑去的孩子们、像游行一样的有钱人的葬礼队伍……。

    不知道是不是因为最近有大节日，很多市民都早早地就开始着手准备了。街上吊着红色提花灯，周围红红的蝴蝶摇摇晃晃地在风中玩耍。

    和平的景象。也许是因为装备狩猎已经消失了的缘故吧，感觉人的往来比以前增加了。也许掠夺者比我想象的还要有影响力。

    “……真的可以吗？”

    突然被搭话了。

    附近没有人。玖玖现在也还在午睡。这样的话，声音的主人只可能是她了。

    我卷起衣服袖子，注视着左手上戴着的“手镯”。

    “什么可以？”

    “我的事。”

    “是说库库吗？”

    “嗯。”

    虽然看不见身影，但我知道了她在手镯里点了点头。

    “要是被发现了拿着我的话，就不好了吧。刚才也很在意。”

    从手镯里又传来了声音。让人联想到库库的头发的，光滑的绿色手镯。

    这个手镯，到今天早上为止都是幽灵屋。用库库的迷宫操作的力量，让它变成了紧凑的手镯。“出去就死”的代价，只要身体有一部分这样进去就可以避免。这就是寄生宫的代价的漏洞。

    这样的话，就可以不出寄生宫的外面，在外面走动了。

    不过，背负着又一个诅咒的事实是不会改变的。

    如果被审问官发现了，马上就出局了。

    “嗯，确实不好吃。”

    “果然”

    “但是，我不后悔。”

    “啊……”

    “因为我有了便携式的房子。装备齐全的房子，简直就是男人的梦想。”

    “嗯。”

    有点紧张的“嗯”。

    虽然看不到库库的表情，但是感觉感情表现稍微丰富了一点。

    由于情况的变化，哪怕只是一点点，仍然改变了。

    “嗯。”

    “呃……库库？”

    “嗯……”

    话虽如此，这又是怎么回事呢？说了什么让人不舒服的话吗？装备的心，依旧是复杂离奇。好像换个话题比较好……。

    “啊，对了。”

    突然想起。这么说来，有着因为混乱而忘记说的事情。

    虽然不是什么了不起的话，但还是要好好传达给对方。

    “虽然有点晚了。”

    我一边抚摸着手镯一边说道。

    “今后请多关照……库库。”

    “嗯”

    库库再次小声地说。

    这次的“嗯”，听起来好像有点小小的兴奋。

第二卷 第三章

    成为诅咒装备的调查员已经过了一周了。

    本来的目的是得到“圣都入市许可证”，但是因为不断获得诅咒装备的情报，所以装备收集也变得顺利了。

    “――咕……谁能抓住这个怪盗塞林斯silence啊？”

    在夜晚的街道上，瞬杀小偷，夺取诅咒装备。

    音斜silent shell

    ……吃声音的贝壳。拔掉塞子的话，贝壳周围会出现隔音结界。会吃掉装备者的耳朵。

    等级：S

    类别：首饰

    有效果：封音壳（半径3m以内，设置隔音结界）

    代价：拔掉塞子时，会吃装备者的耳朵。

    ――装备夺取，完成。

    “哦，久违的S级”

    这次拿到的是像贝壳一样的装饰品。贝壳开口的部分长满密密麻麻的獠牙，像马齿般咬住软木塞。

    是宠物类装备吗。非常可爱。

    “那是什么效果啊？”

    玖玖从包里探出头来。

    “好像能形成一个隔音结界。”

    “隔音结界？就算放屁了，周围也听不见？”

    “你明明是人偶，却会放屁啊。”

    “才不会！就算只是假设，也是薰衣草的味道！”

    “我对你放的屁没什么兴趣……嗯，关于效果，大概就是这样的感觉吧。”

    站在脚边的一个叫怪盗塞林斯silence的男人，似乎是在不发出任何声响的情况下行窃。这么说的话，应该是在需要隐藏声音的行动中使用的装备吧。

    试着拔了一下塞子，贝壳开始狂暴起来。就像装备说明上写的那样，是要吃我的耳朵吗？

    比想象中的力气还大，贝壳从手上飞了起来。

    “哇。”

    像箭一样，飞到我的耳朵上。

    瞬间，让变成面具的史莱姆盾，捂住了耳朵。

    几乎同时，噔，贝壳和史莱姆盾发生了碰撞。

    “危险……”

    音斜silent shell在啃咬史莱姆盾……不久，它似乎放弃了。啪嗒，一声掉在我的手中，好像很可惜似的咬着牙。

    嘛，虽然是相当危险的装备，但是只要保护好耳朵就没问题了。

    “隔音结界……发动了吗？”

    感觉周围出现了一层透明的薄膜。

    “玖玖大人，哇！”

    玖玖突然叫了起来。是不是精神错乱了呢。

    “好吧，声音听不见了。这样的话，无论何时何地都可以随便唱卡拉OK！”

    “我不会让你这样做的。”

    不过，这是久违的实用装备。从寄生宫para site以来的第一次。

    如果有这个的话，每次玖玖开始说话的时候，不堵住里卡前辈的耳朵也可以。最近每次堵住她的耳朵，她都会露出非常悲伤的表情……精神上很痛苦。

    “……喂！ 谁在那？”

    听到这样的话，是里卡前辈过来了的样子。

    啪嗒啪嗒的特征性的脚步声向我所在的小巷靠近。

    我赶紧把身上戴着的化装套装和怪盗塞林斯放进了暴食包里。

    “前辈，我在这。”

    “啊，找到了！”

    里卡前辈突然现身。

    “怪盗在那边吗？”

    “不，没有。好像逃走了。”

    “啊！好不容易才中奖的！”

    里卡前辈悔恨地跺着脚。

    “诺亚也拿出点干劲来吧。不要摆出一副闷闷不乐的表情。”

    “这就是我通常的表情。还真是对不起。”

    “总之，无论如何都要抓住啊！怪盗……赛恩斯science！”（这里里卡把名字读错了）

    “听起来是个理科的怪盗啊。”

    “这就是科学的力量！”之类的。总觉得有点帅。

    在那之后不久，我和里卡前辈继续在街上奔走。

    当然，收获是零。

    ******

    “可恶……又被掠夺者抢先过了吗？”

    向罗瑞斯做了调查报告之后。

    里卡前辈像是闹别扭似的踢着路边的小石子。在我们报告的时候，怪盗塞林斯好像被抓到了。虽然说是悄悄地放在卫兵的岗前，但似乎比想象的要快，大概是被审问官回收了。

    “诺亚偷懒是不好的。在我上厕所的时候，突然大喊大叫……”

    “哈，哈哈……对不起。”

    “我一点也不气馁。真是的，诺亚总是……”

    里卡前辈的说教开始了。今天说教比平时长。我一边向前辈道歉，一边跟在前辈的后面。

    “但是，”

    或许是说教结束的信号吧，里卡前辈的声音的音调有点变化。

    “掠夺者……最近，怎么说呢，总是和我们的调查目标重合啊。”

    “是太巧了。”

    “嗯，好复杂啊。”

    “复杂？”

    “如果是掠夺者，就算成果被他抢走了，我也不会生气。你看，我不是掠夺者的粉丝吗？”

    “我是第一次听说。”

    不，确实以前经常抬高掠夺者。

    “呵呵，不吃惊吗？我竟然……”

    “什么？”

    “我是掠夺者的朋友。”

    “诶，啊！？”

    不，确实是认识的。

    但是……诶？暴露了吗？什么时候开始的？明明没有表现出那样的样子……。

    “呵呵呵，吓了一跳吧？”

    “是的，我还以为心脏停止跳动了。或者说，停了4秒左右。”

    “是吗？”

    “然后……你是什么时候注意到的？”

    “结交的时候的事儿吗？正好一周前左右吧。”（这一块原文应该是多了个问号）

    “从第一天开始？”

    “嘛，第一次见面的瞬间，就吓了一跳。”

    “初次见面？”

    “只看了一眼，啊，我就觉得一定没错。”

    “只是一眼？。”

    “嗯，这就是命运的相遇……”

    “……嗯？命运的相遇？”

    总觉得对话的意义有点偏离。

    而且里卡前辈不知为何扭捏着手指。

    “掠夺者什么的……不是吗？不帅吗？”

    “很帅吗？”

    “嗯，嗯……你看，很厉害。和糟糕的‘诅咒持有者’对峙，守护着很多人。就像正义的伙伴一样，我觉得很厉害……我也想变得那样坚强……”

    是恋爱中少女的脸。

    “呃？”

    我举手了。

    “顺便问一下，你真的认识掠夺者吗？”

    “真是的呢！真的！我曾经得到过掠夺者的帮助……还有，我和掠夺者也说过话！”

    “原来如此，只是说说话就认识了吗……哈。”

    “你叹什么气啊！？”

    大体情况都明白了。

    追捕装备狩猎的时候看到的红发少女――那时候虽然很暗看不清楚，但是她是里卡前辈吧。和调查装备狩猎的里卡前辈偶然碰面也不奇怪。回想起来，在那种适合袭击的绝佳的点，普通人不可能在那里徘徊。

    而且，对话什么的……只是嫌麻烦。因为一般人在身边的情况下很难战斗。并不是专门帮助了里卡前辈。

    不过，里卡前辈也到了会想说“我认识名人”的年龄了吧。

    “啊，和名人近距离接触的话，不知不觉就成了粉丝了呢。”

    “我不是那种轻松的心情。”

    “是是是。”

    “为什么要摸我的头？”

    里卡前辈瞪着我，我装作没注意到的样子应付过去了。

    对话自然而然地中断了。

    “啊……我这边。”

    里卡前辈在岔路上停了下来。

    “我忘记说了，明天是休息日。”

    “休息？那不是都市传说……”

    确实，招聘广告上写着“一年休息120天！”“每个月只加班20小时！”。

    “嘛，最近工作太多了，才是这样的。”

    里卡前辈把小小的身体拉伸开来。

    全力表现出假日前的解放感。

    “……即使把身体伸长了，也很小只啊。”

    “嗯？”

    “对不起，没什么。”

    “下次再这样说的话，我会生气的哟。”

    “感觉下巴会被准确命中clean hit。”（这个词的意思是漂亮的安打，但直译的话看着太别扭了）

    感觉会受伤严重。

    “那么……明天是久违的家庭服务吧。”（家庭服务大概的意思是为了家人而尽力。平时工作很忙的人，休息日和家人一起出去吃饭，玩什么的。）

    “家庭服务？那是什么？”

    “啊，你这样问我也不知道该怎么回答啊……想做对家人有好处的事情之类的。”

    “原来如此。”

    有好处吗？

    因为没有家人，所以不熟悉，但是也有这样的文化啊。

    令人钦佩。

    “话说，诺亚……之前就很在意，那个手镯是什么？”

    “啊？”

    回过神来，里卡前辈的视线一直盯着我的左手。

    正确地说，是左腕上的手镯――寄生宫。

    “看起来很高级的手镯呢。买的，那个？”

    “啊，不，这是……这是在幽灵屋住一晚的纪念品。”

    “啊，不要把什么东西都带出来啊！”

    里卡前辈突然跳了起来。

    “你没有被诅咒吧？那个手镯……”

    ――嗤嗤嗤……。

    “刚才是不是有笑声？”

    “呃……”

    “刚才绝对有！”

    ――嗤嗤嗤……。

    “啊！又来了！”

    “……我没听见呢。”

    “为什么会？”

    里卡前辈有点泪眼。

    “是我很奇怪吗……？”

    “没错。”

    “被这样断言了！？”

    “你一定是累了。明天请一定好好休息。”

    “……这样啊。”

    里卡前辈脸色发青，摇摇晃晃地回去了。

    总觉得，做了坏事啊。用手指敲了敲手镯。

    “喂，库库。不要戏弄前辈了。”

    “是被戏弄的那一方的错，她应该悔改。”

    “什么啊，这欺负人的理论！”

    算了，就这样吧。明天怎么过呢？

    没想到会放假，所以没考虑过要做什么。休息日是必须在前一天就好好安排好日程的。

    久违地去武具屋转转吗？还是在图书馆学习？也可以说将训练剑的日课延长。还有就是开拓诅咒装备新的利用法……。

    抱着这种想法的时候。

    突然想起了里卡前辈说过的“家族服务”这句话。

    家庭服务。做对家人有好处的事情。

    嘛，虽然不是家人…但也希璐璐和装备们也都辛苦了。

    偶尔也应该做些有好处的事。

    ******

    “明天休息吗？”

    回到旅店，在晚餐的时候聊了明天的事儿。

    希璐璐突然露出笑容。符合年龄的兴高采烈。

    “那么，明天一天就能在一起度过了吧！”

    “是啊。”

    “太好了！”

    看起来很开心。说起来，希璐璐几乎一整天都是在家里做副业的吧。那应该很寂寞吧。

    难得的休息，也不忍心让希璐璐像往常一样度过。

    还是应该试着实践一下家庭服务吗？

    “对了，希璐璐。明天有什么计划……”

    “没有。”

    “咦，副业……”

    “没有。”

    “是吗？”

    回答得太快了，有点可怕。

    “算了。那一起去森林怎么样？”

    “森林约会吗？

    喀哒一声站了起来。

    “……？嗯，我想做些对今后有好处的事情”

    “对今后有好处的事……”

    “嗯。希璐璐就像家人一样。”

    “家人？”

    “所以，我想把希璐璐不知道的事情都告诉你。”

    “都告诉我？”

    “是，是的。”

    “我知道了！马上准备吧！”

    “诶，明天才去呐。”

    “我等不及了。”

    希璐璐把晚饭扔在一边，开始收拾行李。

    真是情绪高涨啊。如果能让你这么高兴的话，应该早点做吗？

    家庭服务啊。也许听到了好事。

    “……好的，那个？”

    玖玖若无其事地一边抢着希璐璐的晚饭，一边发呆。

    “什么好？”

    “你不明白就好……呼哇”

    玖玖抻了抻腰，走进了用篮子做的迷你床。

    吃了晚饭就困了吗？这种自由的生活方式真令人羡慕。

    “诺罗亚大人！准备完毕！”

    “啊，好快。”

    “我事先对发生这样的事情做了准备！”

    “你是超能者吗？”

    就在刚才，我还在想家人服务呢。

    我的行动都能提前预料到了，是这样的意思吗？

    嘛，要是你有兴趣就好了。

    ……总比被讨厌好。

    ******

    “也就是说，帐篷首先要记住这两种搭法。河的附近因为担心山洪所以要避开。还有就是，尽可能地在周围撒上避开魔物的铁粉和避免野兽、虫子的大蒜醋……。”（大蒜醋什么鬼）

    在稍微远离雷文雅德的森林里。

    我在讲解搭帐篷的方法时，希璐璐怯生生地举起了手。

    “那个，诺罗亚大人？”

    “怎么了？”

    “总觉得，像是冒险者讲座一样。”

    “我就是为了这个来的。”

    “诶？”

    “诶？”

    希璐璐呆住了。

    真奇怪。还没有理解到我的意思吗？

    “以防万一，现在开始做的是冒险指南。”

    “这样啊……”

    对希璐璐有好处。这样想的时候，我只能想到冒险指南。总之，希璐璐也是冒险者，如果传授冒险的经验和技术的话，对今后会有好处的。嘛，和是不是冒险者没有关系，这是普通的旅行也能使用的知识。

    虽说前不久还是G级，但我有近十年的冒险经验。

    这样也算是老手了……除了战斗以外。

    这么仔细地解释了，不知为什么，希璐璐哭了起来。

    “呜，又被诺罗亚大人欺负了……”

    “我没欺负你啊。”

    没有进行斯巴达教育。我是夸奖主义。（在教育方面，并不是强迫，而是通过夸奖鼓励的手段督促）

    “啊，累了的话就休息吧。也走了很多路了。”

    “啊？还没关系……”

    “休息的诀窍是在要在感到累之前做。”

    累了以后，反而需要时间来恢复体力，关键时刻就不能动了。而且，一开始就不想让她太勉强。特别是初学者，因为还没有把握好自己的节奏，所以很容易因为勉强自己而受伤。

    因此，决定在刚做的帐篷里休息。

    身为冒险者，休息时也要全力以赴。一边警戒周围，一边保持膝盖能够随时活动。

    “嗯，那个……”

    希璐璐那边，可能是因为对不习惯的户外活动感到紧张，手忙脚乱地摆弄着头发。为了不让自己身体变冷，她改变几次坐姿，然后。

    “……嗯”

    像下定决心似的闭上眼睛，撞上了我的肩膀。

    “……”

    希璐璐的脸像发烧一样突然变红。

    “啊，啊……诺罗亚大人，这是。”

    “没关系。不用说我也知道”

    “诶！那个……”

    “贴在一起的话，体温就不会下降的那么快了。”

    “……”

    确实，希璐璐的想法是正确的。虽说是休息中，但不要让身体冷下来是很重要。身体一变冷，运动就会比预想的迟钝。

    虽然是冒险者的基本，但也注意到了还没有教过的东西。真有出息。

    “啊，那个……”

    希璐璐微微抬头看向我。

    “……只有两个人？”

    “诶，玖玖和双胞胎也在哦？不过她们都已经厌倦了，就睡了。”

    “……”

    “啊，对了。水壶已经空了吧。我去给你打点水。”

    我是个机灵的男人。

    往附近的河里走，尽量在水流快的地方往锅里倒水。

    然后，用包裹木炭的布过滤垃圾，放入水壶里。

    “这是河水吧？能喝吗？”

    “嗯。在还不习惯的时候，我觉得会出现呕吐、腹泻、发热以及血便等症状，”

    “嘿嘿？”

    希璐璐的动作突然停止了。

    “呕吐、腹泻、血便……”

    “啊，没关系。因为有回复药。”

    “那不一样……”

    嗯，会抵抗也是没办法的事吧。但是，这也是训练的内容。这次就狠下心来吧。

    “希璐璐。你知道对于冒险者来说，除了装备之外最重要的是什么吗？”

    “是真爱吗？”

    “嗯，不对。”

    差太远了。

    “正确的答案是‘冒险能力’。”

    “冒险能力吗？”

    “简单来说，就是生存能力。无论在什么样的环境下都能生存，这很重要。”

    为了打倒魔物，有时会在迷宫和森林中徘徊好几天。虽然冒险者的专业是战斗，但是如果在开始战斗前就死了的话，就没有意义了。就算活着，如果在拉肚子的话，是打不倒魔物的。

    “也就是说，必须要有对生水的耐性。”

    “……啊。”

    水这种东西，光看是无法判断是否安全的。动物喝了就放心了，如果有鱼或者虫就更好了……像这样的判断标准，全是自我安慰。虽说是澄澈，但不能掉以轻心，说到底能不能喝也有个人差异。而且如果被粪便和尸体污染的话，喝了也会拉肚子的。

    虽说如此，但没有每次都煮开的时间。虽然也有净水装备，但基本上都是面向贵族的……最起码，流动的河水不能饮用。（不知道是什么标准）

    因此，提高生水耐性的训练就像成为冒险者的”龙门”一样。

    “诺罗亚大人，请告诉我一件事。”

    不久，希璐璐似乎下定决心似的问道。

    “――喜欢拉肚子的女孩子吗？”

    “什么？”

    “看到正在拉肚子的女孩子，会很兴奋……没有吗？”

    那个……我被怀疑是变态了吗？（原文是スカトロマニア，两女一杯的那种，不要问我是啥）

    “没什么特别的兴趣。”

    “那么，那么，有要成为这种人的预定吗……”

    “你在说什么？”

    结果，还是决定普通地煮开。

    ******

    冒险讲座开始后一段时间，我来到了稍微开阔一点的河边。

    是自然形成了堤坝，河水应该经常泛滥吧。

    附近没有碍事的树，面积非常大。

    “好的，这附近正好。”

    我把左臂向前一伸。卷起袖子，让绿色手镯接触空气。

    像被朝露浸湿的嫩叶一样，有着湿润绿色的手镯。

    “库库。”

    “要干嘛。”

    总觉得得到了无力的回答。

    与此同时――手镯裂开了。

    以破裂般的气势膨胀的手镯。

    眨眼之间，一座小而整洁的住宅就出现了――。

    回过神来时，我已经推开了宅邸玄关的门。野营以前也做过寄生宫的实验，进展得很顺利。这样的话，无论何时何地都可以自由地进出房子。嘛，虽说是自由，但也必须要有相当大的平地。

    “哦，房子……突然……？”

    希璐璐把眼睛瞪圆了。

    果然，第一次看到不可能不吃惊。实在是太脱离现实的景象了。

    “这就是那个幽灵屋。”

    “幽灵屋？”

    “嘛，现在完全没有幽灵屋的感觉。”

    “感觉是气氛很好的房子。”

    “要看场所的嘛。”

    身处墓地，才有可怕的气氛吧。在阳光充足的河边悠闲地建着，不会联想到幽灵。

    而且……外观也有点奇怪吗？

    “但是，真的能把房子搬走啊……”

    到现在，希璐璐还是不相信自己的眼睛。虽说已经接触过了诅咒装备，但还不习惯这种不合乎常理的东西吧。

    另一方面，之前进入过的玖玖和双胞胎。

    “我来玩儿了！”

    “库库，来玩吧！”“……上次的复仇”

    马上进入了房子。

    我和希璐璐也跟着装备们进入了里面。

    “啊，哎呀……好厉害的房子……”

    虽然希璐璐的嘴在颤抖，但我也同样吃惊。

    寄生宫里比以前更漂亮了。

    和之前给人一种危险而华丽的感觉不一样，现在已经变成了清爽的空间。

    以前昏暗的宅邸，现在拉开了窗帘，充满了明亮的阳光。

    如果这个空间会反映了库库的心情的话……一定是很好的变化吧。

    “……又带了别的女人进来。”

    说了这样的话，就从地板上出来的。库库好像还是老样子地神出鬼没。大概是白天还在睡觉吧，睡衣一样的家居服有点乱，绿色的头发也有点睡乱了。

    “对不起，把你吵醒了吗？”

    “嗯……决不饶恕，应该悔改。”

    “那么？”

    “那？”

    歪着头。

    还是一如既往的我行我素呢？

    正因为如此，幽灵（？）才抓不住啊。

    库库在揉了揉无精打采的淡紫色的眼睛之后。

    “嗯”

    这次突然……开始凝视希璐璐。

    “啊，那个，怎么了？”

    希璐璐提心吊胆地问。

    被初次见面的幽灵（？）盯着，好像很紧张的样子。

    “呀霍。”

    “啊，那个……呀霍。”

    “我是库库”

    “哇，我是希璐璐。”

    “友谊的握手。”

    “哈，好。”

    “――是残影。”

    “！？”

    立刻就被玩了。

    “那么，今天做什么？”

    无视失魂落魄的希璐璐，迅速改变话题。

    “来玩吧！”“……来了”

    史和莱姆精神饱满地说。

    “以爬虫类为中心的女子会吧！扑克牌和赌博硬币的话我带来了！”

    玖玖回答了，不过她带的物品明显是男子会的物品。

    “只是来玩而已……？”

    库库有点困惑。

    “不是的！”“……我住在这里。”

    “也会开睡衣派对哦！参加费用稍后再给！”

    “住在这里？睡衣派对？”

    似乎在向我询问意见。因为很突然，所以让你困惑了吗？

    “嗯。难得来一次，我想在这个房子里住一晚。”

    库库也成为了伙伴，所以想一起度假。

    这也是一种”家庭服务”吧。

    “也没说过没有目的就不能来了吧？”

    “但是……”

    “有什么不行的地方吗？”

    “……没有预约的客人，有点…”

    “什么时候开始实行预约制的？”

    “那么？是迷宫才有的谜团……那边是？”

    “哎呀！嗯！喘不过气来了！滚开！哼！”（玖玖和希璐璐又打起来了）

    “恩，完全没意思。”

    不行。不知不觉地被她带着走了。

    而且玖玖太吵了，影响到我们的对话了。

    “然后……”

    然后，库库若无其事地继续着。

    “真的……今天也来玩吗？”

    “嗯。”

    “年轻的时候就一直玩的话，将来就不会成为一个优秀的大人了。”

    “不，就算你这么说。”

    “嗯。”

    库库好像理解了似的点点头。

    “原来如此，是闲人啊……”

    “不是那样的。”

    “说谎。诺罗亚的全身都能感受到闲人波动。快迸发出来了。”

    “所以说才没有迸发出来啊。”

    “如果将诺罗亚身上的闲人要素剔除的话，还会留下什么呢？”

    “全部都是！？”

    “是怎样的呢？”

    “从刚才开始，你就一直在挑衅吗？”

    “嗯？”

    歪着头。

    “但是，如果那么想玩的话……没办法，我就陪你玩吧。”

    “……哇！”

    结果，我们决定让步。

    库库的脸只有一瞬间，看起来很高兴地松弛了……脸上露出了笑容。

    但是，因为害羞，马上就用扑克脸藏起来了。

    “那你玩什么？”

    “说到女子会，果然是酒和赌博啊！”

    那样的女子会令人讨厌。不，我并没有对女子会抱有特别地幻想。

    “捉迷藏！”“……读书会。”

    “我什么都……”

    “我也没什么。”

    “这样最麻烦。你应该悔改。”（大概是像别人说随便的时候的那种心情）

    “就算你这么说。”

    “没办法，我来决定吧……”

    结果，这天和库库她们玩到了睡觉为止。

    家庭服务是这样的吗？我不太清楚。

    嘛，我觉得是个不错的休息日。

第二卷 第四章

    站在地平线那边的十字架群。

    突然开口的墓穴，就像通往冥府的入口一样。

    大概是被死者的香味吸引了吧，红色蝴蝶群在翩翩起舞。

    在这样的风景中……我和里卡前辈一个劲地拉着货车。

    “为什么，要像这样拉货车啊……”

    里卡前辈一边露出落寞的表情，一边发着牢骚。

    “嗯，这附近，马车好像过不去。”

    希望建造这个墓地的人能考虑到交通的便利性。

    土地上杂乱无章地插着十字架，十字架的缝隙里的道路，狭窄且复杂地起伏着。地面也凹凸不平，车轮很快就会陷进去。

    而且这个货物并不是普通的货物，所以要更加小心。

    车上的货物被厚厚的布覆盖着。

    工作前听说那是诅咒装备。

    一不小心碰到就出局了。之所以让我们运送这种危险物品，恐怕是因为我们是一次性人员吧。

    在我们身后，监督的审问官目光闪烁。

    有什么事的话，马上就会被杀掉……就在这时。

    “但是，是运送到哪里的呢？这么多诅咒装备。”

    “咒装墓域curse site就在前方。”

    “咒装墓域！难道，那传说中的那个？”

    “……传说？”

    “呀，咒装墓域在那边啊！真想去一次呢！”

    “又不是什么风景名胜……”

    说到咒装墓地，就是诅咒装备的处理场。不管在哪个国家，诅咒装备都会在被严格管理。收集到咒装墓域之后再决定是破坏还是封印。虽说咒装墓域中的诅咒装备基本上都已经被处理完毕，但它仍然是能接触到很多诅咒装备的主题公园。

    “好期待啊！好了，我有干劲了！”

    “行吧。”

    里卡前辈好像没兴趣似的吸了吸鼻子。

    因为干燥，风一吹沙尘就会飞舞，视野也会变红。这附近的沙子里混入了生石灰和盐，眼睛和鼻子痒痒的，喉咙也变得痒。

    “呸！哇，进了嘴里……啊――！”

    里卡前辈吐出了混杂着沙子的唾沫。

    “不过，这附近的沙子太咸了。”

    “因为是发生盐碱化的地方。”

    “盐碱化？”

    “以前，这附近是田地。”

    “田地？这块已经死掉的土地？”

    “正好相反。就是因为耕作而死掉的土地。”

    这附近的地面上稀稀拉拉地积着盐。

    这不是为了驱魔和不死者而撒的东西。如果在干旱地区过度灌溉的话，经常会有盐在地面上凝结的情况，土地就会死掉。

    简直就像是对自然的冒渎――神罚一样。

    所以雷文雅德在神圣国中也被认为是“被神抛弃的地方”。

    “那么，在那之后，雷文雅德为了有效地利用已死的土地，利用墓地来筹集资金。”

    在大城市里出现的尸体，由于土地不足、恶臭、疫病等问题，一般埋葬在土地多余的乡村。雷文雅德在那找到了商业机会。

    结果，建立了这个广阔的墓地。

    在这片土地上有咒装墓域也是同样的理由吧。

    “你知道得非常详细呢。我记得你说过你不是这个国家的人”

    “我查了一下。”

    嗯，全部都是来自史的知识。她为了得到表扬，经常把书上学到的知识说给我听。虽然不太感兴趣，但知道了很多。

    “被神抛弃的地方吗？”

    “所以，会这样一个接一个地会发生咒灾吗？”

    “也许吧。”

    里卡前辈打着哈欠说。

    “嘛，之前也不是这样的。即使调查了，也都是野猫和乌鸦的恶作剧。”

    “是吗？”

    那么，最近情况变了吗？在雷文雅德待了一段时间后才知道，这座城市上出现的诅咒装备数量……太多了。可以说是异常了。

    嘛，能拿到很多诅咒装备，对我来说是件很开心的事就是了……。

    “啊，是这附近吗？”

    里卡前辈用下巴，用力地向前看。

    “啊……”

    在那里的是――广阔的墓地。只是那样的话，和之前看到的景色没有太大的差别。但是，扎在地上的东西不同。

    装备……不，应该说是曾经是装备的东西吗？在荒野中，代替十字架，生锈的剑和枪像墓碑一样树立着，缝隙中出现破裂的头盔和覆盖着铠甲的尸体。

    ――咒装墓域。

    装备的墓地……原来如此，的确是让人想这么称呼的景色。

    我以为是诅咒装备的主题公园……是什么呢？腐朽的装备们像死了一样沉默，总觉得有点恶心。这么多装备，却完全不吸引人。不仅如此，似乎是不安之类的东西也在心中涌动。

    “呼，终于到了。”

    “辛苦了。”

    “诶，我累得出现幻觉了吗？”

    罗瑞斯突然从背后出现。

    今天也把审问官的制服穿得整整齐齐，从她的眼睛里放出了人事评价般的锐利光芒。

    “啊，大姐……不要做这种对心脏不好的登场啊……”

    “我只是普通地打招呼而已。”

    理所当然地说了。

    “比起那个，那个货物要到这边来。”

    “嗯……”“知道了。”

    罗瑞斯开始引导着我们。说起来，我可能第一次看到她走路的样子。固定的步伐、固定的步调……连走路的样子都满是事务性的人。

    我们一边拉着车，一边跟着罗瑞斯。

    在指定的地方卸货后，这项工作就完成了。

    “那就赶快结束吧。”

    “……”

    “诺亚？”

    “啊？啊，是的。”

    因为我正犹豫着，所以不知不觉地回复晚了。

    “什么？有什么事吗？”

    “不不……只是觉得，真是厉害的数量啊。”

    眼前的是诅咒装备的山。不是那些已经腐朽的东西，而是还没有被处理掉的东西。虽然几乎所有的东西都是低等级的，但是对我来说就像宝山一样。

    只是，比起听到的信息，我觉得诅咒装备数量太多了。

    “嘛，全国的诅咒装备都集中在一起了。”

    “全国……但是，这个国家大部分的诅咒装备都已经被处理掉了吧。”

    “啊，是啊。”

    里卡前辈眺望着诅咒装备的山。

    “嘛，也确实太多了。我之前来这看过，并没有堆积到这种程度。”

    “是吧。”

    为什么会有这么诅咒装备？神圣国也不是有很多迷宫的国家，很难想象会积累这么多诅咒装备。这样的话，是从国外流入的吗……？

    “嘛，怎么都行吧。”

    里卡前辈好像没什么兴趣似的开始卸货。

    嘛，倒不如说我这种对诅咒装备感兴趣的人才比较特殊。

    我也不能偷懒了。

    将装载在货车上的诅咒装备转移到处理场所。倾斜装货台，哗啦地扔到诅咒装备的山里去。虽然是简单的工作，但需要十分注意。万一不小心装备了诅咒装备的话，马上就会被监督的审问官――罗瑞斯斩首。

    这是一项耗费精神而不是体力的工作。尽管如此，还是想办法完成了工作。

    “……啊！”

    怎么说呢，心情很空虚。

    一想到自己亲手参与处理诅咒装备就……难受。

    如果可以的话，我想把这些都抢走。但是，这里审问官的监视特别严格。如果要抢走的话，不慎重地进行，很有可能引发和审问官的全面战争。有什么办法吗……这样想着的时候，无意中看向了诅咒装备堆积的山。

    “……？”

    突然，注意到了一个装备。

    矗立在地面上，燃烧着的鲜红的十字架。这是一个与诅咒的形象相去甚远，带有神圣感的十字架。仅仅是看着，就好像要融化理性一样的魅惑性的装备。

    不知不觉间，目光就被吸引了。

    这么漂亮的装备真的可以就这样被处理掉吗？

    那样的想法，突然涌出来――。

    “――在意吗，那个诅咒装备？”

    “……啊！”

    猛然清醒过来。回过神来，罗瑞斯正在看我。

    看来，我盯着那个十字架看太久了。能不能糊弄过去呢吗？

    “不，有点……我觉得很漂亮。”

    “是吗？”

    罗瑞斯点点头，快速地退了半步。

    这个可以判断为通过吗？我看了一下罗瑞斯的脸，但不知道她在想什么。仍然是无机质的眼睛，仿佛能看透一切般地朝向看我。

    “怎么了，大姐？”

    旁边的里卡前辈好奇地问。

    罗瑞斯凝视着我们。

    “――掠夺者phantom！”

    突然这么说了。简直就像是在招呼我一样。

    心脏扑通一声跳了起来。但是，总算没有表现出动摇的表情。

    罗瑞斯先停顿了一下，再继续说。

    “你怎么看？关于掠夺者。”

    别装蒜了……虽然一瞬间这么想，但是看到罗瑞斯的脸，我明白了不对。（感觉这句话的逻辑很奇怪）

    是故意的。她正观察着这边的情况。

    “为什么突然这样问？”

    “只是闲谈。”

    没有时间思考了。这是她事先准备好的话。

    “那么，你觉得怎么样？”

    用锐利的目光注视着我们。就好像把刀刃刺在脖子上一样。

    恐怕……怀疑我们中有一个是掠夺者。

    嗯，被怀疑了吗？为什么？应该再控制一下行动吗？

    不，现在比起那个，应该回答问题。但是，怎么回答才好呢？怎么回答才是正确的……？可恶，能忍受这样充满压力的闲话吗……。

    “我是他的超级粉丝！他是守护大家的正义的伙伴。”

    里卡前辈爽快地回答。大概是没注意到吧。

    里卡前辈对掠夺者的期待依然很重。

    多亏了那个无忧无虑的话语，我稍微有了冷静思考的余地。

    “诺亚呢？”

    “我……”

    我不认为掠夺者是正义的伙伴。总觉得，即使是谎言，那样说也是有些抵触。

    “不太清楚。”

    结果，得出的答案就是这个。

    “不知道吗？”

    “啊，为什么？”

    果然，不能接受吗？

    “那个，在我们普通人看来，确实得救了……我想是这样。但是。”

    “但是？”

    “我不知道那是不是好事。”

    “嗯。”

    罗瑞斯交叉起手臂。

    “我觉得是件好事。”

    “诶……？”

    “不管掠夺者的目的是什么，如果能减少诅咒装备的伤害的话，那都求之不得。特别是如果因为正义而引起了机能不全的话，掠夺者是必要的恶……不，可以说掠夺者才是正义的伙伴吧。”

    “正义的伙伴？”

    “是的。”

    语气好像有点燃起来了。是和冰一样的罗瑞斯不相称的声音。

    “是啊！果然，大姐也是这么想的吧！”

    里卡前辈高兴地跳起来。确实，这两个人的回答完全一样吗？虽然看上去正相反，但本质其实很相似。

    “嗯。”

    在那之后的一段时间里，罗瑞斯做出了含蓄的沉默。

    “我并不是怀疑，但是为了慎重起见，检查货物也可以吗？”

    “对，检查货物？”

    “嗯，虽然很不好意思。”

    “可以，请把货物交给我。”

    糟糕……大意了。我的货物里有太多不能看的东西。

    “那么，这个……”

    “嗯？”

    罗瑞斯首先调查了里卡前辈腰包。

    “有什么不好的东西吗？”“

    “是的。”

    “诶？”

    “这是什么？”

    罗瑞斯拿出了一本女性杂志。

    “不要随身携带与职务无关的东西。”

    “啊，等一下！不要拿出来！住手！”

    里卡前辈红着脸，啪嗒啪嗒地夺取杂志。

    但是，身高差很残酷。

    “那是工作需要的东西！所以带来了！”

    “嗯……《受欢迎的可爱装备搭配，魅力值爆表♪》《盛夏准备！快速特化式・短时间减肥☆》《装备减法，这就是我的新公式》……”（公开处刑）

    “不要再读了！”

    “为什么工作需要受欢迎的可爱装备搭配，请务必告诉我。”

    “嗯，啊……那个……”

    “真是的。说起来，你是……虽然嘴上说想当审问官，但有在审问官手下工作的自觉吗……”

    絮絮叨叨……罗瑞斯继续着说教。

    过了一会儿，里卡前辈已经变成了一片雪白的灰。看起来相当的阴郁……。

    罗瑞斯满意地点了点头，把视线转向了这里。

    “可以给我看一下那边的包吗？”

    “……嗯。”

    我没有表情地把包递了出去。

    罗瑞斯透彻地检查着里面。

    “这个是？”

    表情绷紧了。

    她把手放进包里，然后拿出来的是――玖玖。

    嗯……果然很在意啊。

    玖玖好像正好从午睡中醒来，但是很少见地会看气氛。只是，玖玖不擅长长时间一动不动。开始流汗了。

    “人偶？”

    “是的，只是个人偶。”

    清楚地回答。动摇了的话就输了。

    “……为什么在工作中？”

    “因为是兴趣。”

    “哇……这样恶趣味的人偶，你会随身携带吗？”

    玖玖身体微微一动。糟糕，玖玖对坏话作出反应了。

    “做得太真实了，感觉有点恶心啊……”

    嘟嘟！

    “话说，黏上食物残渣什么的不脏吗……？”

    嘟嘟嘟！

    “嗯……这个人偶出乎意料的啊。”

    嘟嘟嘟嘟！

    玖玖要暴走了！

    “什么，你很紧张吗？”“

    “就是这样的人偶啊！活灵活现很可爱！”

    “是吗……？”

    或许是因为“可爱”这个词起了作用，玖玖的振动停止了。

    只是，总觉得在发呆。连我这边的心情都不知道……。

    罗瑞斯好像还很在意玖玖。

    “咦，好像嘴周围有酱汁呢。而且还很新……”

    “刚才给她吃饭了。”

    “给娃娃吃饭……？”

    露出了像看到了难以置信的东西一样的表情。罗瑞斯相当的惊慌。

    “……说谎会不走运的。”

    “……知道了。”

    虽然是自己说出的话，但还是希望那是假的。

    “诺亚，为什么要对人偶……”

    “这在我的故乡很普通。”

    “我以前就在想，到底是怎样的故乡啊……？”

    对不起，故乡……。

    “那么，接下来可以让我看看那边的包吗？”

    罗瑞斯指的是暴食包小美。

    一下子就出局了。有獠牙和舌头的包明显是诅咒装备。

    不能递给她。那么……。

    我下定决心把包放到手里。然后，把那个拿了出来。

    “嘛，又是人偶吗？”

    大尺寸的淡蓝色人偶――由史莱姆盾的史变形而成的。

    接着，又拿出了一个淡蓝色人偶。这是莱姆。

    “两个一样的……？”

    “不一样。这些孩子是双胞胎”

    “……是吗？”

    罗瑞斯突然向后退。

    “还看吗？”

    “不，不，不用了。那个包的大小的话，其他的也没什么大不了的吧。”

    不想触碰那种糟糕的东西，这样的想法在脸上清晰地表现出来了。

    “总之……不要随身携带与职务无关的东西。”

    “是！”

    “为什么看起来很高兴呢……”

    “啊，被罗瑞斯骂了很高兴！”

    “……”

    不管怎样，似乎总算是糊弄过去了。

    ……赢了。

    但是，我觉得我失去了什么重要的东西。

    “那么，大姐，就这些吗？”

    “不，还有一个。你们晚上没有工作吧。”

    “诶，是需要我们去调查的工作吗？”

    “不是调查。你们……”

    罗瑞斯说了出来。

    “――请协助我狩猎掠夺者phantom。”

    ******

    今天早上，在审问官的事务所里，好像有掠夺者寄来的预告信。

    今晚，大教堂上离天空最近的石头，我会来夺取它。

    因此，晚上。

    雷恩雅德的天空中，暗云像烟一样笼罩着。

    我和里卡前辈在审问官严加戒备的大教堂里埋伏着。

    话虽如此，我们的位置是大教堂回廊的角落。总之，是为了填补警备的漏洞而设置的位置。

    “里卡前辈，我买了咖啡哦。”

    “牛奶呢？”

    “没有放进去。”

    “那就好。”

    “真的好吗？没放进去哦。”

    “当然。这是大人的味道。”

    里卡前辈接过金属杯，豪爽地喝了一口。

    “……啊。”

    “啊，果然很苦吗？”

    “嗯！嗯！”

    “原来如此，因为太苦了，所以咽不下去。”

    所以说过了要加牛奶呐。因为在奇怪的地方会很追求虚荣。

    “呼哈哈……这是什么啊！？”

    “是大人的味道。”

    “呀，这咖啡绝对是便宜货。怎么说呢，就像煮叶子？是不是太轻视咖啡了？”

    “诶，就像煮叶子？”

    “没有更好的咖啡吗？适合大人的高级品咖啡？”

    “咖啡什么的，哪个都一样吧？”

    嗯……就是因为是这个，所以才算是外行。”

    里卡前辈一边耸了耸肩膀，一边把杯子还给了我。

    “恩。剩下的全部都是诺亚的份。前辈请客哦。”

    “啊，谢谢。”

    明明是用我的钱买的，算了。今晚好像会是一场持久战，正好。为了提神，一点一点地喝咖啡。

    “啊，好想回去啊……”

    “你难得没有干劲啊。”

    “因为，这样只是杂事嘛。事到如今，也不可能有什么成果。”

    “嘛，几乎都是代替卡卡西的工作就是了。”（突然冒出来个卡卡西什么鬼啊）

    “至少，在能看到掠夺者的地方就好了。”

    里卡前辈坐在柱子旁边，无聊地托着腮帮子。

    “……为什么掠夺者会发出预告信呢？”

    “为什么呢？”

    “嘛，切斯特那家伙脸色通红，相当生气啊，真是太棒了。不过他如果要抢的话，像往常一样无言地做就好了。”

    “是啊。”

    “话说回来，要偷宝石啊，不像是掠夺者啊。”

    “会不会是缺钱呢？”

    “没有。因为掠夺者可以用手创造出黄金。”

    “什么啊，也太厉害了。”

    现在又能用手变出黄金了，已经不是人类了。

    “啊，你有空就去给我买点果汁来。”

    “不喝咖啡吗？”

    “我已经从咖啡什么的毕业了。”

    “好厉害的跳级啊。”

    我无奈地点了点头。

    “我知道了。只是……我要顺便去一下洗手间，可能会晚一点回来。”

    “又是厕所？”

    “喝了咖啡后，肚子痛起来了。”

    “嘛，马上就要到预告的时间了。在那之前请回来哦。”

    “我会妥善处理的。”

    我苦笑着离开了大教堂。

    穿过广场，去有咖啡店的新城――而不是都是石建筑的显眼的旧城。

    在寂寥的灰色街道上，悄悄地换上掠夺者的服装。

    “我也想喝咖啡啊”

    “下次我再给你买。”

    我一边说着，一边拔出音斜吹娜子，交给了玖玖。玖玖慌慌张张地按着想要吃我耳朵而乱闹的贝壳。

    半径3m以内设置隔音结界，隐藏声音的诅咒装备。

    用这个的话，就不用被别人听见了。

    “即便如此，预告信什么的……模仿得相当俏皮啊，这个‘掠夺者’。”

    “是啊。”

    我耸了耸肩。

    “真的是谁出的啊……预告信什么的。”

    至少，我没有这样做过。

    是谁冒充了“掠夺者”的名字，发出了预告信。也许是想把罪名转嫁给掠夺者……难道是要挑衅审问官。就算只是装成掠夺者的样子，也足以转嫁罪责了。

    “嗯，最有可能是单纯的恶作剧吧。”

    关于预告信，还有很多疑点……。

    “多亏了这个，现在很容易就能潜入事务所，对吧？”

    穿过水路，沿着旧城墙遗迹的街道前进，马上就能看到城墙。

    咒装审问官的事务所――厚重的城堡。

    但是，现在……大教堂那边戒备森严。司令官的切斯特也因为“掠夺者”的挑衅，在大教堂里防备着。

    现在是潜入城堡的千载难逢的机会。

    嗯……我的目的除了收集诅咒装备以外，还有一个。

    那就是得到“圣都入市许可证”。

    为了和寄来神秘信件的发件人见面，我想去圣都……不过因为圣都有结界，没有许可证是进不去的。发行那个许可证的少数地方中的一个就是这个雷文雅德的审问官事务所。

    “显示‘圣都入市许可证’。”

    向罗盘眼发出了指示。指针马上指向了事务所的最顶层附近。

    那附近的是――切斯特的司令室吗？啊，和预想的一样。

    事务所内的地图和警备的配置，进入了几次后就记住了。入侵路径也已模拟完毕。

    当然，不会堂而皇之地从正门进去。我绕到了事务所的背后。

    虽说是城堡，也并非没有死角。特别是这个城堡，由于维持费的问题，大部分被拆除了。而且，警备网也会出现死角。

    这个城堡的死角是建在城堡一个角落的巨大的监视塔。在圆柱形塔身的背后，有着从这个城堡的任何地方都看不到的位置。

    我把右手的镯子――史莱姆剑朝上，射出了淡蓝色的锚。

    “啪”的一声，淡蓝色的黏体挂在了塔的窗框上。

    一口气缩短了史莱姆剑，登上了塔。

    这个城堡的窗户上，到处都有铁栏杆。不能从窗户侵入。能进入的地方，除了一楼的门外有一处……只有监视塔的顶部。

    从窗框到窗框――眨眼之间，登上了塔的顶部。

    从弩台的间隙窥视，那里有一个正在监视的审问官。好像没有干劲，单手拿着酒瓶打瞌睡。因为切斯特不在而放松了呢，还是……你做梦也没有想到过，会有入侵者从监视塔的顶端进入审问官的根据地呢？

    我一边用音斜聪去脚步声，一边从审问官的背后绕过。

    从监视塔到楼梯。或许是为了让监视人员的报告马上传达到，监视塔和司令室挨着很近。下了楼梯，马上就到司令室所在的楼层。

    稍微从墙壁探出头来确认走廊。果然，警备比平时少。留在事务所的审问官也大多被分配到楼下警备了。

    话虽如此……走廊里仍然配置了几个审问官。

    虽说数量很少，但走廊上没有死角。被发现就出局。如果盗取了许可证的事暴露了的话，圣都的审查不可避免的会变得严厉。必须不露馅地拿到手再回去。

    我从背后接近了巡视的审问官。

    “……吃吧。”

    暴食包就像同意一样舔了舔舌头――吞了下去。

    ――收纳。

    牙齿咬合的声音，被隔音结界消去了。因为在暴食包里时间是停止的，所以之后偷偷放回去的话，被吞下的人应该什么都不知道吧。

    目前，一切都如预想的那样。剩下的就是隐藏在隐蔽处，接近司令室了。

    “司令室在这里吗？”

    “这就是那个男人的巢穴啊。”

    站在一扇门前。

    带着铁饰的双开门。因为就在罗瑞斯的办公室附近，所以已经看惯了。

    左眼的罗盘眼也指向了这个门的后面。这里肯定有许可证。

    我从门下插入了丝状的史莱姆盾。

    “里面怎么样，史？”

    “……没有人。”

    “那钥匙就拜托你了。”

    “……明白了。”

    有调查过这个司令室的钥匙，不是装备式的。装备式的话，没有对应的钥匙装备就不能打开。

    如果不是那样的话……不管是什么钥匙，只要从里面打开就可以了。

    随着门闩打开的声音，我马上打开了门。

    吱――！

    门上的一对蝴蝶，发出巨大的摩擦声。（？？？指的是门把手吗）

    不由得吓了一跳……没关系。在隔音结界的范围内。

    慢慢地关上门，我环视了一下房间。

    “总觉得是个恶趣味的房间呢。”

    “……同感。”

    首先映入眼帘的是胡乱装饰的勋章。其他的家具和美术品也用黄金装饰。很有切斯特的风格。

    他可能会在司令室里闭门不出，这里面有床，也有饭菜盘。

    “比起那个，许可证呢？”

    罗盘眼的针指向架子的抽屉。

    抽屉锁着……这也不是装备式的。一般来说，是里面有障碍物的钥匙孔。如果是正确的钥匙，可以避开里面的障碍物转动。锁孔深处的机关横向滑动，由此取下固定的栓子……就是这样的结构。

    也就是说，只要转动钥匙孔里面的部件就可以了。

    如果是这个构造的钥匙孔的话，只要有可以自由变形的钥匙就可以轻松打开。

    “史，拜托了。”

    “……好，让史来处理困难吧。”

    让史进入钥匙孔，一瞬间钥匙孔就转动了。秒杀。

    打开抽屉，里面放的是――金属制的卡片。

    那简直就是……让人联想到冒险者卡片。

    “这样就完成任务了吗？”

    “不……”“怎么样？”

    试着拿了一个，果然没错。

    卡片上有“填写栏”。和冒险者卡片一样。这样的话，只有卡就没有意义了。这种卡片系的身份证需要用对应的笔记装备填写。

    冒险者卡的话，用行会职员专用的笔记装备填写。

    如果是圣都入市许可证的话……也就是说，用审问官专用的笔记装备来填写。

    这样一来，卡才能成为许可证。

    “我服了……”

    好不容易拿到了许可证……来这里却又不得不延后去圣都时间了。

    虽然前进了一步，但情况一点都没改变。

    然后，就在这时。

    “……”

    突然传来了向司令室靠近的脚步声。

    糟了，已经到房间旁边了。急忙关上抽屉，想离开那个地方，但是没有逃避的地方――。

    “――可恶，掠夺者phantom！”

    没过多久，门就突然打开了。

    进入司令室的是这个房间的主人的切斯特。回来得比想象的早。在那里一边生气，一边踢开家具和日常用品……。

    我好像没被注意到。

    ……千钧一发。立刻使用史，贴在天花板上是正确答案吗？心还嘣嘣嘣直跳。

    “掠夺者！为什么不在预告的时间来！又逃走了吗？绝对不原谅你……绝对不原谅你……！”

    啊，谢谢您说明情况。

    果然预告书是谁的恶作剧啊。嘛，现在怎么样都无所谓了。

    我从天花板上下来，向门走去。

    幸好门开着。切斯特忙于向家具宣泄，一时看不到他的身影。现在是机会。

    逃出司令室，跳到走廊。

    成功了，先让我喘口气――。

    “……呜。”“啊。”

    突然，和谁撞上了。那个时候，背撞到了门。

    吱吱，门吱嘎一声。

    不好，在隔音结界之外……！

    “谁啊！”

    切斯特发出怒吼。我马上试图藏在门后面。

    “什么，掠夺者！你为什么在这里？”

    没赶上。完全暴露了。

    切斯特一副恶鬼的样子，向这边跑来。

    “啧。”

    被撞到的人一边咂嘴，一边马上关上司令室的门。

    “我已经等了你一百年了！一定要逮到你！”

    传来了迎面撞到门的声音。悲鸣。又传来了有什么东西倒下的声音。

    “来，这边。”

    “啊……”

    突然被拉了手。

    情不自禁地看着对方的脸……哑然

    因为太不适合审问官的巢穴了。

    像夜晚一样的黑色斗篷，像月光一样的苍白假面。

    那个身影，正是――掠夺者。

    ＊

    我和”掠夺者”，从切斯特的那里逃了出来，跑进了一个房间。

    房间外面响起了切斯特的怒吼和警钟声，审问官们的脚步声顿时喧闹起来。

    已经是逃也不行躲起来也不行的状况了。

    然后，终于……切斯特进了这个房间里。

    “――喂，你！为什么在这里！”

    切斯特一进入房间，语气就变得粗暴。

    “明明掠夺者出现了，为什么还满不在乎地坐着呢……罗瑞斯！”

    罗瑞斯就像受够了一样，叹了口气。

    “什么呀，你有什么不满吗？”说清楚！”

    “我已经说过很多次了！”

    “啊？”

    “我是指挥全体的立场。也就是说，这里是我的工作场所。”

    “我才是司令官。”

    “那么，请坐在椅子上。我也去现场吧。”

    “呃……垃圾。”

    切斯特忌讳地咂嘴。

    “比起那个，掠夺者没有来这里吗？”

    “要是他来了的话，我早就报告了。”

    “没有说谎吧？”“

    “没有理由提供虚假信息。因为掠夺者是我们的敌人。”

    “哼……好吧，我相信你。”

    切斯特露出讥讽的笑声。

    “比谁都憎恨诅咒装备，你这么说过……是吗？”

    “……”

    “只是，别想奇怪的事哦？你……因为我们永远不可能成为正义的伙伴。”

    “……我知道。”

    明白了的罗瑞斯，身体紧绷着。

    不久，脚步声渐渐远去，门关上了。

    “呼，那个男人真是的。”

    接着，传来了罗瑞斯锁上门的声音。是为了防止别人从外面进来，还是……是为了防止人从里面出来呢？

    “那么，差不多该出来了也没关系……掠夺者。”

    “……啊，好。”

    我也从办公桌下面爬了出来。

    “嗯，传闻是……掠夺者用手创造出亚空间，潜伏在其中。”

    “什么啊，那也太厉害了。”

    手能做的事太多了吧，掠夺者……。

    “那么，有件事要说……”

    罗瑞斯拿起放在桌子上的水壶。

    “总之，番茄汁怎么样？”

    “番茄汁？”

    “对恢复疲劳很有好处。有这个的话可以坚持24小时。”

    罗瑞斯在茶杯，啪嗒啪嗒啪嗒……倒入红色果汁。把蜂蜜倒进去，用茶匙咕噜咕噜地搅拌。

    总之就是恢复疲劳的能量饮料吧。现在也很累了。

    客气的话也很失礼，我也喝了一杯。

    “味道怎么样？”

    “……太甜了。”

    “这样才有效。按年轻人的说法，喝了这个会长翅膀的。”

    “啊。”

    总觉得有种被劝着吃了危险的药的感觉。

    我一口气喝干茶杯里的东西，然后问她的意思。

    “比起那个，真的可以吗……行吗？像你这样立场上的人，帮助我隐藏什么的。”

    为了不暴露真面目，试着改变声音和语调……不行。不管怎么说，语气都不太好把握。总之，只要不使用敬语就可以了吗？

    “在那种情况下也是没办法的吧。而且……被看到了就糟糕了啊。”

    罗瑞斯的视线朝下看去。

    黑色斗篷和蓝色假面被粗暴地塞进办公桌底下。

    “那是掠夺者的变装道具？”

    “是的。这是街上卖的东西。”

    “啊！”

    我好像听里卡前辈说过，最近掠夺者的商品很流行。

    “但是，为什么要装扮成掠夺者呢？发出了那个预告信，难道……”

    “……那是……”

    罗瑞斯坐在椅子上，稍微思考了一下。

    “是啊……我还是告诉你吧。”

    “我？”

    “是的。只是，在说话之前，我有一个建议――”

    罗瑞斯从正面看着我的眼睛。

    “――要不要和我一起成为共犯？”

    一瞬间，我愣住了。

    被这样盯着，稍微有点慌张。

    “共犯是怎么回事？”

    “一起堕入邪道吧。是那个吧，扬基人？巴黎人？或者其他之类的东西。”（巴黎人莫名被黑。在八十年代时不良少年少女被统称为扬基，而这个巴黎人实际上是party people的简记，形容在各种各样的机会聚集在一起开心地吵闹的年轻人）

    “巴黎人是冤罪啊。”

    “啊，我想到了一个口号。‘两人份的掠夺者！’‘Max Heart！’怎么样？”（应该是光美的梗，不过我没看过，不确定）

    “我觉得还是放弃邪道比较好。”

    这个人绝对不适合。

    “说起来，为什么要走邪道呢？”

    “说明的话会变得很长啊……首先，注意到这座城市上诅咒装备太多了吗？”

    “那倒是。”

    确实很多。在咒装墓域中看到的诅咒装备数量也明显异常。

    “那个诅咒装备是……大部分都是审问官放置的。正确地说是，切斯特维尔。”

    “啊……”

    “证据就是这个。”

    罗瑞斯啪的一声把袋子放在了桌子上。和变装套装一起放在刚才桌子下面。打开那个袋子，里面出来的是――各种装备。

    “不会吧……这些全部都是诅咒装备？”

    “是的。被蓄积在事务所的地下。是今后要流传到街上的一部分。”

    “……装成掠夺者的样子，是为了让他背负夺走装备的罪吗？”

    “是的。”

    “那么，发出预告信是……大概是为了减少事务所的警备吧。你很清楚切斯特会被挑衅激怒。”

    “没错。”

    罗瑞斯爽快地回答。与其说没有胆怯，不如说本性是正直的人吧。

    “但是，为什么切斯特……要把诅咒装备放在街上吗？”

    “为了出人头地。”

    “出人头地？”

    “咒装审问官是实力主义。越是狩猎诅咒装备，地位就越高。”

    “自导自演什么的？”

    “谁都不抱怨的话。”

    “很合适呢。”

    “错的不是体制，而是人。这条街的审问官……腐败了。不，切斯特维尔腐败了……”

    她似乎在假装平静，但却充满了无法隐藏的愤怒。但是，与其说是义愤填膺，倒不如说是近乎于浑然一体的怨气。

    “切斯特维尔在诅咒装备的流通方面是专家。他以‘送去咒装墓地’为名，开拓了世界各地的诅咒装备聚集在这座城市的流通渠道。然后，给成为伙伴的人喂食，反抗的人强行将其当做‘诅咒持有者’……建立了现在的地位。”

    “强行，‘诅咒持有者’……”

    “我无论如何都想阻止这种状况。不，必须阻止。”

    罗瑞斯握紧拳头。

    “我想做的事情只有一个……驱除这座城市所有的诅咒。但是，只有我力量不够，这座城市的正义也引起功能障碍。要改变这个城市，你的……需要掠夺者的力量。”（这里的正义指的是审问官体制）

    “我的力量……”

    “当然作为共犯，你也有好处。你在寻求诅咒装备的信息。然后我站在总管收集诅咒装备情报的立场上……”

    罗瑞斯说：“而且……”接着，视线移到了我怀里。

    “圣都入市许可证。我有填写的权限。”

    “……”

    似乎也注意到了这个目的。

    啊，从司令室出来的时候，慌慌张张地拿着许可证……。

    “你不觉得我们的利害关系一致吗？”

    “……确实，有一点道理。”

    我觉得这也是一个很有吸引力的建议，罗瑞斯也没有撒谎的样子。

    只是，还有一点疑问。

    “诅咒装备，我可以拿走吗？如果不预先处理的话，可能会被我恶意使用哦？”

    “……是的，对吧”

    罗瑞斯的眼神稍微动摇了一下。

    “但是，你很强……太温柔了。”

    “温柔吗？”

    “不杀死诅咒持有者，只夺取诅咒装备。我不认为那样的人会恶意使用。而且至今为止也没有收到过恶意使用的报告。”

    我被信任着吗？

    但是……我觉得好像还隐瞒着什么。

    “那么，怎么样？可以和我共犯吗？”

    “我――”

    想了一会儿，我得出了答案。

第二卷 第五章

    民房的地下，那是一个广阔的空间。

    不像是应该存在于街道下的巨大地下仓库。虽然听说是秘密装备行会的据点，但已经不是那种水平了。因为和这座城市的最高权力者――切斯特维尔――有关才能有的规模。

    “我来了！全员，举起双手！”

    “什，什么呀，你丫的！？”“这身打扮，是掠夺者吗？”“为什么，会知道这里！”

    我一出现，秘密装备行会的成员们就骚动起来了。

    “别惊慌失措，那家伙只有一个人！杀了他！”

    行会守卫们一起攻击过来了。魔法和箭飞了过来，斧子和枪也从间隙袭击过来。似乎已经习惯了战斗，合作得很好……但是。

    “史，我把权限交给你。”“……了解。”

    伴随着这句话，无数的触手从蓝色的假面上伸出。

    从触手的尖端，突然展开了淡蓝色的盾。

    几个盾在空中飞来飞去，防御全部的攻击。

    史莱姆盾――自动防御模式。

    嗯，字面上很帅，但结构上很普通。只是把变形交给了史，防止了攻击而已。也有自己不能操作史莱姆盾这样的缺点，史睡觉的时候防御的精度也会下降。

    但是，如果是单纯的攻击的话，就可以普通地应对了，对于杂鱼战这样就足够了。

    接着。

    “莱姆，展示你的新招数吧。”“是修行的成果！”

    把右手的淡蓝色的护手向前伸出――伸展手指部分。

    “啊！”“假的吧！”“啊呀！”

    伸长的手指将他们一起打倒了。

    这是参考了艾姆多伯爵领中的塞拉的鞭子――九岐大蛇nine tail使用的范围攻击用招数。也模仿名字加上了五岐大蛇five tail这个招数名……是专门应对杂鱼的招式。

    因为很难让史莱姆剑持续变形，所以动作还是欠缺速度和细腻度。对手是强敌的话，很容易就能躲开。

    只是，从接连倒下的敌人来看，与杂鱼交手时似乎很实用。

    “真是个不错的实验台啊。”

    “是啊。”

    新技能的实验也结束了，没收据点所有的诅咒装备。

    “小美，吃掉吧。”

    “戛戛――”

    将存放诅咒装备的架子整个收纳到暴食包中。

    真是厉害的气势啊。

    诅咒装备的收藏增加了……。

    同时还回收了违法装备。毒品生成装备、暗杀装备、拷问装备什么的……如果被找到的话就会被破坏掉吧，那样的话请允许我先收藏起来吧。

    那么，既然藏品也增加了，留在这里也没有用了。

    我悄悄地回到了地上。

    避开人们的目光走进了后街，突然从背阴处传来了声音。

    “……两人份的掠夺者。”

    “……Max Heart。”

    “可以。”

    从阴影里出来了一个披着斗篷的女人。

    大约一周前成为了“共犯”的罗瑞斯。虽然还没有完全信任她……但，为了拿到许可证，我认为现在组队会更有好处。

    拔出音斜吹娜子，在周围设置隔音结界。

    “辛苦了。”

    罗瑞斯说：“请”，然后把番茄汁递给我。这好像是她的犒劳方式。

    “据点好像顺利地捣毁了呢。”

    “啊，打败……打败了呐。”

    不知不觉就要变成敬语了，马上改口。

    “比起那个……那个口号，能不要再说了吗？”

    “不可以。有什么问题吗？”

    “没问题……”

    精神上有点吃力。至少，我想负责“两人份的掠夺者”那句话。

    “那么，行会成员呢？”

    “我没有杀掉。”

    “那么，我就先把他们领到卫兵那里去吧。如果交给审问官只会杀了封口。”

    “我知道了。”

    “但是……还是一如既往的强大呢，居然能单独摧毁秘密装备行会。一直被秘密装备行会困扰的事情，现在看起来让人觉得很滑稽啊。”

    “并不会。因为罗瑞斯提供的情报，我才能行动起来。”

    “但是，我自己如果有那样的力量的话……”

    罗瑞斯自嘲地咧了咧嘴。

    “即便如此……这条街道真的有很多秘密装备行会啊。”

    “是切斯特叫进来的。在这条街上可以自由做生意。因此，现在全世界的秘密装备行会都在这里建立了支部。”

    “简直就像是秘密装备行会的万国博览会。”

    “……咳。”

    “嗯？”

    “有什么问题吗？”

    “不，没什么……”

    罗瑞斯一边咳嗽一边重振精神，把一张纸递给了我。这是一张有×标志的地图。那个×标记的大部分都被勾上了。

    “不管怎样，秘密装备行会的扫荡，再过不久就能完成了。”

    “嘛，以一晚几个的速度摧毁掉了呢……”

    “剩下的都是些小据点了，今晚应该会很轻松吧。”

    “终于结束了吗？”

    “剩下的问题是……‘不死王’。”

    “不死王？”

    “从很久以前开始，就出没于墓地的’诅咒持有者’。”

    罗瑞斯开始说明。

    不死王――支配死者的王。

    根据传言，据说是被死者们跟随着，将误入墓地的生者引入冥府。

    “虽然不知道那个传言有多少是真的，但确实经常发生有人在墓地失踪的事件。事实上，调查不死王的调查员也有相当数量的’缺员’。”

    “缺员……”

    确实最近每次早会都觉得缺员增加了。其中也有虽然很少见面但认识的人。那么多人都被不死王杀死了吗？

    “……还有其他关于不死王的情报吗？”

    “嗯，比其他时候有干劲呢。有认识的调查员吗？”

    “不是那样的。”

    “这样啊。只是，关于不死王的情报太少了……我打算明天再派调查员过去。”

    “只是又会有缺员啊。”

    “不，这次应该没问题吧。我会派一个我判断最有能力的调查员过去。”

    罗瑞斯说到这种程度，想必是相当老练的吧。

    “疾风的迈克尔”之类的吧。

    “……按照这个速度的话，在慰灵祭之前应该就可以驱除所有的诅咒了。”

    慰灵祭是两天后的庙会吧。

    “慰灵祭有什么事吗？”

    “不，没什么……”

    罗瑞斯把头低下。

    “因为圣都的审问官来视察慰灵祭。如果可以的话，到时候……我想揭露切斯特的罪状。为此，我想充分收集证据。”

    “原来如此……？”

    怎么说呢，对于罗瑞斯来说是很不干脆的语调。

    “比起这个，如果在慰灵祭上可以给切斯特判罪的话，我会按照约定给你许可证的。所以，在那之前……拜托了，共犯。”

    “……知道了。”

    离慰灵祭还有两天。

    在那之前，让我们继续这个共犯关系吧。

    ******

    扫荡了秘密装备行会的第二天，是每周一次的早会日。

    一大早就在广场上列队，听着切斯特的抱怨。

    “哇……”

    “喂，不要打哈欠啊。又会被发现的。”

    被里卡前辈戳了一下，我慌张地挺直了腰。

    “对不起，我睡眠不足。”

    “你在做夜活吗？”

    “啊，是啊。最近有点缺钱。”

    “诶，有好的副业吗？如果有的话，请告诉我。”

    “啊？嗯……果然考虑一下这个副业，还是不行啊。”

    “怎、怎么回事？”

    没想到会被这样问，所以赶紧糊弄过去了。

    但是，里卡前辈缺钱吗？作为调查员，因为会有危险的工作，收入还是可以的。

    私底下交流太多也不好，所以抬起头来。

    “听好了，野狗们！明天是慰灵祭！会有审问官从中央来视察！工作要比平时更加小心！”

    站在指挥台上的男子一边啐着口水一边演讲。

    切斯特维尔――是为了出人头地而在街上撒下诅咒装备的幕后黑手吗？

    “出人头地真的有那么好吗？”

    “咦，怎么突然这么问？”

    “不，突然很在意。”

    “那不是很好吗？如果有力量的话，就能做很多事情。”

    “原来如此，做成事儿可能性增加了。”

    “额嗯。”

    “这么说来，前辈也是以出人头地为目标的吧。”

    “嗯，那是当然的。不像那样的话，谁会来做这样危险的工作啊？嘛，收入倒是不错……”

    “那确实。”

    我的情况有点不同。

    “而且……果然这是个弱肉强食的世界啊。”

    里卡前辈双眼低垂。

    “不变强的话就无法得到想要的东西，重要的东西是……也保护不了。”

    “……是啊”

    在这个世界上，装备决定了人生。那是因为装备本身就是力量。

    力量决定人生……这么一想，我有些理解切斯特为什么会拘泥于出人头地。当然，这不代表我接受了他的想法。

    “――就这些。滚去工作吧。”

    过了一会儿，切斯特的抱怨也结束了。调查员们为了不被审问官纠缠，匆匆地离开了广场。

    “那我们也走吧？”

    “是啊。”

    准备走了。

    “今天又缺了很多人。”

    “啊……因为不死王啊。”

    里卡前辈好像有点消沉似的缩着肩膀。比我做调查员的时间久，在缺员里面认识的人很多吧。

    即便如此，不死王啊。昨天从才罗瑞斯那里听说过。

    确实……到底是不是率领死者，将生者引入冥府的墓地之王呢？

    “除了调查员以外，好像也有受害。靠近墓地的人不断地失踪。”

    “无差别受害吗？”

    “……没问题吧？”

    “嗯？”

    “啊，以前认识的人在墓地工作。因为是经常照顾我的人，所以有点担心。”

    “啊……那可不得了啊。”

    “嘛，我们和不死王又没什么关系，不过……”

    “那该怎么样呢？”

    “哇呀！”

    等我注意到的时候，罗瑞斯已经站在那里了。这个人，偶尔会毫无迹象地出现，很恐怖啊。

    “哇，吓了我一跳，大姐！不要这样吓唬我啊。”

    里卡前辈的心情一下子变好了。给人一种像是在向罗瑞斯摇尾巴一样的感觉。

    我还以为是为了出人头地才这么谄媚的……也不是那种样子。我原本就不认为里卡前辈会那样的演技。是个不管好坏，表里如一的人。

    “你来干什么呀？嘛，如果是大姐的话，我什么时候都是可以的呢！”（这里字面意思是全熟）

    “要慢慢烤吗？”

    但是，罗瑞斯会过来确实很少见。

    “那么，有什么事吗？”

    “我是来通知你工作变更的。”

    “变更？”

    “最近由于掠夺者暗中活动，所以没有需要调查的案件了。所以……”

    罗瑞斯把指示书交给了前辈。

    “今天，请调查不死王。”

    “……嗯。”

    里卡前辈说不出话来了。

    刚才还正好在说不死王的调查。去调查的人中有很多是缺员。只是两个人的话，果然负担太大了。

    “那个，为什么是我们？还是派更资深的人比较好啊。”

    “因为我觉得你们是最合适的。”

    “合适吗？”

    里卡前辈露出了受打击的表情。

    “等一下。这样的……怎么可能胜任啊。诺亚还是新人，我们两人也刚组队，我也是……没那么强。”

    “是啊。可能缺员的概率更高啊。”

    “为什么啊。大姐……我可能会死的啊。”

    “不，没那回事。”

    “……！真的吗？”

    “是的。对我来说，你就算死也没关系。”

    “啊……”

    里卡前辈像被打到的小狗一样瞪大了眼睛。

    “为什么……？为什么，总是这样呢……？”

    “我不会在工作中夹杂私情。”

    罗瑞斯将视线从里卡前辈身上移开。

    “……话就这些。去调查吧。”

    “知道了……我会去调查的。是命令嘛。”

    “啊，前辈。”

    里卡前辈一下子就跑开了。

    “怎么了，罗瑞斯。不像你啊。”

    确实，罗瑞斯对里卡前辈是有严厉的时候，但即便如此也会为她着想。但是，今天不一样。我明白了她是故意选择伤害里卡前辈的。不知道为什么，像是急着想要被讨厌一样……。

    “……和她有些争吵啊。让您看到了不好的地方。”

    罗瑞斯叹了口气。

    “……工作中没有夹杂私情什么的，是谎言。”

    “啊？”

    “诺亚。”

    目不转睛地盯着我。

    “请一定要照顾那个孩子。”

    “啊，嗯。”

    我不知道罗瑞斯的真意。

    或者说……什么啊，这种信赖感。我本来应该是作为废柴调查员通过面试的。

    说起来昨天好像说过“不死王的调查，会派一个判断最有能力的调查员过去”。不应该是“疾风的迈克尔”吗。

    “我也不知道……该怎么妥善处理的哦，”

    我只传达了这一点，就去追里卡前辈了。

    ******

    “……抱歉刚才让你看到了奇怪的地方。”

    为了调查不死王，正在搜索墓地。

    沉默了一段时间的前辈，好像很抱歉似的说了。

    “不，没关系。因为我已经习惯里卡前辈奇怪的地方了。”

    “什么意思！？”

    “嘛，被分配了这么危险的工作，我也能理解你生气的心情。”

    调查支配了大量死者的不死王。参加这个调查的调查员中有很多都缺员了。对我们两人来说是负担过重的案件。

    “是啊，明明就要到慰灵祭了……真是太糟糕了！”

    里卡前辈似乎振作起来了，发出了爽朗的声音。大概是为了不让我担心吧。

    然后，两个人发着闹骚，进了墓地。

    但是，即使前进也……只能看到荒野和十字架。过分单调的景色一直持续着。而且周围弥漫着浓厚的尸臭……光是经过这里就觉得心灰意冷了。

    “这附近有不死王的目击情报吗？”

    里卡前辈对比风景和地图。

    “嗯……总觉得很臭啊。”

    “啊，很臭吗？”

    “嗯，总觉得有点尸臭。”

    “是吗？”

    里卡前辈愣住了。好像没什么特别的感觉。是因为在被尸臭覆盖的雷文雅德出生成长的缘故，嗅觉麻木了吗？

    明明有着如此强烈的气味……真是羡慕啊。

    “嗯，呜……”

    捂住嘴，咽下涌到喉咙边的胃液。

    在鱼、鸡蛋、奶酪等腐烂的味道中，弥漫着奇怪的甜味。

    这是……这是人类腐烂时的味道。

    气味在鼻子深处散开，胃部痉挛着，近乎呕吐。

    这是在已经有些习惯尸臭才有的反应。本来的话，这么强烈的味道会有更大的反应才对。

    “嗯，这附近有没有埋的尸体呢？”

    “有可能啊。墓穴什么的，很多都被打开了……啊……”

    里卡前辈的声音中断了。那张脸格外苍白。

    “怎么了？要去厕所？”

    “不，不对。”

    “那么，到底是……”

    “啊，那个……”

    里卡前辈指向一点。

    那里有人。

    不只是一两个人。

    几十个人……不，还有更多的人，列队走着。

    “……啊。”

    决不是疏忽大意。但是，看到之前没有注意到。

    完全没有迹象。像是从墓场的阴影中渗出的影子一样。

    看上去是在集会，但情况很奇怪。

    男人、女人、孩子、大人……全部都是裸体。

    连一块布都没有缠上，露出肿胀的身体。苍白的肌肤上有紫红色的血管和水泡。嘴巴像是下巴脱臼一样张着，舌头从那里面垂了下来。

    显然……所有人都死了。

    而且，最奇怪的是……那些尸体正在运送其他尸体。还滴滴答答流着血的新鲜尸体，被揪住头发拖着走。

    虽然不知道要搬到哪里去……。

    ――不死王将生者迎至冥府。

    突然想起了那样的流言。

    “啊啊啊――”

    里卡前辈发出了怪声，抱住了我。

    那个声音成了导火索。

    走着的尸体们突然停下了脚步。

    ――嘎嘎嘎。

    转动脖子，一齐朝这边看来。

    数百双白浊的眼睛捕捉着我们的身影。

    然后，再次停下来。直立不动。

    列队的尸体们，一瞬间都……盯着我们。

    然后。

    ――嘀嗒。

    一具尸体摇摇晃晃地走了起来。

    扑通，从膨胀的肚子里发出了水晃动的声音。

    以此开始。

    ――嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……。

    一群尸体朝这边走了过来。

    一直盯着我们……。

    “诺，诺亚！啊！啊啊――！”

    “大概是食尸鬼吧。”

    是吃尸体的僵尸。据说其真面目是被某种魔物和精灵寄生的尸体。为了给寄生物提供营养，就要挖掘坟墓吃掉尸体。

    因为也会狩猎生者，所以也是被推荐驱除的魔物。

    “原来如此。不死王的传言的真面目就是大量出现的食尸鬼吗？”

    “呃，你很冷静呢……”

    “因为我见过太多次了。”

    正好故乡有不死系的迷宫。而且，食尸鬼也不是高等级的魔物。战斗力也只是比骷髅强一点而已。

    虽然这么说，但是只有强烈的腐臭还不能习惯。

    “嗯，但是……有些在意他们的状态。”

    “状态吗？那又怎么样？”

    “食尸鬼大部分都是黑色的，毕竟死了就会腐化。”

    人的尸体随着腐败的加剧，先变青，再变红，最后变黑……虽然颜色已经发生变化了，但是这些食尸鬼的皮肤都还是青的。恐怕才死了五天吧。我觉得和一般的食尸鬼相比，食尸鬼化速度太快了。而且埋葬的时候也会为了防止腐臭会撒上生石灰，皮肤应该会有烧伤才对，但是也没有那样的痕迹。

    说起来，食尸鬼会聚集成群体吗？

    为什么……不过现在不是考虑那种事情的时候。

    “……为……了……王。”

    食尸鬼们摇晃着下巴走了过来。

    ……王？说的是王吗？

    不，比起那个。

    “里卡前辈，逃走吧。”

    “但是……这么多的食尸鬼，如果到城市里面的话……”

    “我们的目的只是调查。这是前辈最先告诉我的吧？”

    把信息带回去是最优先的。除此之外的所有事情都是别人的工作。

    打倒食尸鬼倒是没问题……瞥了一眼里卡前辈。

    不能在这里战斗。现在只能先逃跑。

    但是。

    “……王”“……为了……王”“……唔，王”“王……”

    不知什么时候，背后出现了其他的食尸鬼。

    不，不只是背后……已经被包围了。

    明明有数百个，行动却非常统一。

    “……看来已经相当习惯了呢。这种情况。”

    仅仅靠着这样的手段，就抓住了很多吧……活着的人。

    食尸鬼拔出墓地的十字架，像枪一样架了起来。

    好像不准备放过我们的样子。

    “躲，躲在我后面，诺亚。”

    里卡前辈拿着刀站在我面前。

    ……但是，完全软弱无力啊。

    是想在后辈面前表现出好的一面吧。

    “那个，里卡前辈能打倒吗？”

    “呼，当然。因为是前辈嘛。”

    似乎打算大胆地笑着，但声音却含糊不清。马上就要哭出来了。

    当食尸鬼将十字架指向我们时，里卡前辈轻轻地向后退。

    “……诺、诺亚……食尸鬼的，弱点在哪里……？”

    “啊，果然不行啊。”

    虽然知道会是这样。

    考虑着该怎么做的时候，突然。

    食尸鬼中的一人扬起手指，指着里卡前辈。

    “……里卡。”

    “啊？”

    “……里卡……”“……里、里、……卡”“……里卡”“……里”

    “什么，什么？”

    不知道为什么，这群食尸鬼好像认识里卡前辈。

    一直盯着里卡前辈看，然后。

    “……材料。”

    伴随着这句话，一起向里卡前辈扑了过来。

    “嗯，等一下！”

    “前辈！”

    食尸鬼向里卡前辈伸出了十字架。

    虽然前辈保护住了自己，但还是有漏洞。

    “……啊……啊！”

    几只雪白的手，把里卡前辈拉进了死者的队伍。面对趴在地上的里卡前辈，食尸鬼就像要把墓碑立起来一样，挥舞着十字架。

    糟糕啊……不战斗什么的，这种情况怎么可能。

    只能战斗了。话虽如此，也不是能换装成掠夺者的状况。

    于是――我拔出了铁剑。

    这只是调查时穿的虚设装备。不能发挥通常装备的力量的我，虽然不能用铁剑打倒食尸鬼，但只是假装使用铁剑的话还是可以的。

    “……莱姆。”“交给我吧！”

    变成手镯的史莱姆剑，像藤蔓一样的东西伸向了剑身，刀刃微微染上了蓝色。把那把刀向食尸鬼挥去。

    斩断了食尸鬼的手臂，抓住了里卡前辈的脖子。

    “哇，你在抓哪里啊！？”

    “没关系，快点站起来。”

    用剑腹将食尸鬼打倒，为利卡前辈争取调整姿势的时间。（话说剑腹是哪啊）

    我不太想斩这些食尸鬼。只要切断了因沼气而膨胀的尸体，腐汁就会以惊人的气势喷出。那个会弄得我晕头转向。

    “诺亚，已经没事了！”

    “那就跑吧。”

    拉着里卡前辈的手，另一只手将食尸鬼的包围击溃。

    食尸鬼接连倒下了，露出了道路。

    一边甩开伸向这里的手――一边奔跑。

    幸运的是，食尸鬼的动作很慢。只要甩开包围，马上就能逃离了。

    食尸鬼大概也放弃追赶了吧，不久就停了下来。

    “好像总算逃掉了。”

    “嗯，嗯。”

    终于喘了口气。

    “诺亚，那个……救了我，谢……”

    “嗯，什么？”

    “我最喜欢蚂蚁了！”（蚂蚁的发音是ari，正好是谢谢arigatou的前半部分)

    “为什么突然说出冲击性的告白？”

    “无论如何都想把这份心情传达给你……”

    “为什么对我……？”

    前辈今天真是奇怪。不，是和平时一样吗？

    “比起那个，诺亚……有点痛啊。”

    “啊？啊，对不起”

    看来是用力握过头了。慌忙放开了手。

    “诺亚……很强啊。”

    “不是说，在危险的情况下不是能爆发出意想不到的力量吗？”

    “这么说来，这是我第一次看到诺亚战斗吧。如果能那样战斗的话，为什么不经常战斗呢？”

    “嗯，平时没有认真工作。”

    “不，为什么啊……”

    哈，里卡前辈叹了口气。

    “好不容易，我想再看一下。”

    “啊，啊哈哈……”

    “不是什么好笑的事吧？真是的，诺亚……”

    “嗯……？”

    突然，在那里。

    在里卡前辈的背后――食尸鬼群中，一瞬间，看到了奇怪的东西。

    “嗯，怎么了？”

    “不……”

    我犹豫该不该说，但最后还是决定保持沉默。

    我再次偷偷地看了里卡前辈的背后。虽然已经从那个地方消失了，但确实应该在那里。在食尸鬼群的深处――有一个带着山羊头骨面具的人。

    一定是一直盯着我们观察的那个存在……。

    ******

    报告完今天的调查后，从审问官的事务所出来时……已经是晚上了。

    太阳已经完全落下，天空连晚霞的余烬都已消失。

    四周沉没在黑暗之中，但……今天的城市，感觉格外明亮。

    “真晚啊。”

    里卡前辈从建筑物的阴影中走了出来。

    因前辈今天早上有和罗瑞斯吵架，所以今天的报告只有我一个人去。

    只是，过了这么久，我以为她已经先回去了。

    “你在等我吗？”

    “不，不是。不是那样的。”

    “嗯嗯。”

    “为什么要摸我的头？”

    里卡前辈鼓起了脸颊。

    “我再告诉你一遍，我们是前辈和后辈的关系。我是前辈，诺亚是后辈。也就是说，只有身为前辈的我才可以摸你的头”

    “那你要摸我的头吗？”

    “啊？啊，好……”

    里卡前辈踮起脚来，怯生生地伸出手来。

    总觉得恶作剧的心情涌了出来，稍微试着踮了下脚根。

    “啊，那个……”

    即使里卡前辈把手伸直了，也刚好够不到我的头。

    最后，她跳了起来。

    “嗯！嗯！”

    “还差一点，前辈！不能放弃！再一点就到了！”

    “唔！”

    “……”

    因为完全没有进展，所以稍微蹲下了点。

    “啊，摸到了！诺亚，摸到了！”

    “做到了呢！”

    击掌。

    “呵呵，怎么样？被我摸头很屈辱吧？”

    “呀，和里卡前辈在一起的话总会被治愈啊。”

    “咦，为什么会这样？”

    嗯，不管怎么说，里卡前辈恢复精神真是太好了。

    “比起那个，难得来了，稍微逛下吧？”

    “难得吗？”“

    “你看，今天不是前夜祭吗？”

    “啊，前夜祭……”

    原来如此。怪不得觉得城市非常明亮，原来是在为明天的慰灵祭做预祝啊。

    走到街上一看，明明是晚上，四处的摊子却很活跃，很多人在摊子周围穿行。清澈的管风琴和圣歌的曲调混杂在叫卖声中。这条街上常见的红蝴蝶，也像是沉浸在节日的气氛中一样，在人们的头上欢快地飞舞着。

    “啊，好香啊。”

    “是焚烧香草的味道。薰衣草什么的。听说好闻的味道会引来好灵，恶臭会招来恶灵。”

    “嗯。”

    接触不同的文化也是很有趣的。

    “这不是个很好的祭典吗。”

    玖玖听到祭典就不能再保持沉默了。

    从包里露出脸来，东张西望着。

    “啊，去那边的摊子吧！有小龙虾料理！小龙虾！”

    “……待会儿去。”

    “呼――”

    虽然玖玖有些生气的样子，但就这样吧。

    “气氛非常热闹呢。正式开始是明天早上吧？”

    “毕竟对于这个城市来说，这是一年中最重大的节日。”

    “是吗？”

    或许是坟墓众多的雷文雅德特有的文化吧。

    “也有很多从其他城市来的人……一定会是很开心的节日吧。”

    不知道为什么，那句话听起来像是在说别人的事情。

    “啊……我只喜欢前夜祭嘛。”

    “不喜欢慰灵祭吗？”

    “嗯……死者会复活过来。 “

    确实，慰灵祭是为了招待只限当天能够复活的死者的节日。

    “好像有妖怪出现了。”

    “啊……出现了吗？”

    “很害怕吗？”

    “这，我才没有害怕！我很从容！”

    “嗯。很从容。”

    “为什么又要摸头？”

    “嘛，妖怪什么的，只不过是庸俗的信仰。人死了就已经结束了。”

    食尸鬼和骷髅的本体是寄生的魔物，幽灵ghost之类的，也只不过是和尸体无关的魔物而已。死者是不会真正意义上复活的。

    这样的节日，说到底也不是为了安慰死者而是为了安慰生者吧。

    “死了就结束了吗？”

    里卡前辈一副闷闷不乐的样子。也许说了什么不好的话。

    “呃……”

    这种时候，我不知道该怎么说。真是讨厌不擅长与人交往的自己啊。

    应该改变话题吗？对了，聊聊装备的话，大家应该都会露出笑容吧。

    “话说，你看了本月的《月刊・装备狂》吗？”

    “嘿嘿？”

    往旁边一看，有个不认识的大叔。

    这家伙是谁啊？

    “啊，我看了……难道你也是《装狂》的读者？”

    “是的，最喜欢了。”

    “朋友！”

    “朋友！”

    紧紧地握手。这个人是能一起喝酒的朋友。

    不知什么时候，里卡前辈不见了。

    “难道迷路了吗？”

    慌慌张张地环顾了一下周围。

    “……啊。”

    在一个摊子前，发现了里卡前辈。

    是卖便宜的装饰品的摊子。戒指、项链等……作为装备无论哪一个都是F～E等级，不过，有着讲究的设计。这就是所谓的时尚装备吧。虽然没有实用性，但我也喜欢这种设计的装备。

    里卡前辈好像很喜欢地在看这些首饰。

    “在意吗？”

    “哇……”

    刚一打招呼，前辈就发出了像疯了一样的声音。

    “什么，什么，诺亚啊……你去哪里了？到那个年纪还迷路，太没出息了。”

    “我们果然很合得来呢。我也有同样的想法。”

    “真是的，没有作为前辈的我，你真是不行。”

    虽然嘴上这么说，但视线还是朝着路边摊的方向。我没怎么注意时尚，对打扮没什么兴趣。不过里卡前辈也是这个年纪的少女啊。

    “想要的话就买吧。挺便宜的。”

    “不，没钱啊……而且我也不想要！”

    “诶。”

    看了这么久，却只说了这样的话。

    “什、什么啊、那个表情。”

    “不，什么都可以。”

    “哼，够了。我要去别的地方了。”

    “啊，请稍微等一下。”

    把铜币交给售货员的姐姐，拿到一个戒指。

    这是里卡前辈一直在看的东西。大概，这并不是单纯的便宜戒指。

    “诶，是装备后会发光的戒指啊。”

    的确是在节日里卖的装备呢。

    节日限定的装备也很有趣，很想收藏。

    “诺亚喜欢女生的戒指吗……？”

    “不。我想把这个送给重要的人。”

    “诶……这样啊，诺亚有那样的人啊。”

    “是啊。”

    把戒指交给里卡前辈。

    “请戴上吧。”

    “诶！？”

    里卡前辈一瞬间愣住了，脸一下子变得通红。

    “啊……啊，对我……？”

    “是的。”

    “怎、怎、怎、怎么、是什么意思？”

    “总是承蒙您的关照了。”

    “啊，嗯。”

    老实说，似乎是我更常照顾她，不过先放在一边吧。

    里卡前辈烦恼了一会儿后，决定把戒指戴在食指上。

    戴在手指上后，戒指散发出像月光一样淡淡的光芒。

    “嗯，嘿嘿……怎么样？合适吗……？”

    “不是很普通吗？”

    “……”

    “啊，果然很适合你。没错。”

    “不用你费心！？”

    里卡前辈鼓起脸颊，好像心情不太好。

    “……哼。我就知道这种东西不适合。”

    “那，没那回事。”

    “呀――！所以，为什么又摸我的头！？”

    被发火了。

    然后。就在那时。

    “――姐姐！”

    孩子的声音响起了。

    同时，五个孩子们啪嗒啪嗒地聚集在里卡前辈的周围。

    “哇，你们……”

    “都是谁啊？”

    “嗯，那个……兄弟。”

    “真是个大家庭啊。”

    “嘛，算是吧。”

    里卡前辈慌慌张张的。

    “姐姐，怎么了？”

    “那个人是男朋友吗？”

    “不，不对。”

    里卡前辈慌忙捂住孩子的嘴。

    “你看，你不是一直在说吗？’这个人只是我的后辈！’”

    “啊，老是在说男人啊。”

    “每天都在说。”

    “果然是他吗？”

    “那，怎么可能呢！”

    “是戒指！喂，戴着戒指！”

    “要结婚吗？”

    “怎么可能！这家伙是个最喜欢人偶的变态！”

    ……节日的喧嚣声沉静下来了。

    周围的视线刺得我有些疼。

    不要在这么多人面前公开说啊……。

    “比那个，现在很危险吧。晚上不能随便出来啊。”

    “在节日的时候不会太危险呐。”

    “姐姐不也是从以前开始就一直违反门禁吗。”

    “嗯……”

    畏缩不前的里卡前辈，被孩子驳倒了。

    “肚子饿了。买点什么吧。”

    “没钱……”

    “那就拜托男朋友了。”

    “不行！会给人添麻烦的！而且也不是男朋友！”

    里卡前辈的拳头砸了下去，但是被躲开了。

    但是，这些孩子们……很瘦啊。不过也是没办法的事。

    雷文雅德的粮食状况很糟糕。领内几乎所有的土地都死了，森林也枯了，也不能养殖家畜。虽然用通过墓地和咒装处理场而获得的资金进口了粮食……但，那个很难说供给足够。

    “那个……食物的话我有，需要吗？”

    我小心地问了出来，孩子们立刻就回答了。

    “食物！”“给我吗？”“要啊！”“要！”

    “真的好吗，诺亚？我家这个样子……”

    “啊，毕竟是难得的节日嘛。”

    没有比在节日当天挨饿更悲惨的了。

    幸运的是小美里面有大量的食物。

    分给他们一点点也没问题吧。

    ******

    里卡前辈的家是孤儿院。

    虽然是我说的要给他们食物，但还是被预想之外的孩子的数量吓了一跳。大概有几十个孩子吧。

    “肉！”

    “喂，男生！不要插队啊！”

    “好好排队……”

    瘦弱的孩子们聚集在火锅前。

    孩子们饿得像一群狼，眼睛闪着光，似乎准备抢着吃东西。

    食品的数量没有问题，但是分给这么多的孩子很困难啊。

    “还是第一次吃到这么好吃的东西！”

    “谢谢你，男朋友！”

    “呃，谢谢……”

    孩子们狼吞虎咽地吃着我做的菜。

    虽然不知道有没有在品尝，但能被说是做的好吃比什么都好。

    但是，分完饭之后，孩子们又开始吵架了，真的很辛苦。

    虽然里卡前辈拼命地调和，但是仍然没有平息的迹象。

    发怒的孩子、笑起来的孩子、哭起来的孩子……孤儿院已经被混沌统治了。

    “好了那。”

    我让玖玖出来，哄哭着的孩子。

    “奇怪的人偶！哎呀！”

    瞬间停止了哭泣。

    “玖玖你好厉害啊。”

    “有些意外啊……话说，我的那份呢？”

    “已经吃完了。”

    “你真是恶鬼啊”

    玖玖像枯萎了一样地脱力了。

    “诺亚，不好意思……还要你帮忙照顾孩子们。”

    里卡前辈低头说道。

    “没关系……话说，你很受欢迎呢。”

    “嘛，算是。”

    里卡前辈的周围粘着很多孩子。似乎很亲近啊。

    里卡前辈也熟练地照顾着年幼的孩子们。

    “真厉害啊。里卡前辈每天都做这种事吗？”

    “不……没什么了不起的”

    总觉得说的有些含糊。

    被同事看到私生活，会感到尴尬吧？

    “其实，我想建一个更好的孤儿院……但是只有我的话，力量不够啊。”

    “你用不着谦虚。”

    这里的孩子们应该连填饱肚子都是问题。

    尽管如此，大家还是笑容满面。

    那一定是多亏了里卡前辈的努力吧。

    “……我还是第一次发自内心地尊敬前辈啊。”

    “你到现在都没做过！？”

    因为没有值得尊敬的要素嘛。

    “真是个好孤儿院啊。”

    “是吗？”

    “是的。”

    虽说有很多瘦弱的孩子，但却是个充满笑容的和平光景。

    只是对未来充满希望才会有的表情。

    不知为什么，总觉得很怀念。

    ――一起玩吧，×××酱！

    ――呜呜……还给我吧，我的装备……。

    ――唔！不要欺负×××酱了！

    “诺亚？”

    “……”

    “喂，诺亚！”

    “诶？”

    回过神来，里卡前辈好像很担心似的看着我。

    “怎么了？”在发呆？”

    “不，做个白日梦。”

    “突然间白日梦……？真是稀奇啊……”

    “我也吓了一跳。”

    至今，在脑海中仍然回响的神秘少女的声音。

    我觉得稍微看到了那个少女的身影。但是，我想不起来是什么样子的。

    ……不想忘记。怎么能忘记啊。

    只留下这样的焦虑，梦就消失在记忆的彼方。（一卷的时候有提到过，诺罗亚随时都能听到梦境，参看web 23节）

    “果然是累了吧？今天的工作也很辛苦。”

    “也许是吧。”

    差不多该回去休息了。太晚的话，希璐璐会担心的。

    “那我就回去了。”

    “啊，嗯。”

    “……？”

    里卡前辈不知为何露出了松了一口气的表情……好吧。

    我做好回去的准备，朝门口走去。

    然后，打开门。

    “――晚上好。”

    一瞬间，我以为门的前面有一堵黑色的墙壁。

    但是，我马上知道了不对。

    站着一个几乎要抬头看的壮年男子。

    是一个散发着死亡气息的不详的男人。

    身穿丧服般的黑色僧衣，脖子上吊着一个十字架。

    他用白手套包裹着的手，一尘不染……摇晃着摇铃。

    “你不这么认为吗？”

    “啊……”

    没想到会跟我打了招呼，反应慢了。

    “啊，是前夜祭嘛。”

    “嗯。明天死者会复活。”

    抬头一看，男人露出了温和的笑容。

    这是和他的体格不相称的表情。圆形眼镜反射着月光，看不见里面的瞳孔。

    “你是？”

    “我？葬仪屋（殡仪馆），有人这么叫我。”

    虽然声音很柔和，但总觉得有一丝冷意。我不知道那个冷意的真面目。

    “话虽如此，姑且算是僧侣吧。因为没有装备，所以也不能当祭司，只能做穷人的葬礼。”

    葬仪屋回头看了看后面的马车。是葬仪屋的马车吧。马车的装货台上盖着一块粗布，从那块布的一端可以看到几只雪白的脚。

    给穷人的送葬，属于教会的肮脏工作。

    因为人的死而赚钱的他们，无论在哪个城市都是被讨厌的人……。

    “……没有收钱。”

    葬仪屋是看透了我的心思。

    “这就像慈善活动一样。没有接受洗礼的人，连葬礼都不会办。根据神的教导，这些人要去地狱。不管是怎样的好人，怎样纯粹的婴儿，都没有区别。”

    “……是啊。”

    “但是，还是想要吊唁啊。所以艾丽莎……和恋人一起为他们送葬。”

    是对自己的名字有反应吗？坐在御者台上的一位贵妇人，望向了这边。

    她是一个有着与世隔绝氛围的女人。穿着像夜礼服一样的裙子，脸上垂着薄纱。她向这边挥手的时候，摇铃响了。

    “……嗯？”

    啊，这个味道……从她那里？谁都没有注意到吗？

    “怎么了？”“

    “啊，不……所谓恋人，就是没有结婚吧。”

    “啊啊。”

    葬仪屋的脸上露出了微笑。

    “马上就要结婚了。虽然是这样的工作，但是她说会跟着我。”

    “啊！”

    是热恋中的情侣吗？

    “话说，她……”

    正想提出一个疑问的时候。

    “葬仪屋！”

    里卡前辈从孤儿院出来了。抱着被布包裹着的东西。

    我就好像看到了不好的地方似的转过脸去了。

    “……这个，拜托了。”

    “啊啊”

    葬仪屋收到包裹在布里的物体后，就朝马车的货架走去。

    掀开行李架上的布――是尸体堆。

    看起来……有十个吗？

    葬仪屋在大人的脚的缝隙里放了一块小布块。

    “还有，这个……”

    里卡前辈给了他一个木雕吊坠。

    “这是这孩子的父母的遗物。希望你能一起送去。”

    “我知道了。”

    葬仪屋微笑着，把它放在了布块上。

    然后，重新收起来货架上的布。

    “那么，我先告辞了。”

    “……最近人心惶惶的，要小心啊。”

    “啊。那么，我们也走吧……艾丽莎。”

    向坐在御者台上的恋人搭话了。

    恋人像是回答一样，叮当地敲了铃铛。

    传来了鞭子声，马车开始奔跑。铃声渐渐远去……。

    “……又让你看到了不好的地方了。”

    里卡前辈尴尬地扭捏着。

    虽然不知道该怎么回答，但是里卡前辈先开口了。

    “明明是难得的节日，总觉得不好意思。让你看见讨厌的东西。”

    “不……”

    “果然婴儿的话，很容易就会死掉啊。”

    “……是吗？”

    这也是没办法的事吧。

    只是，无论如何，都会不甘心。

    “别摆出那种表情。已经送走好多人了，已经习惯了。”

    骗人的。里卡前辈的声音在颤抖。

    “但是，果然……有时也会害怕。”

    “害怕吗？”

    “怎么说呢……是不是因为我才死的？如果我能照顾得更好的话，如果我更有力量的话，不是有很多不用死的孩子……是不是被恨了？经常有这样的想法。”

    里卡前辈说完后，陷入了忧郁的沉默。

    翩跹的红蝴蝶们，寂静得仿佛能听到它们的振翅声。

    节日的喧嚣，总觉得很遥远。

    ……死者的怨恨吗？

    我总觉得我明白里卡前辈害怕妖怪的理由了。

    “啊。如果我像掠夺者那样强大的话，大概就不会有这样的想法了。”

    虽然声音装得很明快，但果然还是在颤抖。

    那小小的身体背负着难以忍受的重压。

    “因为是大家的姐姐，所以必须变得更强……果然不行啊，我。”

    因为是姐姐，所以必须变强吗？

    总觉得，我第一次看清了里卡前辈这个人。不管是异常成熟、努力出人头地、还是很会照顾人……全部都是因为想成为“强大的姐姐”吗？

    我觉得很厉害。生下来的才能决定了人生，努力是不会有回报的――虽然是这样的世界，但是里卡前辈即使没有力量也能为别人着想。

    当我还竭尽全力活下去的时候，我只是想着自己。我没有温柔到想为别人做点什么。所以，我很尊敬里卡前辈的这种地方。

    但是。

    “嗒。”

    总之，先弹了里卡前辈额头一下。

    “被后辈弹额头了！？”

    “现在的是没有特别意义的弹额头。”

    “那么，到底是怎么回事呢？”

    唔――像是在威胁似的盯着我。

    “嗯，弹额头怎样都好，先不管它吧。”

    “就不管了！？”

    “怎么说呢……里卡前辈是一个人承担的类型吧。”

    “啊？”

    “而且利卡前辈这么粗心，也是因为这个原因。明明只有一个人不行，却不想寻求帮助。总是一个人逞强，一个人冒进，一个人自取灭亡。”

    “哇，不好吗？”

    “是啊，非常不好。请悔改罢。”

    “就这样！？”

    “嘛，说起来……前辈应该多看看周围。”

    “什么，什么啊。明明是后辈却要对我说教？”

    “是的，这是说教。”

    “呜呜……总觉得，今天的诺亚好恐怖。”

    “可以吗，前辈？有很多想帮助你的人。孤儿院的孩子们也是，我也是。”

    “呃，帮忙会怎样做？”

    “比如，我的话……像今天这样分饭，也可以把工作交给年长的孩子。”

    “啊……”

    “所以……”

    我继续说着。

    “……不用一个人变强也没关系。因为里卡前辈不是一个人。”

    虽然里卡前辈说掠夺者很强……但我还很软弱。

    害怕的东西也很多，像里卡前辈那样照顾孩子也不可能。

    即使是现在，也是在装备们的帮助下，勉强继续下去了。

    “这样啊……”

    里卡前辈说完后，沉默了一会儿。

    “哈啊……”

    突然，大声叹气。

    “怎么说呢，诺亚……真是个奇怪的人啊。”

    “嗯，是吗？”

    “是啊。”

    里卡前辈哧哧地笑。

    “话说，你突然露出严肃的表情。我还以为会说什么呢。”

    “嗯……”

    总觉得有点害羞了。脸烫起来了。

    果然说了奇怪的话啊。真是讨厌这样的自己啊。不会察言观色，想到的事情也会马上说出来……真是失败。

    “但是……”

    突然，头顶上的灯光开始摇晃。

    吓了一跳，原来因为是红蝴蝶在飞舞。

    摇曳的灯光，把里卡前辈的脸照得通红。

    在她的睫毛深处，瞳孔一瞬间闪烁着。

    “……这是诺亚第一次对我说这种话吧。”

    那声音有点吞吞吐吐的。

    突然视线相对的话，就会不自觉地把脸扭向一边。

    “嗯，嗯……就是那个啊，那个。”

    怎样搪塞过去啊，有些着急了。

    “虽然没有受到诺亚的鼓励。嘛，稍微轻松点了……”

    “那真是光荣啊。”

    不知是不是恢复了状态，里卡前辈笑着说道。

    感觉很有精神，现在这样就可以了吧。

    是的……因为死者什么的，是不会让里卡前辈脸变得阴沉的。

    我也像被吸引了一样微笑着……悄悄地握紧拳头。

    ******

    和里卡前辈分开后，我选择了没什么人的街道。

    在这条街上来往的就只有红色的蝴蝶。在前夜祭的热闹气氛中，只有我一个人沉默着。

    戴着面具和斗篷，赶往约定的小巷。

    “……今天真晚啊。”

    从黑暗中传来了声音。

    是罗瑞斯。靠在墙上无聊地喝着番茄汁。

    “稍微绕了下路。”

    “原来如此。是前夜的庆祝活动吧。”

    “就是那样吧。”

    “怎么样，孤儿院呢？”

    “……孤儿院是什么？”

    “不，我只是说说而已。”

    和罗瑞斯的对话对心脏不好。被发现出轨的丈夫是这样的心情吗？如果可以的话，我想多说些暖心的话……在共犯关系上不能这么说吗？

    “对了，不死王的调查结果是？”

    “在这里。”

    被交了一捆文件。收下了。

    “……疼。”

    罗瑞斯皱了下眉头，缩回了手臂。一看，手腕上缠着新的绷带。总觉得这个人的伤口在一天天增加。

    “有什么问题吗？”

    “不，没什么。比起那个，先看看文件吧。”

    “嗯。”

    总之先收下，粗略地浏览了一遍。

    “没什么好消息啊。”

    “……非常抱歉。”

    “不，没有信息的话就这样吧。”

    “如果可以的话……我不想让你掠夺者投入到有不确定因素的咒灾里面。”

    罗瑞斯肩膀低垂。

    “请一定要回来啊？不能在这里失去你掠夺者的力量。”

    她是在担心我吧。我有点苦笑了。

    “没关系。”

    我一边重新把帽子往下扣，一边背向了罗瑞斯。

    转过斗篷，像远离节日的灯火一样向前走。

    那么――“掠夺者”的时间到了。

    ******

    被十字架包围的墓地的一角――。

    那里是用红色花瓣装饰的月夜的舞台。

    红色的月亮照耀着，红色的十字架们。

    从天而降的清脆的管风琴声。

    伴随着旋律飞舞的红色蝴蝶。

    简直就像宫殿的舞会一样……庄严、梦幻、神圣的空间。

    葬仪屋在那里。

    葬仪屋在事先挖好的墓穴周围，悬挂黑色帷幕，撒上红色花瓣。

    然后，将死者堆在墓穴周围。为了不让他们受伤，轻轻地，小心地……。

    这样的话，送葬的准备就完成了。

    “……呼”

    和往常一样的工作。但是，不知道是不是因为年龄的关系，渐渐有些疲惫了。

    葬仪屋一边擦着额头上的汗，一边喘着气。

    无意中闭上眼睛，倾听街上回响的管风琴和圣歌的声音。

    真好的声音啊。与其自己唱着拙劣的赞歌，倒不如说这些对死者的冥福更有效。

    “……怎么也不习惯啊。无论过了多久。”

    葬仪屋苦笑着说。

    “这是没办法的事。”

    艾丽莎靠了过来。

    嗯……摇晃着铃铛。

    葬仪屋牵着她的手，轻轻抬起挂在脸上的面纱。

    她的美丽素颜暴露在月光下。

    “这项工作马上就要结束了，那样的话。”

    “嗯……一直在一起吧。”

    在红色月光的舞台上，两人相互亲吻。

    痛苦的时候，总是这样。

    丢弃在厕所里的孩子的尸体，装在木桶里的婴儿尸体，看不出是谁的已经溶化的尸体……无论多少次，无论多少次，都要这样送葬。

    在心快要死了的时候，总是和艾丽莎分享痛苦。

    ……是什么时候开始这个工作的？

    突然，葬仪屋想到了。

    一定是那个时候吧。

    ――如果我死了的话……一定要忘记我哦。

    曾经的恋人的声音在葬仪屋的脑海中闪过。

    她是比任何人都纯洁、美丽、温柔的少女。

    但是，如果死了的话，就会被当作垃圾来处理。

    没有受过洗礼的污秽者，死后会落入地狱。

    那是神制定的规则。

    葬仪屋的恋人也一样。她被丢弃在荒原的墓穴里，不被允许埋葬在别人的附近。

    僧侣同伴们异口同声地对葬仪屋说道。

    因为这是神所期望的。

    忘记死者什么的向前走吧。

    但是。

    “……不会忘记的。”

    不想忘记。怎么能忘记啊。

    但是，时间是残酷的……重要的记忆也好，美好的记忆也好，全部平等地风化了。

    她那腼腆的笑容，以及在叫葬仪屋名字时害羞的声音。

    记忆的烟雾一天天消散。渐渐想不起来了。

    这样下去的话，就会真的忘记她了。

    但是……那样的痛苦，再稍微忍耐一下。

    因为，她马上就要回来了。

    葬仪屋俯视着放在祭坛上的婴儿。在月光的照耀下，皮肤像珍珠一样光滑。让人联想到艾丽莎的美丽肌肤。

    “……再稍微……再过一会儿就完成了……所以”

    吱。

    从背后传来了干枯的沙粒碎裂的声音。是谁的脚步声。

    抬头一看，不知什么时候有人来了。

    简直就像是从黑暗中渗透出来的存在。全身被融入夜中的黑色斗篷所覆盖，乌鸦头一样尖尖的青水晶假面遮住了脸。

    因为是传言中的样子，所以很快就知道他是谁了。

    葬仪屋静静地张嘴。

    “――能不能不要打扰我，掠夺者？”

    ******

    隐藏在十字架丛里的墓场的一角――。

    那里是被溅起的红色的血沫装饰的月夜的舞台。

    被红色的月亮照耀着，痉挛的红色肉块。

    从天上降下来的，如尖叫般悲鸣的管风琴声。

    沉溺在这旋律中舞蹈的，是一只沾满鲜血的红蝴蝶。

    简直就像被诅咒的舞会一样……病态、颓废、噩梦般的空间。

    那里――是葬仪屋。

    他在尸体堆前，一边对“恋人”述说着爱意。

    将放在祭坛上的婴儿――用刀切碎。

    虽然看起来像是吃饭的场景，但是不一样。

    剥了婴儿的皮。

    溜、溜、溜……

    像剥下果皮一样，慢慢地，小心地。

    在祭坛上，婴儿的身体变成了剥了皮的西红柿一样的块状――看着挂在脖子上的木雕吊坠……忍住强烈的吐意，禁不住想把脸扭向一边。

    但是，不能移开看向葬仪屋的视线。

    “――能不能不要打扰我，掠夺者？”

    葬仪屋静静地说到。

    在圆形眼镜后面的瞳孔里，寄宿着红色的月光。

    像冰冷的磷光一样，充满着冷气的眼睛。大概不是正气之光。

    “连那样的事都知道，变得相当有人气了呢。”（玖玖）

    “虽然不是什么可喜可贺的事。”

    不被知道比较好。特别是这样的人。

    “为什么会来这里？”

    葬仪屋平静地询问。简直就像是在闲谈一样，和在孤儿院前说话时的口气一样。

    我的答案只有一个。

    “我是来抢‘不死王’的――诅咒装备。”

    “原来如此。也就是传说中那样吗？”

    小声地嘟囔着。似乎没有被看到不能被看到的东西的感觉。

    过于冷静，淡然。

    就像心已经死了一样。

    一定是因为这样吧……能把那种东西放在身边。

    我再看一遍葬仪屋旁边的“恋人”。

    穿着像晚会服一样豪华礼服的女人。

    但是，在面纱里隐藏的脸现在暴露在月光下。

    ……大概，不是生物的脸。

    那个皮肤上满是补丁，应该有眼睛的地方是一个黑洞。

    一看就是假的。简直就像是贴着人皮的人偶……不，恐怕就是那样吧。葬仪屋周围有好几具剥了皮的尸体。有一些肉也有被削掉了，装在那副皮囊下的……是别人的东西吗？

    明明已经死了。尽管如此，她还是在动。

    能从那个事实中推导出的只有一个。

    葬仪屋是操纵死者的存在――不死王。

    “很美吧，我的艾丽莎。”

    葬仪屋出神地抚摸着“恋人”的脸。慈祥，怜爱。

    “恋人”也像是撒娇一样，将身体依靠在葬仪屋的胸前。

    “从很多’材料’中，只收集美丽的东西重新制作。为了贴近在活着的艾丽莎的美貌。”

    “……漂亮吗？那个？”

    不能理解。

    确实，只看剪影的话，好像是个美丽的恋人……但今晚月亮太亮了。

    如果被光线照射，就只能给人一种腐臭的景象。

    “那么……收集尸体不是为了送葬吗？”

    “不，这是我的葬礼。”

    葬仪屋张开双臂，展示背后尸体的山。

    “作为垃圾被扔去地狱。那样很可怜吧？所以才要这样活下去。”

    “活下去？”

    “啊，作为艾丽莎。这是……这是非常光荣的事情。”

    “光荣……”

    我不知道他在说什么。

    我们的对话，好像不在一个频道。

    “在孤儿院收集尸体也是因为这个理由……？”

    “孤儿院？啊啊……”

    葬仪屋像想起来一样点了点头。

    一边平静地微笑着，一边抓起了放在祭坛上的薄皮。

    还沾了血和油的――刚摘下来的人皮。

    “……那里有很好的皮呢。”

    无话可说。

    想说的话，全部都忘记了……暂时什么也说不出来了。

    “里卡前辈……”

    “嗯？啊，这么说来，是叫里卡啊。孤儿院里的那个。”

    面对站着的我，葬仪屋继续下去。

    “――那个’材料’，有双好眼睛啊。”

    “啊……”

    因为被说得太直白了……一瞬间，没搞懂他说了什么。大脑拒绝理解。

    材料？你是这样称呼里卡前辈的吗？

    啊，是吗……我深吸了口气。

    “……知道了。”

    不能沟通。说再多也没用。

    我们的语言绝对不会有交集吧。

    老实说，我不在乎死者的冥福。

    只是，希望活着的人能幸福。

    所以，我……右手中流畅地出现了剑。

    月光下闪烁的青水晶剑。在这个红红的舞台上，很好地映照着这个清澈的颜色。

    “……我不喜欢暴力。这样不美。”

    葬仪屋缩了缩肩膀，从怀里拿出了一个头盖骨。

    让人联想到山羊的怪异头盖骨。

    既令人惊讶，但却如王冠般高贵。

    “诅咒装备……！”

    “再过一会儿，艾丽莎就完成了。回到我身边。所以……”

    葬仪屋把头盖骨像面具一样戴在了头上。

    “……不要打扰我，掠夺者。”

    葬仪屋的声音为之一变。

    没有血液流通、冰冷的……从冥府深处传来的声音。

    那个声音，像黑色的墨渍一样慢慢地侵蚀着我的头脑。

    “以死爬冠regain helia命令死者们――”（helia似乎是希腊神话里面的海伦的变体）

    葬仪屋的双臂张开。

    然后说了。

    “――跳舞吧”

    像铃铛一样，安静的声音。

    声音很快就消失在黑暗中。

    一瞬间……除了寂静外，什么也没有。

    失败了……？在我大意的瞬间。

    突然――坟墓裂开了。

    “……”

    地面如同沸腾了一样起伏着，同时冒起了烟尘。

    随着尸臭的增加，从地面上――白骨化的手。

    人骨从墓穴里爬了上来。

    葬仪屋旁边的尸体山也开始活动了。摇摇晃晃地向这边走来。

    祭坛上的红色肉块……也开始蠕动了。

    哇哇，哇哇，哇哇……开始发出像产声一样的尖叫。（产声，指的是婴儿刚出生时的啼哭）

    不可能的景象。

    复活了的，死者们。

    “……死者、复活了……”

    面对死者宴会一般异常的景象，不由得感到压抑。

    虽说诅咒装备的力量经常很荒谬，但这也太过头了。

    开始活动的死者的数量不止一两百。

    无数的死者聚集在一起。

    支配死者的装备……确实，这是冒渎神的力量。

    “这就是我的力量，掠夺者。”

    葬仪屋静静地告知。

    “让死者复活……你是想成为神吗？”

    “不，我不是神。”

    葬仪屋低声地笑道。

    “――我是王。”

    随着葬仪屋的声音――无秩序蠕动的死者们一齐行动了起来。

    拔出十字架，摆出像枪一样的架势。像是守护葬仪屋和“恋人”一样列队，把十字架的矛头指向我。那个身姿，正是守护王的骑士。

    简直就像是死者的王国。

    “这里是我和艾丽莎的国家。永远美丽，永不灭亡，我们的王国……”

    陶醉的声音像是在轻轻抚摸鼓膜一样，真恶心。

    “冷静下来吧，诺罗亚。只是那种空有外表的B级恐怖片”

    “外表吗……糟糕的是气味”

    “那你闻下我的味道吧？是草莓的味道哦？”

    “好啊。总觉得你好像有霉味了。”

    “哈。”

    玖玖开始乱闹起来。

    本来是抑郁无比，但多亏了这个，我稍微恢复了冷静。

    “确实……只是虚有其表吗？”

    虽然被外表的冲击迷惑了。

    这种东西是假的。冷静一看，马上就明白了。

    死者们只是按照命令行动而已。和木偶一样。

    “你说过自己是王吧。”

    “那怎么了？”

    “但是，你所做的并不是对死者的支配。”

    这是一部使用死者身体制作的人偶剧。

    “这样，只是演戏而已。”

    “……说是演戏”

    葬仪屋的声音一下子变得尖锐起来。

    “你的’恋人’也是一样。”

    “……”

    “那不是你的恋人。不是艾丽莎。”

    “……闭嘴！”

    “你只是把艾丽莎的尸体当做玩具，只不过是在和人偶玩而已。”

    “说了闭嘴！”

    葬仪屋吼了一声。

    “艾丽莎要复活了！我有那个力量！”

    虽然语气很强，但也像是在劝说自己。

    葬仪屋胆怯地捂住耳朵，肩膀颤抖着。

    大概在内心的某个地方早就感受到了吧。

    自己抱着的东西，不是恋人。

    “怎么能忘记……！怎么能忘记……！”

    强烈地抱住“恋人”，葬仪屋嘎吱嘎吱地咬牙。

    “――杀了这个罪人！”

    尖叫着命令了。

    同时，架着十字架的死者们，从周围……蜂拥而至。

    简直像战场一样的景象。

    但是，结果还是一样的虚有其表。死者们并没有变成妖怪，也没有装备。他们已经没有力量了。

    “没必要认真对待啊。”

    “是啊。”

    我举起剑――冲进了死者堆里。

    即使粗略估计，也是1000比1。

    在数量上压倒性地输了。单骑对阵。

    但是，仅此而已。不管是一千人还是两千人，都不能阻挡我。

    不断斩断突出的十字架，用剑风将死者吹飞。

    打开缝隙――向前。

    丢下死者，继续奔跑。

    过了不久，已经穿过了死者的第一批队伍，看到了前方为葬仪屋护卫的死者们。密密麻麻地布阵着……也没有那么厚。

    这样的距离的话，可以飞过去。

    我把手中的史莱姆剑插在了地上。然后，一口气使之变形。

    嗯――！剑身绷直。以那个气势，我的身体飞到空中。

    越过死亡的人群――再向前。

    “……”

    葬仪屋发出惊叫。

    我在空中调整姿势，把剑的长度恢复原样――挥舞。

    以这样的气势冲向葬仪屋――。

    “呀，快住手……嘿！”

    葬仪屋的喊叫的瞬间，剑落下了。

    从上空到地面的纵向的斩击。

    葬仪屋避开了，不过我的目标从一开始就不是他。

    残留着撕裂夜空般的蓝色剑光，斩击――。

    ――贯穿了“恋人”的身体。

    “啊……”

    葬仪屋向“恋人”伸出了手。

    但是，在那只手触碰之前，恋人已经被分成了两半。

    撒着腐汁，慢慢地倒下了。

    “艾丽莎……”

    葬仪屋跑到了“恋人”身边。

    就像忘记了我的存在一样，放弃战斗。

    “――起来吧……起来……”

    即使命令，“恋人”也丝毫不动。

    “好奇怪……艾丽莎不起来了……不像往常一样笑了。”

    他拼命地想把“恋人”收集起来。

    快要溶化的腐肉，从手指之间稀稀拉拉地溢出。

    “啊……不重做的话……艾丽莎会死的。”

    葬仪屋把“恋人”抱在怀里。

    但是，不久他就把那块腐肉扔在了地上。

    终于醒悟了吧。死者已经无法复活了。

    结果，葬仪屋引发的咒灾是……没有忘掉死者。

    正因为如此，我才毁掉了“恋人”。如果给予她第二次的死亡，大概使用诅咒装备也无法再动弹了吧，只能放弃了吧。

    “艾丽莎……”

    葬仪屋好像沉没一样，当场倒塌了。

    他应该还能战斗……好像已经没有那种力气了。他周围布阵的死者们也啪嗒啪嗒地倒在地上。

    圆满结束了。

    “……杀了我吧。”

    葬仪屋耷拉着脑袋。简直就像是自己伸出头一样。

    “没有艾丽莎，就没有活下去的理由了。”

    “……我不会杀你的。”

    “这样啊。你真是残酷啊。”

    低声地笑着。

    “你曾经爱过谁吗？”

    “……不。”

    “那太棒了。一定要保持这样。”

    “啊？”

    “听好了，爱是……是诅咒。只会引起诅咒的结局。绝对不能碰那个。因为爱，所以人会变得奇怪。因为爱，所以人会被污染。因为爱，所以才会变成一个人。多么令人讨厌的感情啊……人是不能爱别人的……绝对……绝对……”

    葬仪屋缓缓站了起来。

    然后，笑得嘴唇都要裂开了。

    “你要好好看着，掠夺者。你所看到的，是爱上别人的人的末路。”

    “你在说什么？”

    “听好了，别听漏了。把诅咒装备给我的是――”

    葬仪屋打算继续发言的时候。

    从嘴里――噗――地一声，红色的东西喷了出来。

    我以为是吐血了，但不是。

    ――像一只红色的蝴蝶。

    不止一只两只……无穷无尽。

    呕呕呕……葬仪屋继续吐着红色的蝴蝶。

    不只是口中。不知什么时候，他的全身被撕破似的裂开了，同时红蝴蝶飞了起来。简直就像全身在出血一样。

    葬仪屋的身体渐渐被蝴蝶吃掉，消失了……。

    “……啊”

    沉溺在红蝶群中，他温柔地微笑着。

    “……艾丽、莎……一直，一起……”

    扑通一声，像重叠一样倒在“恋人”的上面。

    然后……不动。葬仪屋已经死了。

    红色的蝴蝶在上面翩翩起舞。就好像嘲笑着两个人一样……。

    “为什么……”

    这只红蝴蝶不是葬仪屋的力量。

    如果是这样的话。

    “封口吧。”

    “……嗯”

    恐怕是给予葬仪屋诅咒装备的人，把“蝴蝶”引进了吧。

    为了不被发现他的真面目。

    试着抓了一只蝴蝶。

    “啊……”

    啪嚓一声弹了出来。蝴蝶失去了形状，变成了液体。

    “……是血。”

    血做的蝴蝶――血蝶。

    虽然不知道是以什么样的方式运转的。

    只有一件事是明确的，就是对这种蝴蝶很熟悉。

    “这蝴蝶……一直在街上啊。”

    在雷文雅德，常见的蝴蝶。融入了街上的风景，总是在我们头顶上飞翔。

    如果，这只红蝴蝶是使魔的话。

    一想到这样，背上发冷。但是，不得不考虑这种可能。

    “我们一直……被监视着吗？”

    至今为止……然后，现在这个瞬间也。

    死爬冠regain helia【诅咒】

    ……死者之王的证明。虽然可以支配尸体，但是不能让尸体复活。

    等级：SSS

    类别：首饰

    有效果：死令（以命令操纵尸体）

    代价：消耗寿命，长度为尸体的数量×命令时间。

    从墓地回来后，我又回到了街上。

    “不死王是？”

    走进小巷，传来了罗瑞斯的声音。

    “……死了。”

    “杀了吗？”

    “不。”

    我抬头看了看。在那里的是像监视街道一样飞着的红蝴蝶。虽然是经常在街上随处可见的蝴蝶，但我已经知道它不是普通的蝴蝶了。

    “不死王是……被蝴蝶吃了。”

    “蝴蝶……？蝴蝶会吃人吗？”

    “嗯，我只能这么说。”

    虽然我直截了当地说明了事实，但罗瑞斯还是会歪着头。

    “嗯，我不太清楚……如果打倒了的话，就好了吧。如果没有诅咒持有者，就再好不过了。”

    “……是啊。”

    “比起那个，关于明天的慰灵祭。”

    罗瑞斯赶紧改变话题。

    “明天傍晚，能和切斯特维尔决斗吗？”

    “决斗……？”

    突然的话，有点不知所措。

    我不知道至今为止的活动和与切斯特的决斗有什么关系。

    我歪着头的时候，罗瑞斯马上补充。

    “切斯特希望和掠夺者决斗。更何况这样可以吸引观众，所以我判断这正好可以给他判罪。”

    “嗯……？”

    虽然不知道罗瑞斯在决斗场会做什么。

    确实，利用决斗是合理的吗？即使在无人的地方判罪，也只能被切斯特的权力给掩盖了。

    “苦等五年……这样一来，终于可以给切斯特维尔判罪了。”

    罗瑞斯的声音里，难得地充满了热情。

    “你是想驱除这条街上所有的诅咒吗？”

    “是的。把雷文雅德变成没有诅咒装备的街道……那是我唯一的愿望。为此，不仅仅是’诅咒持有者’，诅咒装备流入街道的元凶也必须一起摧毁。”

    “那确实。”

    “……在这条街上，绝对不能有’诅咒持有者’之类的东西。”

    那小小的碎碎念里，仿佛包含着坚强的意志。我只是个共犯，不知道到底有什么东西会让罗瑞斯坚持到这种程度……。

    “总之，我知道了。那就决斗吧。”

    “谢谢。”

    我已经看过好几次切斯特的装备，那样的话不用太大麻烦，短时间内就可以击败吧。如果他的判罪也能顺利解决的话，也可以给我许可证吧。

    决斗将在明天傍晚。

    也就是说，到傍晚为止……可以享受慰灵祭啊。

    ******

    今晚是前夜祭。雷文雅德被慰灵祭气氛淹没。

    街道上喧嚣的喧闹声，一直回荡在审问官事务所的最顶层。

    “无聊……”

    切斯特在指挥室擦着勋章。这是一个俗气、毫无知性的节日。不过……今年的慰灵祭对切斯特来说很重要。

    “司令官。”

    “罗瑞斯吗？”

    罗瑞斯进入指挥室。

    比平时疲劳的颜色更深。但是，她像往常一样淡然地读着报告书。

    “米尔纳斯大人明天好像要去雷文雅德。”

    “哼，终于可以去和那个女狐狸见面了吗？”

    自从被米尔纳斯贬到这个城市――五年。

    在这期间，切斯特为了重返仕途，一直在提高业绩。为此他不择手段。由于掠夺者的原因，最近诅咒装备的揭发数没有上升……如果将掠夺者猎杀的话，切斯特的业绩在审问官中将是第一位的。

    如果业绩能成为第一名的话，米尔纳斯也不得不承认。

    切斯特维尔这个男人的实力。把他贬职的错误。

    剩下的悬念是掠夺者会如何行动……。

    “罗瑞斯，掠夺者的事情怎么样了？”

    “啊……好像可以邀请到决斗场。”

    “原来如此。辛苦了。”

    看着报告书，切斯特讽刺地歪着嘴。

    “你好像也在策划什么奇怪的事情……结果，竟然把可爱的伙伴出卖给我。”

    “从一开始，我就没有伙伴。”

    “啊，这样就可以了。只要不违抗我就好了。”

    切斯特说得很滑稽。

    “我不小心说漏嘴的话会很困扰吧？你――’诅咒持有者’。”

    “……是的。”

    切斯特通过给别人安装诅咒装备，实现了所有的愿望。

    不仅仅是为了提高业绩，为了制作伙伴和手下也使用了诅咒装备的力量。只要是带有诅咒的人，不管多么高尚，也无法违抗切斯特。

    “那么，一切准备就绪。”

    明天傍晚，会和掠夺者进行决斗吧。

    只要一对一战斗，自己就不会输。

    以前，对峙的时候，掠夺者……因为害怕切斯特而逃走了。

    “嗤嗤……把掠夺者的脖子当做礼物送给中央吧。”

    切斯特站起来，向指挥室外面走去。

    像追随他一样，红色的蝴蝶飞舞着。

    “――那么，快乐的节日开始了。”

第二卷 第六章

    ――慰灵祭当天。

    平时倦怠的雷文雅德，在这一天也充满了活力。街上飞舞着花瓣和纸屑，人们的打扮也比平时更华丽。市民们精心装扮后又喝又唱，十分热闹。

    唱歌、跳舞、逛市、游行……不愧是这座城市最重大的城市，果然很有活力啊。我本来觉得前夜祭已经很厉害了，但是比起这个还是有所不足。

    “节日终于来了！”

    “咚咚咚！”“……啪啪啪。”

    然后，这里也有一群情绪高涨的人。玖玖仍旧是在包里，不过在节日的喧嚣中她的声音并不显眼，稍微闹一点也是可以的。

    “目标是称霸路边摊！”

    “好！”“……称霸。”

    “今天我请客！就好好感谢我吧！”

    “说是你请客，反正最后还是我出钱吧。”

    “嗤嗤嗤，你太天真了。”

    “啊？”

    “今天我很有钱！因为昨天和双胞胎赌博赢了！”

    “没收。”

    “啊，等下！干什么啊！快还给我吧！”

    把慌慌张张的玖玖塞进包，把钱还给了史和莱姆。

    毕竟是节日，要添点彩头。

    “零花钱！？”“……是临时奖金。”

    “太过分了！诺罗亚笨蛋！外道！”

    “……我知道了”

    因为玖玖快要哭了，所以我也给了她零花钱。我不想太娇惯她，但是今天是特别服务。

    “但是，真的很厉害呢！这就是节日……！”

    希璐璐的眼睛也闪闪发光。大概是相当开心吧，全身都有着喜悦的气氛。

    “我是第一次参加庆典！”

    “诶，桑浦尔sun pool有很多这种庆典啊。”

    希璐璐的故乡是宗教城市桑浦尔。

    和宗教有关的活动是不可缺少的，应该相当盛大吧。

    希璐璐“啊……”的发出阴沉的声音。

    “因为一直都是主办方，所以感觉庆典=工作。小时候也只有在圣歌队一个劲地唱歌的回忆……”

    “噗，灰色的青春。”

    “希璐璐姐姐的青春是灰色的吗？”“……我还以为是现充。”

    “……啊啊啊啊啊啊啊啊。”

    “请不要打开别人的心灵创伤开关。”

    嗯，希璐璐也是烦恼相伴的年龄。

    “呜呜……在埃姆多伯爵领的时候，也很期待夏至祭，但那时不是能够去啊。”

    “啊，是小美暴走的那段时间……”

    “所以这次！终于可以去参加庆典了！如果无论如何也要玩得开心……！”

    “对，不用那么努力啊。”

    希璐璐的眼睛放出的光辉，从闪闪发光变得令人目眩起来。

    “话说，诺罗亚也不是会参加庆典的类型吧。”

    “我？啊，节日的时候都是关在房间里了吧。”

    我讨厌拥挤，也不喜欢吵闹。

    “说起来，庆典的时候如果没有认识的人或者朋友的话是不会开心的。一个人去参加庆典，要享受什么呢？孤独的美食之旅吗？”

    “……听到这些真的很抱歉。”

    “你要是道歉的话，不就显得更惨了吗？”

    仔细想想，我也不比希璐璐要好啊……这次可能是第一次认真地参加庆典。

    “算了！在这周围看看吧！”

    “是啊。”

    “唔叽！”

    我一边按着若无其事地从包里伸出头来的玖玖，一边开始走。

    节日只有今天一天。而且傍晚的时候还有和切斯特的决斗。

    没有可以拖拖拉拉的时间。

    在庆典还没逃走之前，要好好享受一番。

    ******

    然后，我们开始逛摊子。

    因为雷文雅德和很多地方都有着交易路线，所以到处都能看到充满异国风情的珍品。光是闲逛就已经足够享受了。

    “爆米花好吃！咕嘟咕嘟咕嘟！”

    “史，把那个分开吧”“……拒绝。”

    “……嗯……”

    大家都抱着满满的食物，满足地鼓起了面颊。

    只有希璐璐没有说话，只是默默地吃着食物。

    也许是一直以来只吃清淡的教会料理的反作用吧，希璐璐变成相当的美食家了。大概是为了寻求刺激吧，一心想要开拓新的味道。

    就算这样……渐渐变得像食物战士了呢。没关系吗？

    “主人，那边有点心！”“……真有趣。”

    “啊，给你零花钱，自己去买吧。”

    “嗯！”“……明白了”

    史和莱姆手拉手，啪嗒啪嗒地向路边摊跑去。

    “那边有点心！”

    “啊，太好了。”

    “……为什幺区别对待？我被歧视了吗？”

    “嗯。”

    因为，平时的行为太差了。

    突然，被人从背后捅了一下。

    还以为是双胞胎已经回来了，回头一看。

    “……真是奇遇啊。”

    里卡前辈。因为不是在工作中，所以穿着比平时防守力低的装备的样子。

    “……”

    我像没注意到一样转移视线，悄悄地扭头准备逃开。

    但是，被抓住了。

    “为什么要逃走？”

    “啊，出于本能”

    节日的时候看到熟人的话，就会想偷偷地逃跑吧。

    “……对不起。”

    “没什么值得道歉的。”

    总觉得里卡前辈有些笨拙。一个劲儿地捋着头发，没有直视我的眼睛。还有点结巴。不高兴吗？

    “啊，是男朋友！”

    在里卡前辈身边的孩子们指着我。

    “啊，男朋友？”

    还在食物比赛中的希璐璐做出了刺耳的的反应。

    “啊，那个，男朋友是？希望详细解释。”

    “喂，是要结婚的！”

    “……！？”

    希璐璐像是被雷劈了一样。

    “不，是没有事实根据的事儿。”

    “……”

    姑且先辩解一下，但还是僵在原地不动。

    算了吧。暂时放一放吧。

    “比起这个，里卡前辈也来了呢。”

    “啊，孩子们说想去……”

    原来如此。放弃休息日照顾孩子们。

    “真了不起啊，里卡前辈。”

    “啊，不要摸我的头啊！头发会变得乱蓬蓬的吧！”

    “诶？”

    里卡前辈很在意发型……？

    “什、什、那个表情！我就不能在意发型吗？”

    “不，不好意思。这是今年最令人吃惊的新闻。”

    “没必要那么吃惊吧！不要把我当孩子看待……”

    里卡前辈把脸扭向一边，慌慌张张地把刘海弄好。

    虽然看起来没有特别改变发型。

    然后，在那里。

    “主人，得了个饶头！”“……任务完成mission complete.”

    是史和莱姆回来了。也许是因为能自己买到东西而高兴吧，蹦蹦跳跳地给我们看战利品。是到了想被表扬的年龄吗？

    “哼哼”“……嗯”

    摸了摸她们的头，她们似乎很舒服地眯起眼睛。

    “呃，诺亚……带着家人？”

    “啊，家人？”

    确实，在一旁看的话可能就是这样的感觉。

    史和莱姆的存在，很好地演出着家族感。

    从年龄上看，应该是关系很好的兄弟姐妹吧。

    “但是……也不是太像妹妹的样子。”

    “你是说史和莱姆吗？那样的话……”

    像这样，想要说明关系的话就说不出来了。

    我很为难。怎么说才好呢？

    虽然不能说是装备，但作为旅行伙伴也很奇怪。

    “莱姆是主人的仆人！”“……是主从关系。”

    “啊，什么？”

    里卡前辈吓了一跳。

    “诺亚……这么小的孩子……”

    “是误会！这就是这种游戏。”

    “诶，是在玩吗……？”“……史被当做玩具来看得吗？”

    “不是的。不是那样的。”

    史和莱姆一脸悲伤，让人不知所措。

    糟糕，气氛变得很难说是误解了。

    如果在这里不能糊弄过去的话，会被当成罪犯的……。

    “这，这些孩子是我的部下。认真地建立着主从关系。”

    “呃，诶……是的，什么啊。”

    结果，里卡前辈还是以看罪犯的眼光看着我。

    “那个，比起那个，庆典……里卡前辈也一起转转吗？”

    “诶，和诺亚一起？”

    “是的。很难得嘛。”

    “不，不好意思……我还必须要照顾孩子们。”

    啊，确实是这样啊。里卡前辈来的话，孩子们也跟着来。

    即便是在这里，也还是想避免带着一大群人。

    “这样啊。真遗憾啊。”

    “真遗憾……”

    “如果能和里卡前辈一起转的话应该会很开心吧。”

    “嗯，嗯……是啊……”

    但是，真的很遗憾啊。我期待着能告诉我只有这座城市的人才知道的“慰灵祭的好去处”之类的。

    “那么……傍晚呢？”

    “啊？”

    “傍晚的话，我也没关系。孩子们也回去了。”

    从里卡前辈那里提出了建议。

    “到那个时候已经没什么可看的了……不是说今晚切斯特要和掠夺者决斗吗？”

    “啊，是吗？”

    是切斯特和掠夺者的决斗吗？

    “对不起。傍晚有件事不能错过。”

    “这样啊……时机不对呢。”

    “是啊。”

    “那我们差不多该走了……”

    “嗯？”

    里卡前辈挥手的时候，突然注意到了。

    “啊，戒指。你戴上了啊。”

    “诶！啊，嗯……”

    能喜欢我送的礼物，真的很高兴。

    不知道里卡前辈为什么慌慌张张的。

    “那，那我就去了！我走了！”

    “啊，好。”

    里卡前辈不知为何慌慌张张地逃走了。

    “呜呜……”

    然后注意到的时候，希璐璐脸颊已经鼓起来了。

    “……关系似乎很好呢。”

    “嗯？嘛，我们是在一起工作呢。”

    “我还没有拿到过戒指……”

    “嗯，想要的话就去买啊。”

    “不是那样的。”

    那怎么办？

    “难道是已经互相拉肚子的关系了吗……？”（参考第三章）

    “那不对。”

    还没有解开让她喝生水时的误解。

    ******

    看着戏剧，很快就到了傍晚。

    本来是灯火通明，突然间发现周围变暗了。

    “庆典马上就要结束了吗？”

    总觉得有一种无力的遗憾。

    到了傍晚……再过一会儿就是和罗瑞斯约好的时间了。和切斯特决斗吗？如果能顺利的话，也能拿到“圣都入市许可证”吧。

    还有一点时间呢。

    “啊，走累了，先休息一下吧。”

    “是啊，是啊……”

    希璐璐挺着肚子。白天的食物战争似乎相当厉害。

    “啊，这里的摊子也卖完了。”

    “噗――”“……噗噗”

    另一方面，玖玖她们还感觉不到疲惫。

    我们决定朝着人少的方向前进。

    “啊，那里！卖冰淇淋！”

    “什么是冰淇淋？”“……是凉的点心。吃了就会感到幸福。”

    “诶，居然有卖冰淇淋的摊子。”

    这是只有在大城市才能吃到的冰点心。制作时需要使用D级以上的冰魔法装备，因此冰淇淋职人的数量也有限。为了今天，特意从大城市来的吧。

    而且价格也很合理。正好可以让因节日而发热的身体凉快下来。

    “阿姨，请给我五个冰淇淋。味道……这个、这个和这个。”

    “好。”

    “还有，带五十份外卖。”

    “……哈？”

    “带五十份外卖。”

    “不，我听到了……”能吃吗？买那么多？”

    “当然。”

    反正也没有其他客人，难得能买多少就买多少吧。如果放进暴食包里，随时都能吃到凉凉的冰淇淋。

    “嘛，给钱就好……”

    大婶打着哈欠翻到冰魔导书的一页，把鲜奶油冻住了。

    “呃，好……首先是五个。”

    阿姨把装有冰淇淋的杯子递给我。

    水珠微微凝结的金属杯。光是拿着就很舒服。

    “首先是樱桃味的和肉酱味的。那边的孩子，是杏仁牛奶味和黄油味呢。”

    “来了来了！我等的就是这个！”

    “哇！”“……很冷啊。”

    “大家交换着吃吧！”

    “是啊。这样更能享受到各种各样的味道。”

    “啊，不需要诺罗亚的肉酱味。”

    “……”

    “我想要玖玖姐姐的那个！”“……请给我吃一口。”

    “呵呵，你们的小舌头，能跟我的大人adult味觉比吗？”

    “呃，莱姆也是大人！”“……史也是大人。”

    “对了，肉酱味怎么样？”

    “不要”“……不需要”

    “……”

    “诺罗亚大人，要吃口我的吗？我才吃了一口了……”

    “啊，嗯。给你我的肉酱味。”

    “不用了。”

    ……为什么？肉酱有什么不好吗？

    “是的，做好了。这样就够五十个了。”

    “谢谢”

    “哪里，彼此彼此。”

    外带部分的冰淇淋是用碗装的，在阴影处放在暴食包里。

    然后慢慢地在阴影处吃着冰淇淋。到了傍晚气温已经下降了，虽然有点头疼，但那种感觉也不坏。

    这样深切地感受到了。

    “……稍微占用下时间可以吗，你？”

    “嗯？”

    衣服袖子被人拉了。脸朝那边一看，有个女孩子。

    紫发双马尾。很有教养，穿着看起来很高级的外出斗篷。

    女孩一边舔着棒棒糖，一边说。

    “我有点想问的事情，可以占用点时间吗？”

    是一个外表看上去很成熟的孩子。

    “你也要吃冰淇淋吗？――唔叽！”

    “嗯，从哪里传来了声音……”

    “我的里声音啊！最喜欢冰淇淋了！哈哈哈！”

    “……你精神正常吗？”

    被孩子怀疑我的精神状况了。

    “对，比起这个，你想问什么？”

    “啊，我想让你告诉我怎么走。到大教堂……”

    孩子来问路……原来如此。

    “迷路了吗？”

    “绝对不是。”

    女孩子，呼……像是对人生疲惫的叹息声。

    “我是来见人的，这条街的构造太复杂了……只是有点找不到路了而已。”

    “这一般都叫做迷路。”

    “呼。”

    不知道为什么好像不情愿。只是，确实是遇到麻烦了吧。

    “不能放任不管啊。”

    “是啊……”

    天快黑了。虽说很喜欢庆典，但还是不要让孩子一个人走比较好。

    “我记得，你是想知道通往大教堂的路吗？”

    “啊啊。”

    虽说对这座城市的地理不是很熟悉，但因为工作偶然去过大教堂，所以记得。

    那里的话……正好，可以顺道去约定的地点，可以带到半路吧。

    “在这边，跟我来。”

    我牵着女孩子的手。

    “嗯”

    女孩惊讶地望着紧紧相连的手。

    “温暖。”

    “是吗？”

    “好久没有牵手了。”

    “诶？”

    “但是，这个不错。这样的话就不会走失了。很合理。真是了不起的发现”

    称赞得很厉害。不过只是牵牵手而已，没必要这么夸张吧。

    “我也来牵着吧？”（希璐璐）

    “坚决拒绝。”

    “――！？”

    “两只手都牵着的话得，就不能吃点心了。”

    虽然不太明白，但是好像有点拘泥的样子。

    我牵着女孩子的手走。与渐暗的天色相称，来往的人也稀稀拉拉。路上足够宽敞，牵着手走也很方便。

    “这是我第一次来这座城市。”

    女孩兴致勃勃地东张西望地说道。

    “但是，比听说的还要有活力啊。”

    “之前还很暗来着呢。”

    “是吗？”

    “最近咒灾很多呢。现在这个问题解决了，大家都放心了吧。”

    “和平比什么都重要。”

    女孩一边说着她领悟的话，一边满足地点头。

    “话说回来，从刚才开始就经常听到‘掠夺者’这个词……那是什么？”

    “那、那是……”

    “大家的英雄啊！”“……就是那样。”

    “是用诅咒装备来打倒坏人的人。”

    “嗯，很有趣。我一定要去见见他。”

    目光闪烁呢，果然是孩子吗，好像会对这样的话题感兴趣。

    然后，走一会儿，来到大教堂附近。

    “啊，我在这儿等你。”

    把女孩的手传给希璐璐。

    “那么，希璐璐。之后就拜托你了。”

    “是的，交给我把。”

    然后我去了和罗瑞斯约定见面的地方。

    ******

    和罗瑞斯见面的地方是事务所前的广场。

    换上掠夺者的衣服后，穿过建筑物的屋顶向广场走去。

    听说接下来是要在广场上和切斯特决斗……广场上已经挤满了观众。在观众们的中间――广场中央设有即兴的决斗场。

    我一进入广场，哇啊啊啊，欢声四起。

    “掠夺者！”“掠夺者来了！”“活着的掠夺者！”

    蜂拥而来的观众。

    对于那种过分的反应，真是不知所措。

    “什么，这是什么……”

    “大概是你的粉丝吧？”

    “粉丝？这个魑魅魍魉般的状况？”

    “哎呀，说得太过分了。”

    “可是……”

    最近在墓地看到了类似的景象。

    说实话，我有点害怕。

    听说掠夺者活动会影响了整座城市，没想到竟然道路如此地步。

    被观众们的魄力所压倒，不由得有些气急。

    “总之，先进入决斗场把。”

    不是在这种地方吃闭门羹的时候。随着我前进，观众自然地为我打开了道路。穿过这条路，来到决斗场前。

    “我一直在等你，掠夺者。”

    罗瑞斯马上就出现了。

    “总之，我只要打倒切斯特就可以了吧？”

    “是的，剩下的处理由我来处理。如果能毫无顾虑地战斗的话。”

    “我知道了。”

    在罗瑞斯的目送下，走进了决斗场。

    在那个决斗场的正中央，切斯特维尔已经在那里了。

    “哼……真有人气啊，掠夺者。”

    一开口就这么说，好像很讨厌我啊。

    “算了。反正和我决斗后，那个人气也会一落千丈。”

    “开始吧。”

    我环视周围。栅栏周围是围着决斗场的审问官们。

    手上握着的是魔法装备和弓……。

    “看来和我所知道的决斗不一样啊。”

    “那只是个背景。不过……也许会有扔东西进来的时候。”

    “……哈？”

    “那么……”

    切斯特啪的一声打了个响指。

    那个瞬间――决斗场的周围，出现了了结界。

    “嗤嗤……这样就逃不掉了，掠夺者。”

    “我也没打算逃跑就是了。”

    不是为了保护观众，而是为了不让我逃走的结界吗？

    本应是背景的审问官们也一下子进入了结界的内侧。

    这就是所谓的圈套吧……

    “但是……没想到你真的来了。那个带有诅咒味道的女人，你很喜欢吗？”

    “带有诅咒味道吗？”

    “你不知道吗？不，看起来应该是那个女人藏起来了吧？”

    切斯特愉快地扬起嘴唇。

    “你觉得谁把诅咒装备散布在城市里的？”

    “是你吧。”

    “不，是那个女人……是罗瑞斯 韦莱特。”

    “啊……”

    “确实，我通过散布诅咒装备，实现了所有的愿望。但是……我从来没有弄脏过自己的手。你知道为什么吗？”

    “……因为让别人弄脏了手？”

    “对了。全部都让那个自大的女人做的。真是杰作啊……那个想要消灭诅咒装备的女人，自己流出了诅咒装备。”

    切斯特忍不住笑了起来。

    ――我想做的事情只有一个……驱除这条街上所有的诅咒。

    我觉得我明白了罗瑞斯为什么这么说。

    她一定是想要赎罪吧。她为了赎清自己的罪，有必要把自己引起的所有诅咒持有者都搜查出来。即使依靠掠夺者这种不明身份的存在也……。

    就那样，把罗瑞斯逼到了穷途末路。

    把无辜的人当作“诅咒持有者”来杀掉。

    为什么这个男人还能笑出来呢？

    “你觉得装备是为了什么而存在的？”

    “……？那当然是为了力量。夺取自己想要的东西，按照自己的愿望生活下去的力量就是装备。”

    “是吗？”

    果然，无法谅解。

    ――装备是为了让人幸福。即使是诅咒装备。

    这就是我的信条。所以，为了让别人不幸而使用装备，是不能接受的……非常不愉快。

    “那么，差不多是公开处刑的时间了。这次可不能放过你了，掠夺者。”

    “是啊。”

    我点了点头。

    “――我不会再逃了，切斯特维尔”

    然后，决斗开始的钟声响起。

    ******

    里卡来到决斗场。

    送孩子们回到孤儿院后，来观看期待已久的决斗。

    “嗯――！”

    利用身材矮小的身体，一点点穿过人群，来到栅栏前。

    然后，看了决斗场……那里的景象太荒谬了。

    在魔法和箭乱舞的决斗场中――掠夺者清爽地站着。

    他周围漂浮着青色的盾，好像把攻击全部防御住了。

    “什么，什么……那个装备？”

    只知道是防具。而且明显不是普通装备。

    难道是诅咒装备吗……。

    里卡作为调查员的直觉这样告诉她。

    试着装备怨气护目镜，看向掠夺者。

    “……啊！”

    掠夺者的全身――红色。

    这是不可能的反应。简直就像是用诅咒装备将全身覆盖住一样……。

    ……难道说你运用自如吗？诅咒装备……？

    不，不可能会那样。诅咒装备的恐怖，里卡是知道的。如果真的能运用自如这么多诅咒装备的话……那已经不是人类，而是诅咒本身了。

    “上啊，掠夺者！”“杀了审问官们！”“加油！”

    观众们的声援声越来越大了。

    另一方面，对于审问官们来说是一场嘘声风暴。

    切斯特的心情渐渐变差。

    “算了，垃圾们都滚下去！我自己来！”

    切斯特一边怒吼一边拔剑。

    总是炫耀着的A级的剑。

    战斗力由装备决定……那么，装备着世界最高等级的剑的切斯特拥有世界顶级的战斗力。

    “去死吧，掠夺者！”

    挥舞着剑，切斯特向掠夺者扑去。

    虽然没有任何动作――但速度很快。

    速度似乎也在以高等级装备提升的。

    掠夺者没有避开他。连反应都没有。

    ……会被杀的！

    里卡一瞬间是这么想的。

    “啊？”

    切斯特挥舞着剑――停止了。

    迟到的……“锵”的金属音。

    切斯特的剑掉落在地上，接着他的身体也垮了。

    一瞬间，还以为是摔倒了……切斯特再也不动了。

    “……诶？”

    完全不知道发生了什么。

    不知什么时候，掠夺者的手中握着剑。我想大概是因为这个攻击吧……甚至不知道是什么时候拔剑的。

    唯一能明白的是……掠夺者打倒了切斯特。

    “什么啊……？”“切斯特倒了”“咦，结束了……？”

    观众一团哄闹，谁也看不到发生了什么吧。

    明明是面对A级装备者，这样的胜利也太没意思了。

    我知道他很强，但没想到竟然是这种程度……。

    掠夺者究竟是什么人呢……？

    里卡再一次看到了掠夺者的身影。由于审问官们停止了魔法和箭，掠夺者的身影变得清晰可见。

    和传闻中一样，他穿着黑色斗篷，戴着蓝色面具，左手上戴着手镯……。

    “啊……”

    不由得一愣，回头看向左手上的手镯。

    辨识度很高的绿色手镯，很眼熟。

    ――看起来很贵的手镯呢。买的，那个？

    ――啊，不，这是……这是为了纪念住在幽灵屋带出来的。

    拥有那样手镯的人……里卡只知道一个人。

    ******

    我和切斯特的决斗很快就结束了。

    没什么特别地。像往常一样，只是用史莱姆剑敲了一下就失去意识了而已。

    无论是切斯特还是普通人，在我看来都是同样的水平。对方的攻击力增加100也好，增加200也好，只不过是误差的程度。

    “不过，这次花了很多时间呢。没有粉丝服务吗？”

    “不，只是普通的危机。”

    “危机？你？”

    “不，是我的衣服。”

    审问官们的攻击相当棘手。

    虽然被魔法和箭射中不会有什么问题，但是衣服就不行了。因为不想仅仅是因为和切斯特决斗而在衣服上留下个洞，不知不觉就变成了防守一方。

    “然后……我赢了，可以吗？”

    总之，先向审问官们确认一下。

    但是，没有人回答。审问官们只是困惑地面面相觑，这个结局似乎出乎预料。

    但是，谁胜了一目了然。

    不久，审问官们像投降了一样敲响了决斗结束的钟声。

    “嘘，胜利者……掠夺者！”

    广场上，声音回荡着……。

    然后――哇，观众都沸腾了。

    “哦哦哦哦哦哦！”“掠夺者好厉害！”“啊，是瞬杀哦！”

    震耳欲聋的欢呼声

    因为没有做了那么厉害的事情的自觉，一瞬间愣了一下。

    但是，是吗……对于这个城市的市民来说，切斯特是绝对的强者。因为他是站在恐怖的化身――审问官的顶端的人。

    “掠夺者。”

    在欢呼声还没有停止的时候，罗瑞斯进入了决斗场。周围的人又笑又骂，只有一个人面无表情。

    “切斯特维尔死了吗？”

    “不，我只是让他昏过去了。”

    确实，说了要在市民面前定罪之类的话。

    “总之，这样就好了吧？”

    “是的，足够了。”

    罗瑞斯低下头来。

    “竟然能打倒那个切斯特维尔。真的非常感谢。”

    “不，不是。没什么了不起的”

    不知道怎么的，就变成这样了。当调查员的时候因为是部下，距离感很难把握。

    “比起那个，那个……真是糟糕啊。诅咒装备的事儿……”

    我想起了决斗前的切斯特说的话。他好像强行让罗瑞斯流传诅咒装备。对于正义感极强的她来说，是难以忍受的日子吧。

    “你听说了啊……”

    罗瑞斯低下了头。

    “嗯……我忍耐了五年。就算想抵抗，我的装备也不会给切斯特带来一点伤害。虽然发誓要消灭只诅咒持有者，但却只能参与到切斯特的坏事……”

    “这样啊……”

    “但是，这样的日子，终于要结束了。”

    罗瑞斯这么一说，不知为何拔出了剑。

    深深地切下自己的手掌，血一点点地溅到了周围。

    “啊……”

    对于突然的自伤行为，不知所措。

    我看了一下罗瑞斯的脸，脸上还是很清爽的。

    “我一直在等着这个瞬间。”

    “什么，什么？”

    “不是说了吗？――是断罪哦”

    罗瑞斯用沾满鲜血的手捂着切斯特的嘴。

    然后。

    “――孵化吧，血生虫”

    嗯，嗯。

    切斯特的身体――爆炸了。

    红色的蝴蝶像飞沫一样喷出。

    “什么……”

    无言的我面前，红蝴蝶们贪婪地吃着肉，狼吞虎咽。

    切斯特的身体瞬间失去了形状，消失了。

    不知什么时候开始，喧闹的广场静悄悄的。

    “……大姐？”

    突然，从观众席发出了声音。

    回头一看，里卡前辈在。哑然地望着罗瑞斯。

    罗瑞斯似乎注意到了视线，但马上转过脸去了。就这样，她清爽地转向了我。

    “掠夺者，感谢合作。”

    “诶……？”

    简直是不合时宜的声音。

    “我没能一个人杀死切斯特维尔。多亏了你的帮助。”

    “啊，啊……”

    虽然有点发呆，但还是看向了缠着罗瑞斯的蝴蝶。

    宛如侍奉女王般飞舞的红蝴蝶们。

    果然是一样，吃了葬仪屋的蝴蝶……。

    更甚的是，她手掌上的伤口――一只红蝶，一个接一个地飞了起来。

    从血中生出的蝴蝶。

    通常装备无法说明的现象。

    “那只蝴蝶……是诅咒装备的力量吗？”

    “……”

    罗瑞斯闭紧了嘴。

    犹豫着要不要回答。这就是回答一样的东西……

    没想到，一直在追求“诅咒持有者”的本人竟然“持有诅咒”。

    不，反了吧。正因为站在检查诅咒的立场上，所以逃避也很简单吧。

    “……这不是我所期望的力量。”

    或许是判断出无法抵赖，罗瑞斯突然改变态度道。

    “只是以毒攻毒。这个血生虫不是战斗装备，不能攻击。”

    “不能攻击吗？”

    “是的。”

    罗瑞斯点点头。

    “喂，你们！别动！”

    审问官包围了我们。

    一边警戒着红色的蝴蝶，一边慢慢地缩小了包围。

    但是，罗瑞斯却保持着一副清爽的表情继续说道。

    “只是，也有例外。”

    “啊？”

    “如果是守备力为零的地方，就可以攻击。知道在哪里吗？”

    “不会吧……”

    “――在体内哦。”

    罗瑞斯啪的一声，打了个响指。

    周围所有的审问官――一齐破裂。

    ……红蝴蝶一齐飞了起来。

    广场上响起了悲鸣，观众们慌张张地四处逃窜。

    “为什么？”

    “请放心。只杀了应该去死的人而已。”

    “哈……？”

    “使用诅咒装备，中饱私囊的坏蛋们……要纠正这座城市的污秽，这些人是不可以继续存在下去的。”

    罗瑞斯的表情毫不动摇。朝这边看过来。

    不寒而栗，不由得后退了。

    “给这么多人种下蛋，真是筋疲力尽啊。特别是切斯特维尔的警戒心很强，失败了很多次。”

    罗瑞斯自顾自地继续说着。

    “但是，你……最轻松了。”

    “啊……”

    “怎么样，番茄汁的味道？”

    罗瑞斯那样说的瞬间。

    “呕”，从我嘴里冒出了红色的东西。我以为是吐血了。但是，从嘴里飞散出来的红色物体并没有落到地面上，而是飞舞在眼前。

    那是一只红蝴蝶。

    “啊……”

    下一个瞬间，蝴蝶从嘴巴里飞了出来，好像决堤一样。

    蝴蝶们从内部吃掉了身体。

    我忍不住剧痛。就地而卧倒了。

    “……为什么……”

    “不是说了吗？为了驱除这座城市上所有的诅咒。”

    罗瑞斯用无感情的眼神俯视着我。

    “垃圾要一起扔掉。这是扫除的基本。”

    啊啊……对啊。确实，那是合理的。

    比起把不特定多数的“诅咒持有者”作为对手，杀死一个“诅咒持有者”更轻松吧。如果再加上大量的诅咒装备的话，代价的弱化也能达成……

    所以她才注意到我吗？

    即使知道那个现在也晚了。连保持意识都做不到了。

    罗瑞斯转身离去。

    “――剩下的还有一个人。”

    听到她这样的嘟囔。

    我的意识被黑暗禁锢了……。

    ******

    正义的伙伴――那就是罗瑞斯从小的梦想。

    最喜欢的城市里，孤儿院，还有妹妹……想要守护。

    所以，她成了一名审问官。相信那里有正义。

    ――我要成为正义的伙伴！打倒所有邪恶的“诅咒持有者”，守护城市的和平！大家，由我来保护！

    小时候和妹妹定下的约定。为了完成那个，罗瑞斯努力了。

    我比任何人都要努力地猎取“诅咒持有者”。也弹劾了腐败的审问官们。

    结果――罗瑞斯成了“诅咒持有者”。

    因为五年前引起了切斯特的反感。

    那之后，这个城市的齿轮开始错乱了。根据切斯特的命令，罗瑞斯将诅咒装备流进了城市里，咒灾不断地发生。

    罗瑞斯认为一切都是自己的错。

    所以，自己必须做出决定。

    这条街上的“诅咒持有者”，还有一个人。

    ――罗瑞斯 韦莱特。

    将这最后的“诅咒持有者”杀掉，罗瑞斯的赎罪就能很好地完成了。

    “……哈……啊……唔……”

    罗瑞斯在咒装墓域中前进。失血和疲劳的叹息声加剧了。头晕得厉害。手的出血至今还没有停止，红色的蝴蝶从手上洒落下来。

    但是，在力竭之前，终于到达了。

    在一个诅咒装备前，罗瑞斯停下了脚步。

    是鲜血色的十字架。

    拥有神灵般的神圣和渴望鲜血的祸害交至在一起的诅咒装备。

    只是看了一眼，罗瑞斯就感到冷嗖嗖的。

    ――火葬十字stake loss。

    这是将周围一带烧尽、大规模歼灭的装备。

    其代价是――死亡。

    以装备者为祭品，再现神罚的装备。

    如果是这个装备的话，就会烧毁咒装墓域吧……还有我的身体。

    这样一来，这座城市的诅咒就全部被驱除了。剩下的就只是把手伸向十字架了。

    ――要打倒所有诅咒持有者，保护城市的和平！大家，由我来保护！

    “啊……我……我遵守了约定。”

    虽然没能成为正义的伙伴，但还是坚持了下来。

    被血和诅咒弄脏了手，舍弃了很多重要的东西，走到了这里。

    只是一个人的战斗。很痛苦，很害怕，很寂寞，很痛。

    但是，这场战斗……终于结束了。

    罗瑞斯像是在寻求救赎一样，把手伸向十字架――。

    “――你打算去死吗，姐姐？”

    嗖的一声缩回了手。

    慌慌张张回头一看，背后是。

    “……里卡？”

    不由得怀疑眼睛。

    ――里卡 韦莱特。

    是在同一个孤儿院生活的妹妹。

    自从罗瑞斯成为“诅咒持有者”后，就一直保持着距离。要切断和她的联系，甚至狠狠地骂过她了。尽管如此……。

    “为什么你会在这里？”

    “在决斗场看到……就追过来了”

    呜，罗瑞斯忍住咂嘴。

    没注意到。体型小的里卡一直都擅长隐藏秘密行动。

    “回答我的问题。你打算去死吗？”

    “……是的”

    罗瑞斯发出痛苦的声音。

    巨大的计算失误。如果里卡在这里的话，就不能触摸火葬十字。想要保护的东西，会被这双手杀死的。

    “果然是这样啊。”

    希望她离开的愿望无法实现，里卡靠了过来。

    “刚才我看见姐姐杀了审问官。有点……我很害怕。”

    “……”

    “但是，姐姐……就这样一直一个人战斗着呢。为了不让我卷入其中，刻意远离了我。”

    “在说什么啊……我只是在疏远你而已……”

    “那种红色的蝴蝶，每天都在孤儿院周围飞舞。”

    “……那、那是，”

    “你总是守护着孤儿院吧。”

    “……”

    “姐姐一直都是温柔的姐姐。”

    “……不要再打扰我了。离开吧。”

    罗瑞斯说着就要推开她。

    但是，里卡越来越接近。

    “姐姐……一起回去吧？还可以重来……两个人一起保护孤儿院吧……？”

    “……”

    罗瑞斯的决心动摇了。

    但是，那也只是一瞬间。

    她没有回答，而是拔出了剑。

    “――孵化吧，血生虫。”

    用剑把手腕切开。

    鲜血像花朵一样迸发，飞溅。

    让人联想到虫卵的血之水滴。那些水滴，在空中蠢蠢欲动。

    简直就像虫子快要孵化了一样――变成了蝴蝶群。

    “把她赶走。”

    “姐姐！”

    无视里卡的叫声，罗瑞斯转身。

    ……这样就可以了。

    因为贫血而摇晃的脚步，再次向火葬十字前走去。

    这次一定要把手伸向十字架。

    然后。

    “――――！”

    里卡的叫声响彻了荒野。

    ******

    醒来时，发现自己在血泊中。

    周围非常吵闹。悲鸣、怒吼、破裂……。

    不知道为什么，感觉到热气和烧焦的味道。

    “诺罗亚大人！你醒了！”

    “起太晚了！”

    “那个声音……希璐璐吗？顺带的玖玖也在吗？”

    “莱姆也在哦！”“……史也姑且。”

    “喂，‘顺带的玖玖’是什么啊！我才是主菜吧！”

    “你以前会做菜的吗？”

    睁开眼睛，看到了伙伴们的脸。担心地看着我的脸。刚才还没有出现的希璐璐也在……好像昏迷了相当长的时间。

    “呕！”

    咳嗽，吐出蝴蝶。

    翩翩飞舞在眼前的红蝴蝶。现在的是身上最后的蝴蝶了吧。

    “总算赶上恢复了吗？”

    松了一口气，像是慰劳似的抚摸着皮革的项圈。

    虐乐项圈是受到伤害后立即恢复的项圈。

    因此，受到的伤害会增加十倍，如果受到损坏足以造成致命伤……正如罗瑞斯所说的那样，一只蝴蝶的攻击很弱。嗯，在肚子里，一个劲地被吃掉然后再生……简直看到地狱了。

    “咕。”

    借着希璐璐的肩膀站了起来。因为贫血站不稳。完全处于失血状态。虽说是虐乐项圈，但失去的血是回不来的。

    “好的，好像没问题呢！那么，精神饱满地逃走吧！”

    “逃走？从哪里？”

    “那个，从那。”

    希璐璐指示天空。

    头上是史莱姆盾的伞。透过那透明的薄膜，可以看见天空。

    不由得绝句了。

    “什么啊，那个……”

    太异常的景象。

    天空――燃烧着。

    火焰像膜一样覆盖了整个天空，从那里降下了火焰的雨。

    红色在周围摇曳着，地上变成了地狱绘图。火焰倾注下来，火势从各处升起，人们一边哀嚎一边四处逃窜。

    简直就像是世界的终结。

    “到底……发生了什么？”

    “我们也不知道。天空突然燃烧起来……”

    “从那之后几十分钟，就一直是这个状态。”

    “几十分钟……”

    “嘛，能做这种事的……只有诅咒装备啊。”

    诅咒装备暴走――咒灾。

    恐怕，正如玖玖所说的那样吧。这是自然现象、通常装备等事物无法解释的现象。

    有人让诅咒装备暴走了。

    从时间上考虑的话，是罗瑞斯吗？但是，到底为什么……？

    不，现在不是考虑的时候吗？

    “总之，先去避难吧。”

    这么说来，里卡前辈……环顾四周。

    刚才还在广场上，是不是去了孤儿院？

    果然，就算只是认识的人也想要帮助她。

    “‘显示里卡前辈的位置’”

    向罗盘眼发出指示。针应该会指示里卡前辈的方向。

    “咦，不是孤儿院的方向吗？”“

    已经避难了吗？我把头以外。

    “……掠夺者吗？”

    突然，从背后被打了招呼。

    回头一看，在那里的是。

    “罗瑞斯……？”

    一瞬间，没认出来。变得非常残破。衣服烧焦了，皮肤到处是烧伤的痕迹。

    “真的还活着呢。确认果然是正确的……”

    一边自嘲般地笑着，一边像倒下一样跪下来。

    “掠夺者，怎么样……请帮助里卡。”

    “啊？”

    “我知道我没有资格拜托这种事……但是，无论如何只有里卡……”

    “……里卡前辈发生了什么事？”

    “里卡让诅咒装备暴走了。”

    “……嘿！”

    “本来是我想去摸的……结果她是想替代我吗？”

    罗瑞斯用失焦的眼睛，眺望着燃烧着的城市。

    “火葬十字……这就是引起这场诅咒灾害的诅咒装备的名字。据说在火葬完周围一带的生命之前，会一直从天空降下火焰。”

    “……那个火葬十字的代价是？”

    “那是”

    罗瑞斯艰难地说到。

    不知道为什么，我有一种非常讨厌的预感。

    引起这样大规模的咒灾，到底需要多少代价呢……。

    不久，罗瑞斯用颤抖的声音告诉我。

    “――死亡。”

    啊啊……最糟糕了。

    在这种时候，如果讨厌的预感落空就好了。

    “……我本来没有这个打算。计算错了。火葬十字的力量和里卡来阻止的事都……”

    罗瑞斯像忏悔一样吐出了话。

    “只是想保护城市而已……明明只是想保护里卡……”

    罗瑞斯双手捂着脸倒下了。

    不知道她在想什么，和里卡前辈是什么关系。

    那种事，现在怎样都无所谓。

    不是绝望的时候。因为还有希望。

    “罗瑞斯，你还能动吗？”

    “啊……”

    罗瑞斯慢了一拍，点了点头。

    “那么，请引导市民避难。”

    “避难……去哪里？”

    “你最了解的吧？这座城市的地下有很大的空间。”

    “啊……”

    里装备行会的据点。由于切斯特的默认，那些据点不仅相当巨大而且数量众多。至少可以收容街上残留的市民吧。

    “我知道了。但是……你要干什么？”

    “我――”

    那是当然的。

    “――我去帮助里卡前辈。”

    把意识转向左眼。刚才，为了知道里卡前辈的位置而使用的罗盘眼。

    眼中的针还指向一点。

    那么，里卡前辈――应该还活着。

    ******

    火焰中，里卡被钉在十字架上。

    这是一心想成为姐姐的助力，拼命工作的结果。

    里卡碰上了火葬十字――就是这个惨状。

    世界开始燃烧后，经过了多少时间呢？

    ……热。疼。痛苦。

    地上的火焰一点一点地逼近了里卡的脚下。热气侵蚀了里卡的大脑，夺走了思考能力。简直就像被处以火刑一样。

    但是，在里卡的脑子里想的却是另一件事。

    ……遵守约定了吗？

    突然想起了小时候的记忆。

    ――我要成为正义的伙伴！打倒所有邪恶的“诅咒持有者”，守护城市的和平！大家，由我来保护！

    和做了那样约定的姐姐，里卡也做了一个约定。

    ――那么，我要……成为姐姐的伙伴！

    不管发生什么，绝对是姐姐的伙伴。

    姐姐陷入危机的时候，里卡就去帮助姐姐。

    做了那样无私的约定。

    姐姐大概已经不记得了，但是对里卡来说是很重要的约定。

    正义的伙伴，一定是一个人。不能被别人帮助，也不能说泄气话，就算想哭也得一个人战斗。

    所以，至少想成为正义的伙伴的伙伴。

    但是。

    “……果然不行啊，这样的我……”

    我想像掠夺者一样，飒爽地帮助姐姐……没能做得那么好。虽然打算帮忙，但结果只是让姐姐为难了。

    姐妹俩一起，却总是不能做成什么事儿。只是想帮助别人，却连这么简单的愿望也不能满足。真的不擅长帮别人啊。

    太过软弱的姐妹，要成为正义的伙伴。

    “……嗯……”

    里卡的头一下子低了下来。身体已经没有力气了。

    意识渐渐坠入黑暗。一定会就这样死了吧。

    啊，可以的话……我想和姐姐像以前一样生活。我想和孤儿院的孩子们一起，大家友好地笑着度过幸福的时光。

    还……不想死。

    所以呢。

    “谁来救救我……”

    里卡无意识地嘟囔着，毫无力量的话语。

    即使寻求帮助，那个声音也传达不到任何人。

    谁也不会来救里卡。

    应该是那样的。

    但是，那个瞬间。

    ――火焰飞溅。

    “啊……”

    在失去意识之前，里卡确实看到了他的身影。

    虽然没有戴面具，但是马上就知道了。

    对里卡来说是世界上最帅的……最强的、正义的伙伴……。

    ******

    火焰中，竖立着真红的十字架。

    里卡前辈被钉在十字架上。

    虽然失去了意识，但是肩膀还是微微地起伏着。

    “成功赶到这了。”

    “嗯……来得及。”

    在严重的失血状态下，总算保持着意识，到达了里卡前辈的身边。能到达这里，真是奇迹啊。

    在咒装墓地上空飞行的时候，突然看到了光。

    是送给里卡前辈的戒指的光芒……。

    只是一个能够发光的戒指而已。但是，就像是想要保护主人一样，发出不输给火焰的光芒。我被那道光引导，来到了这里。

    从变成白龙的希璐璐身上下来，向里卡前辈走去。

    “那就早点解决吧？”

    “……是啊。”

    到了这里，要做的事情只有一个。

    为了帮助重要的人，也为了阻止这片天空的火焰。

    我不是来夺走这个火葬十字的。

    “……对不起啊。”

    在世界末日般的火焰中，我用手摸着血舐丸的刀把。

    闭上眼睛，拔刀。

    然后――斩断十字架。

    一瞬间，周围的空气停止了。寂静。

    纳刀，睁开眼睛。

    里卡前辈被从十字架上解放了出来。

    轻轻地，漂浮着落下来的小小的身体。我温柔地抱住了她。

    下一个瞬间，就好像起峰了一样。

    就这样……火焰轰鸣着，消失了。

    明明是苦战了很久的火焰，却在一瞬间崩溃了。

    天空的火焰在绚丽中消失了――夜空漏了出来。

    “啊……”

    虽然没有在想什么，但还是不由自主地发出了声音。闪烁飞舞的火星，如沙般点缀银河的满天繁星。梦幻般的景象。

    “……很漂亮啊。”

    “嘛，就算是这次的一点小小奖励吧。”

    “是啊……足够。了”

    不知道是不是因为放心，全身一下子放松了。

    闭上眼睛，意识逐渐消散。

    “……辛苦了”

    玖玖好像说了什么。像摇篮曲一样，让人心情舒畅的声音。

    我大概是回答了什么吧。

    记忆是……到那里为止就中断了。

    火葬十字stake loss

    ……火葬城市的火刑架。把祭品献上的话，会在周围降下火焰。

    等级：SSS

    类别：武器（拐杖）

    有效果：魔力+4000

    大火葬（将半径4、5公里以内的生命火葬殆尽之前，会一直从天上降下火焰）

    代价：效果结束时，HP＝0

    ******

    慰灵祭结束后的第一夜，雷文雅德的咒灾骚动也顺利结束了。

    多亏火葬十字的火焰能够一口气全部熄灭，火灾已经结束了。

    虽然由于火焰引起的损害相当严重……但几乎没有出现牺牲者。

    正好在城市的周围，有一个比起避难所，叫做墓地的更贴切的场所。而且，多亏了罗瑞斯的引导，很多人都能到地下空间避难。

    还有就是，我也算是功臣。

    不过这个城市几乎没有人知道那个。

    “诺罗亚大人。行李，我都让它吃了哟。”

    “咕噜――”

    在旅馆整理行李的希璐璐告诉我。小美吃了很多东西，兴高采烈地打嗝了。嗯，非常可爱。

    “那我们出发吧。”

    我从床上起来了。

    我已经完成了在雷文雅德的工作。现在正是离开的时候了。

    我还有别的事要做。我不能一直待在这座城市。

    所以，我们决定离开旅馆。

    街上好像正在忙着为慰灵祭发生的事儿善后。

    虽然发生了很多事情，但是市民的表情很开朗。

    这样的话，就算掠夺者不在了也没关系。

    “呜呜……最后的最后，庆典被糟蹋了……”

    希璐璐一边看着撤走了的小摊，一边露出惋惜的表情。

    “……摆摊称霸。”

    “想再多玩一点。”“……不充分燃烧。”

    对于玖玖和双胞胎来说，似乎也残留着某些消化不良感。

    “啊，庆典什么的，在其他地方也会举行的吧……”

    在适当的鼓励中，到达了城门。

    也许是因为是在庆典之后，有很多人在外面排队。好像要排一会儿队的样子。

    “啊，这座城市也就这样告别了吗？”

    “嗯，很爽啊。”

    “嗯……我突然有点舍不得啊。”

    这样，再一次眺望街道……有所留恋真是意想不到。一开始还想早点和这样的城市告别，但是意外的有感情了。

    在这里的日子，好像不长不短呢。

    如果有一点遗憾的话……因为忙得不可开交，没有向里卡前辈们致谢呢。

    大体上用信打了招呼。

    “――诺亚！”

    听到那个喊声，我不禁苦笑了。

    嗯，里卡前辈怎么会就让我这样默默离开呢。

    回头一看，里卡前辈呆呆地站着。在旁边的是缠满绷带的罗瑞斯。

    两个人都来送我了吗？老实说，我本来觉得就算我一个人离开了也不会有人注意到，不过居然有来送我的人啊。

    “……谢谢您的帮助。”

    罗瑞斯向里卡前辈借肩膀低头了。

    后来听说，这两个人好像是亲姐妹。这段时间感觉罗瑞斯更亲近了……两个人的情况，好像是和解了。虽然还有一点不自然、尴尬的气氛，但是这样的话应该没问题了吧。

    “好不容易救了你，请不要再自杀了。”

    “嗯……因为要赎罪的事情增加了。”

    罗瑞斯回顾在火灾中烧毁的城市。城市的复兴需要时间吧。

    “这次，我要活着补偿你。”

    “嘛，算了，请适可而止吧。”

    这个人的赎罪，很可怕。应该说罗瑞斯太认真了呢，还是说这里的赎罪方式太奇怪了呢……。

    “但是，真的好吗？”

    “什么？”

    “这是掠夺者的事。”

    罗瑞斯低语。

    “杀了切斯特维尔，让火葬十字暴走……这些都是掠夺者干的好事。”

    “好的，就这样吧。”

    我从怀里拿出了金属卡。

    “我可拿到了圣都入市许可证呢。”

    而且，还夺去了罗瑞斯的诅咒装备――血生虫。

    光是这个就足够付报酬了。

    “……非常感谢。”

    罗瑞斯又深深地低下了头。

    “对想要杀你的我，这份恩情……一辈子也偿还不了。如果能实现的话，我想为你献出心脏。”

    ……好沉重。

    “嘛，好吧，那就请努力让城市复兴吧。”

    “啊！如果诺亚大人这么说的话，就这样了。”

    “大人？”

    总觉得，我一直被罗瑞斯的步调带着走到最后。

    接下来是。

    “……要走了吗？”

    从刚才开始就一直沉默的里卡前辈，用冷淡的语气问了我。

    “寂寞吗？”

    “没什么。清净了许多。”

    “嗯嗯。”

    “所以说，不要再摸我的头了！……我已经不是小孩子了！”

    虽然这么说，但今天没有抵抗呢。就这样吧。

    “为什么……要走？”

    “因为有在其他地方做的事。”

    “比起待在这座城市，更重要吗？”

    “是的，对我来说。”

    “这样啊……”

    里卡前辈低着头，突然中断了对话。

    被发现是掠夺者，所以总觉得把握不好距离感。

    就这样，队伍开始移动了。马上就到我们了。

    和里卡前辈的对话也差不多该结束了……这样想着的时候。

    “啊……谢谢！”

    突然，里卡前辈提高了声音。周围的人一起看着里卡前辈。她稍微有点害羞地低着头。尽管如此，还是马上抬起头来。

    “虽然一直没能说出口！谢谢你帮了我这么多忙……！”

    脸变得通红，拼命地呼喊着。

    明明不擅长这样。

    “……不客气。”

    我竖起大拇指微笑着。

    里卡前辈也一下子竖起大拇指露出笑容。

    我们的关系这样就可以了。

    “稍微，感觉清爽了点呢。”（玖玖）

    “是啊。”

    “真是的，如果想告别的话就去做吧。你会在奇怪的地方很客气，这样不太好哦。”

    “嗯……铭记在心。”

    不管怎么说，最后能和里卡前辈说话真是太好了。沉重的心情缓解了。

    这样的话，我也可以不放在心上――开始下一次的旅行。

    “那么，出发吧。”

    然后离开了雷文雅德。

    血生虫【诅咒】

    ……寄生在人心脏上的虫。在血液中大量下蛋。当血流出体外时，会从卵中孵出虫型使魔。

    等级：S

    类别：首饰

    效果：虫生成（从血中生出虫）

    代价：需要经常吸血。生成虫时，需要相应数量和质量的血。

    ******

    一个少女，在咒装墓域。

    一只手拿着棒棒糖，紫色双马尾摇晃着，看起来就像是来野餐的孩子。

    但是，正是这样的她――是神圣国最强的审问官米莫 米尔纳斯。

    “呜……没想到会变成这样啊。”

    在米莫的眼前，真红的十字架。

    那个被漂亮地切断了。

    火葬十字是SSS级装备。原则上，装备只能用更高等级的武器破坏。但是，被称为“掠夺者”的那个人，却做到了这种不可能的事情。

    “真是的，规格外真好啊。与其说是人，这已经到了不如说是诅咒本身的程度了。”

    根据进一步的报告，掠夺者也有夺取“诅咒装备”的力量。

    ――夺走诅咒装备。

    这是从根本上扭曲神创世时的道理。

    那是不可能的，不可能有这样的存在。

    那个力量，太――危险了。

    “原来如此，人偶大师应该会很感兴趣吧。”

    咯吱咯吱地嚼着糖，少女天真无邪地笑着。

    “……我期待着重逢哦，掠夺者君。”

    ******

    提一下，火葬十字的上标，ステイク ロス 是由stay，cross，stake，和loss构成的，我在翻译的时候就直接处理为 stake loss， 希望谅解。

    在翻译的时候总是想把祭典翻译成庙会，不过校对的时候没发现有这样的问题。

    如果有其他问题，欢迎指出。

    之前有人说我在文中的标注太干扰阅读体验了，所以这次标注在了最后。（碎碎念）

第二卷 后记

    大家好，我是坂本持丸！

    能购买这本书，非常感谢！

    很高兴能再次见到大家！

    这次在被墓地包围的城市里，诺罗亚成为了英雄。

    白天为了隐瞒身份而工作，晚上成为了保护市民的英雄……如上所述。

    而且这次的剧情与其说是黑暗，不如说是洋溢着万圣节的气氛，所以试着写了与“坟墓”“幽灵”“死者”等相关的诅咒装备。

    虽然是这种感觉的第二卷，但是如果大家能喜欢的话就太好了。

    这次也受到了很多人的照顾。

    参与本作品的各位相关人员、担当编辑。给您添了比上一卷更大的麻烦，谢谢您耐心的陪伴。今后我会更加努力的。

    插画师是悠诺大人。这次也用很棒的插画为本篇炒热气氛，非常感谢。插画画得非常仔细，真是感激不尽。给您添了很多麻烦，今后也请多多关照。

    还有，特别感谢各位读者。

    漫画的连载也开始了，这个系列也会越来越热闹，希望今后也能和大家继续交往。

    二零一九年四月坂木持丸

第二卷 插图



第三卷 第一章

    网译版 转自 真白萌论坛

    翻译：Raskolnikov

    ……一望无际的湖。

    清澈的水面像镜子一样映照着天空。

    在那光滑的湖面上，我们乘坐的船正滑行着前进。

    “……还没钓到吗？”

    我正坐在船边享受钓鱼的乐趣。

    旁边的少女人偶――玖玖――不满地问道。

    “快给我献上海鲜啊。我想吃章鱼。”

    “章鱼啊……嗯，我想马上就能钓到了。”

    一边打着哈欠，一边适当地回答了。

    ……悠闲的乘船旅行。

    阳光明媚，船身适度的摇晃诱发着睡意。

    有生以来第一次看到的湖，无论看到什么时候都不会腻啊。

    “偶尔这样悠闲一下也不错啊。”

    自从和玖玖相遇之后，不管去哪里，都会被卷入事件中……。

    帮助变成了龙的圣女，和毁灭城市的诅咒装备战斗，最后，还要进入只要持有诅咒装备就格杀勿论的神圣国……。

    虽然比什么都不会发生的“零之诺罗亚”的时候要好，但是还是想有休息的时间。

    “嗯，和平是最好的。”

    打了个哈欠。

    “――嘛，是魔物！”

    ……嗯，突然又变得不和平了。

    船员们的悲鸣响起的同时，船也开始剧烈地摇晃，周围的水花溅了上来。

    然后出现了――无数的章鱼触手。

    让人联想到大树的巨大触手，不知什么时候像笼子一样地包围了船。

    “是克拉肯吗！？”“那是海洋魔物吧！”“为什么，湖上会出现这样的魔物？”

    船员一下子就陷入了恐慌。触手啪嗒啪嗒地破坏着船体，仿佛在嘲笑那些不知所措的人们。

    “绝对不要输给这些触手！”

    强壮的男人们一边这样喊着一边向触手挑战，但面对水中的克拉肯却束手无策。

    “哇！”“啊！”“混蛋！”

    一个接一个被触手缠住的男人们。衣服破损，身体裸露了出来。

    果然，这样是赢不了触手的……。

    “喂，没有其他冒险者了吗？”“克拉肯是S级的啊！”不可能赢的了吧！”“客人中有S级冒险者吗？

    船内的混乱进一步加剧。

    “啊……克拉肯吗？”

    没想到会在湖里遇到。

    我果然运气不好。

    “嗯，钓到了条相当大的鱼啊。这好像很好吃的样子。”

    “你想吃那个？”

    玖玖也是个不得了的人物。

    现在不是继续钓鱼的时候了。

    再这样下去，船会被克拉肯吃掉的。

    有没有凑巧乘船的S级冒险者呢？

    “……我本来不想在这里太显眼的。”

    “没关系，快把那个章鱼解决掉吧。船太晃了，我开始晕了。”

    “好吧。”

    把钓鱼竿拿给玖玖，伸手去拿装备。

    在这场骚动中，装备们也在午睡。

    肩靠在一起，睡得很安稳的蓝发双胞胎。

    是史莱姆剑的莱姆和史莱姆盾的史。

    “史，莱姆，可以起来吗？”

    握住两个人的手，双胞胎打开沉重的眼睑，看向这边，忽闪忽闪地眨着眼。

    “嗯，嗯……怎么了？”“……已经到了吗？”

    “不，魔物跑出来了，想借用下你们的力量。”

    “魔物，战斗吧。”“……让我再睡五分钟……不，我会好好起床的。”

    刚说完，双胞胎就改变了形状。

    先是变成蓝色的黏体，再分别变成透明的剑和盾。

    可以自由改变形状和性质的诅咒装备――史莱姆剑和史莱姆盾。

    “哇啊啊啊！”“完了！”“神啊！”

    船大幅度倾斜，乘客们发出了绝望的哀嚎。克拉肯紧紧地咬住了船体。已经没有时间了。

    “史，保护住船体。”

    “……嗯……保护住了。”

    史莱姆盾变成薄板，紧贴在船体上。看起来像是完全靠不住的装甲……但克拉肯的牙齿，粉碎了。

    克拉肯似乎不知所措地反复咬了好几次，但结果并没有产生什么额外的变化。防御力3000的盾不是那么容易就能击穿的。

    “那就趁现在赶快结束吧。”

    克拉肯的弱点大概是两眼之间――大概相当于人类的眉心。克拉肯有三个心脏，九个大脑，很难正面打倒他。但是，如果破坏掉眉心深处的魔石，克拉肯就会当场死亡。

    不过，明明光是想要攻击到藏在水里的克拉肯的眉心就已经很吃力了，克拉肯的外皮居然还像岩石一样坚硬。

    绝对不是能轻易打倒的敌人……。

    “显示克拉肯的魔石。”

    向探知装备――罗盘眼――发出指示，确定了克拉肯魔石的位置。

    靶子很大。应该能一击必中吧。

    “莱姆，伸长一点。”

    “知道了。”

    面向湖面，伸长了史莱姆剑的剑身。

    碰到硬物的手感。

    紧接着――袭击船的触手突然停了下来。然后，红色的触手……渐渐变白了。

    这是克拉肯已经死了的证据。

    “讨伐完毕。”

    打了个哈欠。

    之后触手失去了力量，扑通一声掉进了湖里。

    “呃……？”“克拉肯……？”“到底是怎么……”

    对于克拉肯突然死亡，船内的人们似乎更加混乱了……总之，大家好像都没事。被触手缠住的男人们也都解放出来了。

    这样的话，就解决了吧。

    “喂，诺罗亚！再这样下去的话，章鱼会沉下去的！没有网吗！”

    “啊……算了，不吃章鱼了。看起来这么难看，也不会好吃吧。”

    “什么啊！你知道章鱼不能被吃掉的痛苦吗？”

    “不，我不知道它有多痛苦。”

    “道歉吧！快向全国的章鱼道歉！”

    “你是章鱼吗？”

    因为玖玖会记仇，所以还是先把克拉肯的尸体收纳在暴食包里吧。暴食包吃进去的东西会保存在亚空间里面。这样的话随时都能吃到新鲜的克拉肯……嗯，我不想吃就是了。

    总之，到了陆地就在市场上买正经章鱼吧。

    一边想着这些，一边继续钓鱼。

    “诺罗亚大人……”

    “嗯？”

    琥珀色头发的少女摇摇晃晃地走来。

    是在船舱休息的希璐璐。她有着会吸引周围客人目光的美貌，但现在脸色有点不好。

    “希璐璐，晕船已经没问题了吗？”

    “不……但是，稍微冷静点了。”

    “嗯，我刚才因为克拉肯而造成的紧张，现在也冷静下来了。”

    “说到克拉肯，是刚才的摇晃的原因吗……？啊，这么说来，船员告诉我晕船的话要喝生姜水。”

    “真是有用的小知识啊。”

    话说回来，明明刚刚才有克拉肯来袭击，现在周围却完全没有动静。

    “克拉肯？只是船摇晃得严重了点罢了！”就是这样的气氛。

    也许是受和我一起旅行的影响吧，希璐璐也已经习惯了这样的骚动。明明在几天前还因为哥布林而混乱的少女，现在已经变得非常坚强了。

    “嗯，有点头晕……”

    “没关系吧，希璐璐？”

    “是的……居然能被诺罗亚大人看护……真的是美好的人生啊。”

    “看起来是没问题的样子。”

    “噗！晕船什么的太傻了！”

    “这让我想起了你两个月前说过的名台词。”

    “玖玖也是……骑着我的时候，不是经常吐吗！”

    “遗憾！最近能够全部都吞进去了所以很安全！”

    “哇，我也能一点不剩地吞下去了啊！”“

    “不，那个……两个人都出局了，冷静点吧。”

    安抚两人很麻烦啊。虽然关系不好的两人能够友好相处是不错，但请不要在公众面前喧哗。让人很普通地感到害羞了啊。

    “比起那个……怎么了，希璐璐？你是有什么想说的吗？”

    “啊，是的！诺罗亚大人，好像快到目的地了！”

    希璐璐有点兴奋地指着船的前方。

    只看得到地平线……不，露出了一点点白色的东西。

    不是岛――那是城市。

    湖上漂浮着一座雪白的城市。

    “……终于到了吗？”

    ――圣都圣克蒂亚sanctuary。

    索农神圣国的首都，也是女神教的圣地。

    然后……是我们的目的地。

    ******

    ――世界的中心是哪里？

    如果被这么问的话，很多人都会指向图上的一点。

    就是这里。

    漂浮在广阔湖泊中心的白色城市――圣都圣克蒂亚sanctuary。

    “啊……不愧是圣地啊。”

    从船上下来，踏上了白色的道路。

    视野中耀眼的白色和湖面的蓝色的形成对比。仿佛不白是一种罪过，城市彻底地被染白了，只有建筑物和道路的间隙间还隐藏着几条天蓝色的水渠。

    壮丽而神秘的水城。连空气都感染了神圣的气氛，清澈而寂静地笼罩着这座城市。看到这种情景，谁都会自然而然地产生一种虔诚的心情吧。

    “雪白的墙壁，竟然……好厉害！”

    玖玖也很少见的因为食物以外的事情而兴奋。真少见啊。

    “雪白！”“……白色。”

    史和莱姆也手拉着手，啪嗒啪嗒地在周围跑来跑去。

    看来，已经到了连装备们也能感受到风情的日子了。

    不由得自言自语。

    “我要在这留下我来过的记号！”

    “诶？”

    “走吧，史，莱姆！在墙壁上刻下‘玖玖参上’！”

    “耶！”“……参上。”

    “……不用参上了。”

    “唔叽！？”

    把玖玖塞进了包里。

    “真是的……你们是不懂礼仪的游客吗？”

    嘛，让装备去遵守人的礼仪，也许有点勉强吧。

    “哇，好怀念啊……！白色！惊人的白色！”

    不愧是希璐璐，从看到圣都开始就一直情绪高涨。

    “这么说来，希璐璐不是第一次来圣都了吧？”

    “是的！以前每年都会来！”

    这么说来，希璐璐原来是教会的相关人员来着。

    因为是原圣女，身份应该相当高吧。和圣都关系匪浅也不奇怪。

    “宗教活动少的夏天……我们称之为‘暑假’，到了那个时期每年都会来。所以，这里就像是第二故乡一样。”

    “诶。”

    “真的很怀念……拉布love，你过得还好吗……”

    望着城市远处的希璐璐。

    沉浸在童年的回忆里吗？

    “第二故乡吗？”

    对于被赶出第一故乡的希璐璐来说，这里可能不仅仅是个令人怀念的地方。因为自称“人偶大师”的人寄来的神秘信件，不情愿地来圣都了……如果希璐璐高兴的话，来这也值了。

    “话虽如此，真的能顺利地进入啊。”

    “什么啊？你想要更刺激吗？”

    “不。”

    只是稍微的，有一点点出乎意料的状况发生的话会更好吧，只需要一点点。

    前几天，雷文雅德raven yard的咒装审问官――罗瑞斯发行的许可证没问题地起了作用。结果，我顺利地进入了这座城市。

    据说圣都是世界第一安全的地方。

    但，对于拥有诅咒装备的人――“诅咒持有者”――来说，是个会把dead or dead 四处张贴的咒装审问官的根据地。

    也就是说，这里对我来说是敌人的心脏部位。我不认为事情会简单地进展。最好从现在开始提高警戒级别比较好。

    我不是来观光的。如果不小心的话……。

    “那么，从哪家店开始呢？对我来说，夏天的话，超辣系的比较好。”

    “莱姆想吃冰淇淋！”“……我也希望是凉爽系的。”

    “啊！那样的话，我知道很多隐藏的好店哦！”

    “太好了！偶尔不是很有用吗，蛐蛐爬虫类！”

    “不是爬虫类！是人类！”

    看着这些叽叽嘎嘎地欢闹着的女孩子们，我想要立刻开始观光心情达到了100%。

    “不，我不是来观光呐。”

    “那你为什么来？”

    “是去见那个所谓的人偶大师吧……”

    “那个和观光哪更个重要？”

    “绝对是前者。”

    “我不这么认为。”

    “被否定的话会有点难过的啊。”

    总之，为了见“人偶大师”一直努力到现在。

    这和我的过去有关，除了我以外没有兴趣也没办法……。

    对我个人而言，是相当重要的事。如果不是那样的话，身为诅咒持有者的我也不会进入神圣国。

    “总之，先去接触在这个圣都的‘人偶大师’吧。”

    如果给当地的鉴定装备者看一看信的封蜡的话，就能知道是谁送来的信了吧。不过，也许在那之前会先和对方接触会……。

    一边思考着这些事情，我一边下定决心前进――。

    “啊，诺罗亚大人，那里是……”

    “唔噗！”“噗！”（这里是诺罗亚和玖玖发出的声音）

    好像是撞上了看不见的墙。

    “诺罗亚大人！”

    “啊，主人！”“……顺便问一下，玖玖姐姐大人也没事吧？”

    “不，虽然HP没有减少……这到底是什么？”

    看向周围，什么也没有。

    因为不知道撞到了什么所以很混乱。

    “那个，是结界。”

    希璐璐向我解释了。

    “在这个圣都，每个区域都有一个结界。”

    “结界……”

    确实，仔细看的话，能隐约看到透明的膜一样的东西。旁边立着的标志上写着“权限等级D”。

    “要进入各自的结界中，需要相应的‘权限等级’……我们拥有的入市许可证的等级是G，所以大多数地方都几乎不能进入。”

    “啊……是这样啊。”

    在进入圣都之前，我曾听说过这样的事情。

    这个圣都被很多的结界守护着，因此有着“结界都市”的别名。而且，都市内每个区域的权限也都由结界来划分。

    虽然听说过，但没想到会是这样啊。

    “结界不会太复杂了吗？”

    再看看周围的情况，每一条路、每一座建筑物，都建立了不同的结界。这样的话，对于权限低的人来说，简直就像迷宫一样。如果不一边确认标识一边走的话，就连路都走不顺。

    “正因为如此，才是世界上最安全的城市。”

    希璐璐苦笑。

    “从外面来的人，别说攻城了，就连到达城墙的都没有。”

    “……这样啊。”

    自从这个城市建成以来，已经有七百年了吧……在这期间，一次也没有被攻击过，我觉得我明白了其中的理由。

    如果说这个不便有着这样的意义的话，也只能接受。

    “嘛，总之，只要我们的美食之旅没有障碍的话什么都可以。爬虫类，带我去隐藏的好店！”

    “啊……那家店可能是在E级的区域……”

    “……诺罗亚，把血舐丸拔出来。我要把这个城市的结界驱逐掉。”

    “我可不做哦？”

    希望不要做没有特别意义的破坏活动。

    “但是，看起来很难在这座城市生活啊。”

    “习惯了就不会了。”

    “是这样吗？”

    只是，要是在城市里发生了什么事情的话。

    这个结界也许会成为最大的障碍吧……。

    ******

    进入圣都后一会儿。

    穿过白色的街道，来到了视野开阔的广场。

    “哇……”

    从这个广场上，可以望见耸立在圣都中心的巨大城堡。

    ――大圣城。

    那是一座白色的城堡，仿佛是将教堂和城堡混杂在一起的建筑。

    “这座大圣城高度在两百米以上，被称为‘世界最高的城堡’。”

    希璐璐立刻进入了解说状态。

    “大圣城是这个圣都的地标，同时也以圣王的居城闻名。为什么能修这么高呢，和圣都为什么会浮现在眼前一样，圣都七大不可思议……”

    “啊，嗯。”

    总觉得，希璐璐变成观光指南了呢。

    平时都老实而不显眼，所以到了这里才会希望能帮上忙吧。

    “比起那个，诺罗亚。那个喷泉的地方有钱哦？快点捡起来吧？”

    “嗯，不会去捡哦？”

    “主人，快看！捡到了很多硬币！”“……奖金。”

    “所以说，你们是没有礼仪的游客吗？”

    把硬币放回了原处。

    “这个硬币是别人为了许愿而抛下的东西。”

    “……？我知道的哦？”

    “那是常识吧？”“……我想用别人的钱吃饭。”

    “这样的话性质更恶劣了。”

    或者说，那个……真奇怪啊。我们就不能普通的观光吗？

    稍微有点自我厌恶了。

    “那个，打扰一下？”

    “嗯？”

    突然，路上的阿姨跟我打了招呼。

    好像是圣都的居民。穿着与城市相配的白色长袍，佩戴着写有权限等级的徽章。

    “你们，难道今天是第一次到圣都？”

    第一次到圣都。

    “是啊。”

    “哎呀，果然！来得正是时候呢！”

    “正是时候吗？”

    “是啊。”

    阿姨指着广场的一角。

    在那里的是一群正跪着祈祷的人。

    “今天圣王陛下会时隔数年再次出现。看，大圣城的最顶层不是有阳台吗？就在那里！”

    “啊，在顶层啊。”

    抬头看看。

    嗯……完全看不见。

    “那个，我看不清楚。”

    “圣王陛下是看不到的！但是感受到哦！”

    “原来如此。”

    “是啊，你也应该来参拜圣王陛下啊！我们现在能在这个地方相遇，一定是因为陛下的指引！”

    老大娘把脸贴了过来。

    回过神来，刚才还在祈祷的一伙人，也悄然将视线投向了这里。

    “哥哥，是第一次参拜陛下吗？”“没关系，只有一开始会感到害怕。”“马上就能中彩票啦！”

    “啊，好。”

    是个不合时宜的集团。

    对圣王的崇拜太强烈了，搞得我很害怕啊。总觉得和最近遇到的食尸鬼群很像，不过比那个时候更恐怖。这完全就是邪教劝诱啊。

    “希，希璐璐。”

    向习惯圣都的希璐璐求助。

    “来吧，诺罗亚大人！一起参拜吧，来吧！据说参拜圣王陛下有助结缘哦！来吧！”

    “……”

    不行，那边也一样。

    话说回来，希璐璐原来是圣女来着……普通的信仰很深啊。

    “……希望能中彩票。”

    “希望主人能更常摸我。”“……希望主人大人能觉醒成萝莉控。”

    然后，回过神来发现已经没有站在我这一边的了。

    “哈，哈哈……就只有这一次。……”

    结果，屈服于同伴的压力。

    嗯，我想这也算是制造共同回忆吧。

    跪下，就那样向圣王祈祷。

    “……希望世界和平。”

    还有，希望能交到装备女友。

    就个人来说，最喜欢精钢铠那样稳重的装备类型。喜欢的等级当然是SSS，如果没被谁装备的话，就更好了。虽然表现出似乎已经习惯了战场的氛围，但实际上却不习惯战斗，稍微攻击一下就会受伤的纤细感觉，就是这样的反差萌吧……对吧？如果能满足这方面的要求的话就太感激不尽了。

    “就只有这个吗？”

    嗯，果然和平是最好的。相信祈祷一定会传达到。

    一边这样坚信着，一边站了起来。

    “――你是诺罗亚 雷塔吗？”

    注意到时，不知为何已经被穿着白色军服的集团包围了。

    “诶？”

    虽然颜色不同，但我对那件军服很有印象。

    这是将“诅咒持有者”问答无用直接杀掉的治安组织――咒装审问官的制服。

    对于发呆的我，审问官们一起把武器拿出来。

    “这是来自圣王陛下的传唤。一起去吧。”

    ……突然，来了和平结束的通知。

    ******

    ……在圣都祈祷世界和平的时候，被咒装审问官包围了。

    嘛，本来应该反抗的，但是还没搞清楚状况。

    因此，决定老实地被带走了。

    看来，圣王传唤的并不是谎言，被带到了圣王的居城――大圣城。

    顺便一提，希璐璐可能被认为是无关人员逃过了一劫。

    “那个，所以……为什么我会被圣王召唤呢？”

    突然问了一下，金发的青年审问官不高兴地回头看过来。

    “不知道。陛下崇高的想法，我们无法推测，也没有必要告诉你。你只要遵从陛下的命令就可以了。”

    “哈！”

    “不满吗？但是，像你这样的‘诅咒持有者’，根本不可能被允许谒见陛下……虽然能被圣王陛下指派工作很激动，但还是想拒绝掉这份工作……”

    “啊，诺罗亚快看！那里有野生的海鲜！马上去抓吧！”

    “啊，嗯。待会儿去吧。”

    玖玖突然叫了起来，审问官们吓了一跳。我也吓了一跳。

    也许是因为我已经暴露了的缘故，玖玖也决定不再隐藏了。比起这个，我觉得我有离开的借口了。

    “什么时候？几点几分几秒，这颗星转了几圈的时候？”

    “不，我不知道。”

    “喂，喂，那个人偶。现在是我在说话……”

    “吵死了，现在是我的回合！那种事你也不明白吗？你两年内会秃顶的。”

    “诶……我会秃顶吗？”

    “话说，为什么诺罗亚就这样老实地被带走了啊？是兴趣吗？很开心吗？”

    “不，虽然并不开心……但看起来好像没有敌意呢。”

    压低了声音。

    审问官们似乎对我很警惕，但并没有表现出要攻击的样子。说起来，如果有敌对的话，在搭话之前就会打过来吧。

    而且比起和这些弱鸡敌对，我更想知道发生了什么。

    “……对不起啊，居然这样迎接你。”

    “啊？”

    苦笑着搭话的是一个小个子审问官。

    穿着厚厚的白制服的小女孩。紫发双马尾，嘴里叼着棒棒糖，不知为什么很眼熟……在哪里见过呢？

    “啊，还有自我介绍呢。初次见面，啊，也不对。”

    “啊，莫非？”

    “是在雷文雅德raven yard像个孩子一样迷路的小鬼！”

    小鬼吗？

    “……我不是迷路的孩子也不是小鬼。我是大人哦。”

    女孩似乎很不服地嚼着糖果。孩子气的动作。

    “我是米莫 米尔纳斯。是审问官长。”

    “哦，长……？”

    “喂，真是的，‘这样的孩子？’什么的，不要露出这样的表情。”

    “不，我没有。”

    “为什么会知道我在想什么！？”

    “啊，是你吗？”

    脸皮太厚了。

    对方姑且算是掌权者。不好好谄媚的话……

    “比起那个，我很喜欢你啊。虽然各种各样的计划都被打乱了，最后搞成了这样独特的接待……本来是想以国宾待遇来迎接的。”

    “国宾？”

    “你收到邀请函了吧？”

    “邀请函……难道是说那个谜一样的信吗？”

    在埃姆多伯爵宅邸的时候，突然收到了一封信。

    在那个引导下，我来到了这里。

    “发出这封信的‘人偶大师’就是圣王陛下本人。”

    “啊……”

    “陛下很喜欢游戏呢。顺便一提，我的兴趣是给别人施加试炼。如果邀请函看起来像是奇怪的文件的话，恐怕这也是陛下游戏的一环吧。”

    米莫苦笑着。

    “嘛，尽管如此，我还是打算给你指派向导的哦。你离开家乡后马上就去找了。只是，没能好好见面呢。”

    “向导……”

    “啊，是在森林里遇到过熊吧！这么说来，可能那个就是向导啊。”

    “我觉得那只是普通的熊罢了。”

    虽然是A级魔物伊比尔熊。

    就算让他带我过来，我也只会觉得目的地是地狱啊。

    “然后，你到达雷文雅德的时候，我亲自去接你了……但因为骚乱，回过神来的时候你已经不在了。”

    “……啊！”

    这么说来，火葬十字骚动之后，为了不被审问官抓住急忙离开了……。

    “没想到，竟然靠自己的力量到达了圣都。一切都出乎意料。不过虽说只是个假名，但毕竟还在被通缉，不得不有这样的警备力量啊。”

    “莫非，我……做了很多多余的事吗？”

    “嘛，也有很多人因此得救了，只看结果的话不是很好吗？”

    确实，如果我不去的话，雷文雅德会灭亡的吧。

    “不管怎么说，圣王陛下都很欢迎你。不用那么担心。”

    “……那就好。”

    “既然说是欢迎，那准备了饭菜吧？没有章鱼料理可不行！”

    “你这么有精神真是太好了。”

    虽然还有疑问，但圣王就是我要找的人……吗？

    这样的话，就不能不见面了。

    “到大圣城了。”

    注意到时已经来到了城门前。

    周围没有城墙，从城门前可以看到大圣城的全貌。

    虽然在远处看的时候也很惊人，但是在近处看的话，更加扣人心弦啊。有着抬头看会脖子痛的大小。而且，即使在附近看也找不到一个污点。

    是一座梦幻般壮丽的城堡。

    “那么，我们进去吧。”

    米莫引导着我穿过了门。

    我跟着她。

    “噗！？”

    撞到结界了。

    “啊……对不起。我忘记给你权限证了。”

    “……”

    “不，真的是我不小心。所以，请不要用被打到的小狗那样的眼神看我。”

    米莫把卡交给了我。

    和圣都入市许可证一样。

    “但是，这样的权限证，不装备也能起作用吗？”

    “这样的话没关系。因为是陛下为你做的。”

    “哈……？”

    不经意地接受了――。

    “……！？”

    ――啪嗒啪嗒，电流在全身游走。

    “诺罗亚！？”

    突如其来的一下，身体不由自主地跳了起来。

    这是――强制装备！？

    圣都S级权限证【诅咒】

    ……吓了一跳吗？但是，这不是危险的东西哦？有了这个就可以进入圣都的所有区域了？

    等级：S

    类别：首饰

    效果：授予S级权限

    代价：不能伤害圣王。

    “这是……”

    到底是什么？和至今为止的诅咒装备相比，气氛太不一样了。

    “……原创的诅咒装备？”

    我只能这么认为了。但是，那样的东西真的存在吗？

    诅咒装备的制法应该已经失传了。而且原本应该厌恶诅咒装备的圣王，为什么要制造诅咒装备……？

    不能理解的事情太多了……。

    “――那么，现在去见陛下吧。”

    总之，先问问圣王本人吧。

    ******

    据说圣王在大圣城的最顶层。

    我们进了大圣城的楼梯塔，一个劲地爬上了纯白的螺旋形楼梯。

    大圣城不仅是外侧，内侧也相当美丽。虽然不算华丽，但很考究。也许是因为有作为教堂的功能吧，给人一种令人毛骨悚然的庄严感。

    “那么，我们就到这里了。”

    金发的青年审问官停了下来。看来城堡内每一层也都有着不同的结界，他的权限水平，无法继续前进。

    “……米尔纳斯长官，请小心。这个男人很危险。”

    “慎君，他不是坏人。而且，对于陛下的客人，这种态度真是太糟了。”

    “但是……不，对不起”

    名为慎的青年突然抬起了头。

    “呐，现在是什么心情？呐，什么样的心情？要吃爆米花吗？”

    “停下来吧。”

    “唔，咕……！”

    慎青筋暴起，目送着我们离开了。与其说是目送，不如说是完全被瞪着。

    然后最顶层的走廊。

    这里也是像白冰一样纯白的走廊。

    “说过圣王陛下喜欢游戏吧。”

    米莫在走廊上轻快地走着，突然说道。

    “与其说是游戏，不如说是喜欢结果不确定，这样比较正确吧。她厌倦平淡的生活。毕竟她在不能踏出的房间里，渡过了很长时间了。”

    “也就是说，是家里蹲啊。”

    “嘘。”

    “陛下拥有可以说是天赐的先见，虽然这对她来说也是不幸的源头。对她来说，这个世界的一切都是注定的……会感觉无聊也很正常吧。”

    “哈！？”

    “但是，那样的陛下……只对你有特别的兴趣。”

    “对我？”

    “因为这个原因，好像让你吃了不少的苦呢……不如说今后会更加辛苦吧……无论如何，请不要讨厌她。”

    米莫在一扇门前停了下来。

    这是一扇几乎要仰视的纯白之门。

    米莫想敲门，伸出了手来。

    “――没有那个必要？”

    从房间里传来了少女的声音。

    然后，门从内侧打开了。

    门的另一边是――纯白的空间。

    地板、天花板、墙壁……白色。

    而且像镜子一样被打磨过。

    在房间里人偶骑士们列队，站在其中心的――

    ――有个坐着轮椅的少女。

    悠闲地坐在像宝座一样的轮椅上的少女。

    一眼就知道不是普通人。

    纯白的头发、纯白的王冠、纯白的礼服、彩虹色的眼眸……。

    一个一个异样的零件，但更引人注目的是――。

    她身后伫立着的巨大的人偶。

    让人联想到女神像的人偶。从指尖延伸出好几条线，与坐轮椅的少女的身体相连。就好像木偶师和提线木偶的立场发生了逆转一样。

    “……好可爱。”

    不由得说出了这样的感想。

    这个少女全身都装备着高等级的装备。

    巨大人偶、衣服、王冠、轮椅、假眼……全部都是装备。

    简直就是个伪造的人偶。

    如果连少女的本体都是装备的话，我大概现在就会在这里求婚了吧。

    是吗，这就是圣王吗……。

    “进来怎么样？”

    圣王向一动不动的我微微歪了歪头。

    我回过神来，慌慌张张进了房间。

    米莫从房间外面把门关上，我和圣王面对面了。

    对方是国君。是世界性大国的王，也是世界第一宗教的领袖。因为不知道面对这样的人物的礼仪，行动不禁变得可疑了。

    总之，先下跪比较好吧……也有过这样的想法。

    “你就是给我的诺罗亚发骚扰信的家伙啊！总之，先上菜！话在那之后再说！”

    带着这个如不敬化身一样的人偶的时候，礼仪之类的都早已经不是主要问题了。

    圣王完全无视了玖玖，呆呆地盯着我。

    “很想见你呢，诺罗亚 雷塔？”

    “啊？啊，是我。”

    真是不可思议的语调。

    给人一种在黑暗中摸索着语言的印象。不知道是真的想提问，还是在试探我，还是单纯的没有自信……我思绪有点紊乱。

    “你……”

    想问的事情太多了，说不出话来。

    她提前回答，好像预料到了那个。

    “我是圣王的胡桃呢？后面的人偶是朋友的霍内特呢？”

    指着背后的巨大人偶。

    纹丝不动的女神像，看起来没有友好相处的意思。

    “是朋友吗……”

    “就像是你和玖玖的关系呢？”

    “不，我像是玖玖的主人。”

    “诺罗亚就像我的宠物一样。”

    “关系很好？”

    “不对。”

    我不想被人认为是玖玖的同类。我可是真人。

    “比起这个，给我寄信的是胡桃吗？”

    “也可以这么说吗？”

    回答得不完善。

    “信上写着‘知道她吗’‘会死掉’等。你……你知道我些什么吗？”

    为了这一个问题，我一直在行动。

    当然，不会免费告诉我吧。如果有这样的志愿者精神的话，应该会在信上写下答案了。特意叫我到这里来，也就是说还有其他目的。

    而且，这个想法是正确的吗？

    “你的想法可能是正确的哦？”

    胡桃这样说了。

    “那么，能告诉我你叫我来的目的吗？”

    “你觉得是什么？”

    “……是想利用我的力量之类的吗？”

    “30分？”

    “真是微妙的分数啊……”

    “满分十分哦？”

    “答案过于正确，已经突破极限了吗？”

    这是一个过激的评分。

    “已经！语无伦次了啊！再这样下去的话，我的愤怒会达到极点的！”

    “我觉得已经达到了。”

    “喂！我这辈子都不跟你说话了！”

    玖玖气得脸红了。

    胡桃继续华丽地无视了她。

    “那么，你擅长解决咒灾吧？”

    “啊？嘛，说起来算是。”

    我觉得我比别人拿手。毕竟已经经历了很多次了。

    “那么，希望你能解决圣都的咒灾。”

    “圣都的咒灾？”

    “最近，圣都发生了异变？是只靠我们无法解决的规模哦？如果放任不管的话，圣都会很危险吧？”

    “哈！？”

    不完善。

    就像没人气的占卜师会说的话。

    “呃，也就是说……叫我出来的目的是为了解决圣都的咒灾吗？”

    “也可以这么说吗？”

    “……”

    还是不完善。

    这么说来，米莫说过“圣王喜欢不确定的东西”。或许，仅仅只是语调，也能表现出这样性格吧。

    “如果你能解决的话，我会告诉你你想要的信息的。不管是关于你的事还是关于‘她’的事情？”

    “如果不合作的话？”

    “会死吗？”“

    “请不要以那种随便的感觉杀掉一个人啊。”

    “那就坠入地狱？”

    “是占卜师喜欢说的句子啊。”

    叹了口气。怎么回事儿呢，总觉得交流困难啊。

    除此之外，叫我出来，肯定还有其他隐藏的目的吧。

    “……诺罗亚，没必要听这种胡言乱语的家伙说的话。”

    玖玖拉着我的衣服。

    确实，如果抱着“安全、慎重、不失败”的精神去做的话，这里也许应该先观察一下状况。

    但是……在那之前，有一件事必须要问。

    “胡桃。”

    “……？”

    “引发这场咒灾的诅咒装备……可爱吗？”

    “大概是SSS等级吧？”

    “我接受。”

    立即决定了。

    帮你解决咒灾也不错吧。也不是参与坏事，对我也有很多好处。没有应该拒绝的理由。

    话虽如此，但也不能被牵着鼻子走。

    “只是，想要我接受委托，还有两个条件――”

    “……诶？”

    胡桃似乎是感到有趣般眯起了眼睛。

    “向我提出条件，你是第一个人哟？好啊，你说吧？”

    “谢谢。那么，第一个是――”

第三卷 第二章

    “――啊，很适合你呀。”

    接受了来自圣王的咒灾解决委托后。

    在大圣城的米莫的办公室里，我穿上了审问官的白制服。

    这是米莫和慎穿的制服的同款――以前在雷文雅德看到的审问官制服的白色版本。

    虽说是颜色不同，但毕竟是之前看到就会觉得压抑的制服，没想到会有一天自己会穿上这套衣服……人生啊，永远不会知道将来会发生什么。

    “这么说来，我还是第一次看到诺罗亚穿白色衣服呢。以前给人的感觉总是漆黑一片。”

    “不是漆黑呐。太黑的话反而会引人注目。为了能够完全消失在黑暗中，我一直都不会穿太黑的衣服。”

    不引人注目是我选择衣服的重点。

    “也就是说，是阴郁流时尚呢。”

    “……”

    没能还嘴。

    “啊，好了。诺罗亚的朋友也换好衣服了。过来吧……”

    在米莫的催促下，希璐璐进了办公室。

    “那么，失礼了。”

    和我一样，希璐璐也穿着审问官的白制服。大概是因为穿着不习惯的衣服，害羞地扭捏着。

    “怎么样，这件衣服？”

    “不是很适合吗？”

    “……”

    希璐璐无言地摆出了胜利的姿势。

    嗯，希璐璐很适合穿白色系的衣服呢。之前也一直穿着这类的衣服，现在看着也不会觉得突兀。

    “那么，你提出的条件……这样两个都算是满足了吧？”

    “嗯。”

    我接受委托时提出的两个条件。

    第一，“请让我和审问官一起行动”。

    第二，“不要伤害希璐璐”。

    提出这些条件是因为还没有完全信任胡桃和审问官。我和希璐璐说不定会被审问官袭击，所以想通过这样做来保障自己的安全。

    而且，在解决咒灾的时候，和审问官一起行动更有效率。在雷文雅德能作为“掠夺者”活动也是因为能够获得审问官收集的情报。

    “真是的，‘诅咒持有者’居然和审问官一起行动什么的，这可是神圣国建国以来的最大的奇闻吧。”

    “哈，哈哈……有点不好意思呢。”

    “陛下也真是的，搞得大家都不愉快，但又不得不答应……真是的。”

    米莫似乎很疲乏地嚼着棒棒糖。

    “但是，真的好吗？居然放过身为诅咒持有者的我。”

    “……在这个国家，圣王陛下的命令比一切法律都优先。”

    什么都能做啊，那个人。

    “而且，如果可以解决咒灾的话，你一定能如愿以偿的。一定要加油啊。”

    “好。”

    和米莫握手。

    不知为什么，她的手非常冷。

    ******

    换上审问官的制服后。

    我和希璐璐在米莫的带领下来到了训练场。

    虽说是训练场，但更像是戏剧、集会等场合使用的圆形竞技场一样的广场。训练场的各个地方都有审问官在训练。

    仅仅是看一眼，就可以知道审问官们的训练程度之高。本以为在和平的圣都的审问官，比起战斗更注重礼仪的，但似乎并非如此。

    “集合！”

    米莫拍响了手，审问官们不到几秒钟就排好了队。训练精良呢。不过，“这帮家伙是谁”的视线一直在我们身上游走。

    “那么，今天就介绍新伙伴吧。”

    米莫用轻快的语调说到。

    “首先……”

    “我是玖玖哦！正在以顶级偶像为目标修行中！”

    “……”

    “不好意思，我家的人偶很容易引人注目。”

    “咳，咳……”

    米莫咳嗽不止。

    “那么，重新振作精神，介绍这边的两人吧。他是‘诅咒持有者’诺罗亚君，旁边的她是‘诅咒持有者’希璐璐拉君。从今天开始的一段时间里，他们要和我们一起工作哦。”

    “……！！？”

    审问官们，明显地动摇着。

    果然，“诅咒持有者”加入到审问官这件事，是相当具有冲击性的事件。

    “米，米尔纳斯长官！”

    迅速举手的是金发的青年审问官。

    是刚才还和我们在一起的慎。

    “那么，慎君。”

    “为什么骄傲的审问官要和‘诅咒持有者’什么的一起行动呢……！”

    “这是诺罗亚在接受解决咒灾的委托时提出的条件。”

    “什么……！”

    被瞪了一眼。

    “我反对！让诅咒持有者什么的进入到我们的队伍里！‘诅咒持有者’只要存在就会引发灾难！就算这个人不是坏人，诅咒装备也不一定是善良的吧！”

    “嗯，的确是这样。让诅咒持有者成为审问官之类的，简直荒谬绝伦。应该立即斩首才对。”

    “那么”

    “但别误会了，慎君。”

    米莫的声音突然变得冷峻起来。

    “这是圣王陛下的命令。你是要对陛下的命令提出异议吗？”

    “……啊！不，不…我僭越了。”

    慎无言以对了。

    “而且，你们对他们的态度也要注意。虽然两人是新人而且还是诅咒持有者，但这两个人的权限等级是――S哦。”

    “S……？A应该是最高水平吧？”

    “S级是和陛下同等级别的权限哦。包括陛下的居室在内，可以进入圣都的所有区域。也就是说……比B级的你身份更高。”

    “……那样的事，怎么可以……”

    这个圣都并没有等级制。大体上，大家都是平等的。

    但，权限等级实质上决定了身份。

    基本上，从外面来的人是G。普通市民是F或者E。一般审问官和圣职者是D或C。

    A是只有成为了审问官长才能达到的等级。

    比A更高的等级是S。

    权限越高，身份越高。

    慎可能也切身体会到了这件事，除此之外什么也没说。只是，无法理解似的盯着我。其他的审问官们也不安地面面相觑，偷偷小声交谈着。

    “好像不受欢迎呢。”

    “那也是没办法的事。”

    在预想之内。说起来，也没想过和他们搞好关系。

    “呜呜……总觉得，对不起啊。”

    希璐璐无精打采地低着头。还不太习惯暴露在不友善的视线里吧。

    “诺罗亚，快看。这种耍小聪明的女人会让宅男聚会崩溃的。”

    “啊，我才不是什么耍小聪明的女人！”

    “什么啊，这个宅男公主。”

    “什么……！玖玖，你，这个……顽皮四头身！”

    “遗憾！我是五头身！”

    “……你们都太有精神了。”

    看起来，这两个人无论去哪里都能坚强地生活下去吧。

    “那么，我要说的就这些了。都回去训练吧。”

    “好。”

    米莫再次拍了拍手，审问官们一下子都散开了。话虽如此，视线还是会不时地向我们投来。

    “那么，我们去B级区域开始美食之旅吧。”

    “要去调查咒灾了。”

    “啊……稍微等一下。”

    突然被米莫阻止了。

    “如果可以的话，你们也参加训练怎么样？”

    出乎意料的提案。

    “我们一起训练吗？不会碍事吗？”

    “不会的。能和诅咒持有者一起训练，是个难得的机会。”

    “那确实是。”

    在应对诅咒装备之前需要习惯诅咒装备。如果被咒灾的不合乎常理所迷惑的话，只会单方面地被打败。

    “而且应对咒灾，基本上是团队合作。如果要和审问官一起解决咒灾的话，希望你们能尽量和大家亲近，加深关系。”

    “哈……”

    “所谓团队合作，不是诺罗亚最不擅长的领域吗？诺罗亚缺乏协调性呐。”

    “虽然被你这么说的话很生气，但姑且是这样。”

    确实，没有比团队合作更不擅长的了。

    说起来，集体行动也没有什么好的回忆啊……。

    虽然作为冒险者参加的情况很多，但是其他人唯独在嘲笑我的时候，总是能够做到前所未有的互相配合……不，那样的事儿还是忘掉吧。

    “让他们参加训练吗？”

    也许是听到了，慎皱起眉头走近了。

    “因为这是和‘诅咒持有者’实战的机会。”

    “原来如此。”

    慎想了一会儿。

    “米尔纳斯长官。我来做模拟战的对手。”

    提出了这样的申请。

    “我的实力仅次于米尔纳斯长官。测量他们的实力，这不是正好吗？”

    不，大概只是想把我们打倒吧……。

    “原来如此。但是，不是进行模拟战哦。还有更好的方法呢。”

    “啊……如果是实战的机会的话。”

    “所以，正如那句话所说。接下来要做的是‘实战’哦。”

    米莫嗜虐地笑着。

    “在这里的审问官全员，和这两位诅咒持有者战斗吧。当然你们可以使用装备。”

    “啊，是和所有人一起吗？”

    “诶，我也要参加吗？”

    突然乱来啊……。

    怎么说呢，那个？我们参加训练的目的，不是为了加深关系吗……？

    “……可以吗？在这里的人装备框都在3以上……而且都是持有B以上的装备的精锐。这样战斗的话可是会死人的哦？”

    “因为是实战，当然要互相残杀哦。”

    “……啊！”

    所有的审问官都露出了紧张的表情。

    不，我没有杀掉你们的意思……。

    但是，真是麻烦啊。现在再说不想参加训练什么的，很难说出口啊……。

    “太好了，诺罗亚！这是合法打倒他们的好机会！”

    “你这样的积极性是美德啊。”

    总之，随便解决吧。这样想着，我就开始准备了。

    审问官们一个一个地分散开来组成了队伍。

    无孔之围，是不想让我们溜掉的意思吧。

    “不要轻易的被杀掉哦。”

    慎拿出了超出身高的突击枪。

    缠绕着白色的闪电的机械枪身。

    这把枪，难道是……。

    “吓了一跳吧，这把枪是……”

    “啊，是雷枪lance bolt！等级A，攻击力410。有着罕见的雷属性，装备之后圆锥形的枪身周围会缠绕着闪电，这是这把枪最大的特征。而且由于这个闪电，即使攻击被防御住了也能给对方造成追加伤害和麻痹状态。这填补了以一击必杀为主要攻击方式的突击枪的弱点，简直是划时代的构思。在古代装备文明中最繁荣的佩内凯斯王朝……”

    “……已经够了。或者说……为什么比装备者知道的还要详细啊！”

    “怎么会。知道这些很普通啊。”

    顺便说一下，雷枪lance bolt在个人想枕着睡觉的装备中排名前10。粗细和长度刚刚好，看起来也很凉爽，是最适合在难以入睡的夜晚的伴侣。

    “算了。你们就变成这把雷枪的锈迹吧！”

    哇，干劲十足……。

    其他的审问官们也杀气腾腾。感觉不还手的话真的会被杀掉了。

    另一方面，这边的同伴。

    “哼，哼，哼！”

    “呜呜……为什么连我也……”

    不知为何正志气满满地打着拳的玖玖和战战兢兢地紧贴在我背后的希璐璐。怎么说呢，只会觉得不安啊。

    “那么……彼此都准备好了吗？”

    “米尔纳斯长官，我们随时都可以。”

    “我们也，姑且算是吧。”

    “那么，马上开始吧。”

    米莫敲响了钟。这是开始的信号。

    审问官们比想象的还要慎重，观察着我们的状况。

    确实，审问官在和“诅咒持有者”战斗之前，一定会先调查的。因为以前在审问官的手下做过调查员，所以很了解那方面的情况。恐怕审问官们不习惯和没有情报的敌人战斗吧。

    这样的胶着状态持续一段时间后，最初行动的是――出乎意料的是，希璐璐。

    “诺罗亚大人，接下来就交给你了！”

    希璐璐摆出祈祷的姿势，背上长出了雪白的翅膀。

    身体一下子变形，变成白龙。

    可以变身为装备者最害怕的姿态的诅咒装备――野兽&蔷薇。

    有了那个装备，希璐璐随时都能变身成白龙。

    “龙！？”

    对于突然出现的龙，审问官们陷入了恐慌。

    趁着这个机会，希璐璐一下子振翅高飞。

    “小心点！她打算从空中攻击过来！”

    慎大声呼喊道。

    但是……她大概只是想逃跑而已。希璐璐没有好好地战斗过。

    因为是龙，所以潜在能力应该很高……那一点被希璐璐毁灭性的运动能力抵消了。

    “……明明是龙，却是个胆小鬼？”

    “嘛，对我来说，一个人战斗还比较轻松。”

    希璐璐也是预见到这一点而离开的吧。

    当然最大的理由肯定是因为害怕。

    “可恶，先解决地上的‘诅咒持有者’！”

    随着慎的指示，审判员们一齐逼近过来。或许是因为他判断多对一的话会比较有利。

    “史，自动防御模式。”

    “……好的。”

    手镯变形成史莱姆盾，延伸出蓝色的枝条。

    然后，铮――

    在我的周围，展开了无数的盾。

    在空中飞舞的盾牌，将审问官的攻击全部防御住了。

    “什么……啊！”

    最早挥枪的慎惊讶地跳起来了。

    他没想到A级的枪会这么轻易地被防御住。

    其他审问官的攻击，也没有能够触及到我的身体的。

    如果这样就丧失了斗志就好了，但好像不太可能。

    “既然这样，就要以比他的防御更快的速度！”

    审问官们的攻击更加激烈了。

    “嗯，真是个麻烦的敌人啊……”

    “是吗？”（玖玖）

    “嗯，手下留情好像很难啊。”

    审问官们技艺高超而且数量众多。

    说真的，没有谨慎还击的余地。但以我的装备的攻击力，如果不调整到相当纤细的力量的话，很容易会不小心就杀掉某人的……。

    “这次要使用和平时不同的装备吗？”

    “诶，没有轮到莱姆吗？”

    “啊，之后还会有出场的……大概。”

    我一边安慰着变成手镯的莱姆，一边思考着应对方式。

    这次不能使用我的主要战斗力的诅咒装备。

    只是……有其他的吗？

    “小美，你现在能吐出些什么吗？”

    “咕！”

    我发出指示后，小美元气满满地回复了我。

    咚――从口中很有气势地吐出了水。

    “呜――！”

    与其说是水，不如说吐出的是巨浪。不是蛐蛐小提包能容纳的水量，审问官们被突如其来的浪卷走了。

    趁着这个机会，我拿出了放在暴食包里的东西。

    嘣！水沫飞溅，小美吐出来的是――。

    “什么……！”

    ――克拉肯。

    生活在海里的S级魔物。

    面对突然出现的巨大魔物，审问官们惊讶地说不出话来。

    这只是在路上狩猎到的克拉肯的尸体。身体变得雪白，触手无力地趴下了。

    但是……也有死掉比较方便的情况。

    有专门为这种情况准备的诅咒装备。

    “――以死爬冠之名 命令死者。”

    死者之王的证明――死爬冠。

    让人联想到恶魔头盖骨的王冠。

    我头戴着死爬冠，跳上了克拉肯的尸体。

    “――战斗吧。”

    只一句话，克拉肯就仿佛恢复了生气似的，蠢蠢欲动起来。大树般的触手，向审问官们袭击过去。

    “哇，哇……！”

    慎立刻把雷枪插到克拉肯身上，但仅仅是那样触手是不会停下来的。

    虽然还能移动，但毕竟已经是尸体了。不会感到疼痛，即使被击中要害也不会停滞攻击。

    “喂，要好好珍惜食物呀！会遭报应的！”

    “你还打算吃那个啊。”

    玖玖果然是个了不起的人物。

    “果然，尸体的话力量还是会下降的。”

    很早前就测试过死爬冠了。当时试着操纵了克拉肯，并没有袭击船的时候那么强大了。

    我觉得操纵魔物尸体是个好主意。如果顺利的话，无论何时都可以召唤出最强魔物军团。

    话虽如此，不愧是S等级的魔物，轻松就打败了审问官。几乎所有的审问官都被触手打飞，昏倒在地。

    “果然，审问官并不习惯和魔物战斗啊。”

    “看起来很从容啊……你这个卑鄙无耻的家伙！”

    “这是‘诅咒持有者’的战斗方式。”

    “可恶……嘿！”

    “爆米花好吃！咕嘟咕嘟！”

    “可恶……可恶……！”

    慎一边骂着娘，一边挥舞雷枪。但是，那枪没有缠绕着闪电。现在已经变成了只有攻击力高的大个子（可爱）而已。

    “什么……！难道最初在训练场上水是为了封住雷枪吗……！”

    “啊，是的。”

    圆形竞技场的中央的凹陷代替了容器，水浸没到脚踝的程度。

    如果在这里放出闪电的话，自己也会被牵连。而且，就算做好自爆觉悟向克拉肯放出闪电，克拉肯也不会停止行动。

    因为那是最麻烦的装备，所以首先封住行动了。

    “只是，还有一个理由。”

    “……还有一个？”

    “是的。”

    惊喜surprise。

    “――为了隐藏史莱姆哦。”

    我这样说的瞬间――。

    “呃……？”

    慎和其他审问官的身体一起摇晃着。不知道发生了什么事情，翻着白眼，倒在了水里。

    倒下的审问官们的背后――是史莱姆触手。

    是史莱姆剑的史。

    在审问官们被克拉肯吸引注意力的间隙，偷偷地在设置在水中了。史莱姆和水的外观很相似，不直盯着看的话是不会注意到的。正因为如此，才在没有被慎他们察觉的情况下设下陷阱。

    顺便说一下，虽说很难手下留情，但那也只是刚开始的时候会这样。

    如果敌人数量减少，注意力也不集中的话就没问题了。

    审问官全部昏倒了……。

    “我赢了，可以吗？”

    我向米莫确认了一下，她好像有点无言以对了。

    “啊，啊。是啊。”

    这样点了点头。

    “不，本来就猜到你会赢……但，不是吧，明明手下留情了，居然你和其他人都连一点伤都没有。”

    “啊，顺便说一下，因为是对‘诅咒持有者’的训练，所以试着使用了各种各样的诅咒装备，有参考价值吗？”

    “是啊，是啊，谢谢关照。只是，希望他们能继续努力战斗。感觉大家的心都被击垮了。”

    “哈？”

    总之，能顺利地结束真是太好了。

    和审问官们的关系加深了吗？

    嗯……只要没积攒额外的仇恨就行。

    好吧，总之……。

    “辛苦了，史，莱姆。”

    “哼哼”“……呼”

    摸了摸头，慰劳变回人类形态的双胞胎。

    “你不慰劳我吗？不平等！”

    “不，你……从中途开始，就只是在吃爆米花而已吧。”

    而且在旁边很吵。

    “能顺利获胜真是太好了……”

    然后很快，希璐璐也飞回来了。

    一边拍打着翅膀，一边在我身边着地……才怪。

    “啊。”

    在地上的水坑里滑倒，扑通一声摔倒了。

    史上第一个可以摔得如此老练的龙。

    “嗯，龙和克拉肯啊……你们好像和魔物有很大的关系呢。”

    米莫突然目光变得锐利起来。

    “难道你有操纵魔物的诅咒装备吗？”

    “是啊！”

    “不要总是像呼吸一样撒谎啊。”

    一旦解除了死爬冠的命令，克拉肯的尸体就会瘫下来的。希璐璐也在接吻后变回了人类的形态。

    “我能操纵的只有尸体。活着的魔物是不行的。”

    “我也是能成为龙的普通人……”

    “光是这样，我觉得就很不正常了……啊，这样就好了。”

    “……？”

    “顺便说一下，那个克拉肯从哪里来的？”

    “刚才在这附近钓到了。是今晚的晚饭吧。”

    “不，不是钓到的……乘船的时候被袭击了，所以就入手了。”

    “S级的魔物，很难对付啊……但是这样啊，终于连S级的魔物都出来了吗？事态比想象的要紧迫呢。”

    “事态？这么说来……不会吧。”

    “没错，那个克拉肯恐怕也是――现在正在发生的咒灾的一部分。”

    米莫露出严肃的表情。

    “现在圣都内会出现异常的魔物啊。说起来，这附近本来是不可能存在魔物的啊。”

    “魔物……”

    原来如此，所以你问我有没有可以操纵魔物的诅咒装备嘛？

    通常装备无法说明的现象――咒灾。

    我好像也是那个咒灾的嫌疑人之一。

    “圣都的结界对魔物不通用。到现在为止还勉强由审问官们来处理……正如你看到的那样，他们只针对对人战进行了专门训练。如果出现一只S等级的魔物的话，会像刚才那样根本无法还手吧。这样下去的话，圣都什么时候沉没也不奇怪吧……”

    “什么……”

    繁荣了七百年的这个美丽城市――沉没。

    ……所谓的咒灾就是这样的。

    只需要一个诅咒装备，就能轻易地毁灭城市。

    我已经见过好几次那样的状况。

    “所以，我也拜托你了……”

    米莫深深地低下了头。

    “――我们需要你的力量。无论如何，请协助我们拯救圣都。”

    ******

    “可恶，我不承认我输了！骄傲的审问官是不会屈服于”诅咒持有者”的！”

    训练结束后。

    我们为了调查咒灾，马上就去了街上。

    ……但是，同行的慎，似乎还没从训练时的事里走出来。

    “喂，‘诅咒持有者’！”

    “我？”

    “是你们！”

    “啊……我也包括在内！？”

    “你们这样卑怯的取胜方式真让人作呕！”

    “超开心的！胜利后的果汁，果然最美味了！咕咕咕――”

    “可恶，你！”

    “不，那个……我并没有高兴啊。”

    “就算你赢了我们，也不会认同你们的！不要小看我们！”“

    “……怎么回事？”

    怎么说呢，好像被当成眼中钉了。

    刚才的训练果然应该在举行联欢会后进行，感觉和审问官之间的隔阂更加深了。慎因为对我们不服气才过来搭话，但是其他的审问官们明显地对我们感到胆怯了。为什么只是目光相对就会拿出钱包来啊。

    “说起来，和‘诅咒持有者’一起行动本身就很奇怪！审问官拯救了这个世界，是值得骄傲的英雄！”

    “……总觉得，不好意思啊。”

    米莫苦笑。

    “慎君虽然很优秀，但也总是将审问官视为英雄。这个想法比其他人严重得多，所以很难接受诺罗亚你们啊。”

    “诶，憧憬英雄，有什么不好吗？”

    “我没说不好。只是太过了，固执于正义而无法变通。到了实战的时候，只不过是刚才训练的翻版而已。”

    “嗯……让我自己考虑一下。”

    慎一下子就沉默了。

    看来，无法违抗米莫。

    “呐，现在是什么心情？呐，什么样的心情？要吃冰淇淋吗？”

    “你……！”

    “你没必要一次又一次地煽动他吧？”“

    是这样啊，英雄吗？

    身披华丽装备，英姿飒爽的英雄。

    结束了古老的战乱的‘救世英雄’的故事，我从很早以前就听过很多。即使直到现在也仍然想成为那样的英雄。

    但是，最近……成为诅咒持有者之后，也有些死心了。能像慎那样一直保持着成为英雄的愿望，总觉得很羡慕他啊。

    也许，我和慎有相通的地方。

    不过……。

    “我绝对不会认同你的，诺罗！”

    “我的名字是诺罗亚啊。”

    “哼，你的名字什么的根本不值得记！”

    “你是小孩子吗？”

    ……如果被敌视到这种地步的话，关系不可能再变好了吧。

    总觉得前途坎坷啊。所以才说我不擅长集体行动的。

    嘛，为了解决咒灾，审问官的情报收集能力是必要的，现在暂时先忍耐一下吧。

    “ 啊……差不多该停止聊天了。魔物已经出来了。”

    突然，走在前面的米莫停了下来。

    视线的前方，有东西从水渠中出现――。

    “……海蛇sea serpent？”

    是海生A级魔物。

    虽然是小型个体，但是从城市的水渠里突然出现，应该是史上第一次吧。而且附近还有半鱼人和青蛙外形的魔物。

    已经有审问官开始和魔物战斗，但是明显地被压制了。比起在海上遭遇，讨伐难度确实会下降。但即使如此，这也是会在水里窜来窜去的魔物。

    “有点糟糕啊。我记得，这附近的广场上，现在……”

    “……嘿！可恶，我来助阵！”

    最先跑出来的是慎。

    雷枪缠着闪电，扎进了水中。

    “麻痹吧，雷枪！”

    水渠中闪着电光。啪嗒啪嗒地撕破大气的声音响彻四方，海蛇倒了下来。虽然没有留下伤口，但确实地使它们昏厥了。

    “这些家伙，就拜托你们了！”

    “啊？”

    “米尔纳斯长官，这边的几匹已经打倒了！让我去那边吧！”

    “这样啊，拜托了。”

    “啊？。”

    慎带着部下急急忙忙地跑了过去。

    看到这样的景象的希璐璐，吓得愣住了。

    “那个……一直是这样的状态吗？明明我之前来这里，完全没有发生过这样的事……”

    “嘛，魔物大量出现是一个月前开始的。”

    “这么说来，没有针对魔物对策的设备呢？”

    突然很在意，所以问了一下。

    在其他城市，为了防止魔物入侵，一般都会被墙壁和栅栏包围。而且，就算魔物进来了，也有很多能马上处理的装置。

    “圣都没有这些。”

    “啊，真的吗？”

    “诺罗亚大人……这附近的湖上，原本只有弱小的魔物。而且因为会定期进行驱除，所以本来到之前为止，圣都里没有出现过一次魔物。”

    “而且也有着将敌人挡在外面的结界，也没有必要筑墙了呢。”

    “也就是说……人类对策世界第一，魔物对策世界最低的城市吗？”

    “也可以这么说。”

    总觉得，这座城市相当扭曲啊。

    “……运气真不好啊。”

    希璐璐低下头。

    “能够召唤魔物的诅咒装备居然流入了圣都什么的……”

    “你是笨蛋吗？”

    “什么，为什么突然这么说？”

    “……希璐璐，我们最清楚了吧？诅咒持有者是不可能碰巧流落到圣都的。”

    “啊……”

    只是进入圣都也很难了。入市许可证不能用正规的手段得到。即使想办法进入了圣都，这里也是审问官的巢穴。对于“诅咒持有者”来说，没有比圣都更危险的地方了。

    如果没有坚定的目标，是不可能会主动来到这里的吧。

    “是啊，正如诺罗亚所说。”

    米莫点头。

    “这个魔物大量出现是――战争。这不仅仅是事故和灾害。很明显是敌人向圣都发起了攻击。”

    “怎么会……”

    受到打击了，希璐璐闭紧了嘴。对她来说，圣都就像是第二故乡。不可能不觉得悲伤吧。

    “但是，是这样吗……只要找到召唤魔物的诅咒装备就好了吗？”

    正好有最适合寻找的东西的诅咒装备。

    ――罗盘眼。

    会指向想要寻找的东西的方向的假眼。如果七天之内找不到要找的东西的话，就会立刻死亡，所以不能随便使用……如果只是把检索范围指定为圣都内的话，也能降低风险吧。

    “显示‘圣都内能操纵魔物的诅咒装备’。”

    立刻向罗盘眼发出指示，针有了反应。

    左眼中的针指向了一点。

    方向是――大圣城。

    “诶……？”

    那里可是审问官的根据地。而且，要进入大圣城也需要很高的权限。

    在那样的地方，为什么会有诅咒装备……？

    这样困惑的时候，突然――。

    ――哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    “……！？”

    不知从哪里传来了悲鸣。有很多人的样子。

    声音的方向是……广场吗？

    “诺，诺罗亚大人，刚才审问官们去的是……”

    “……和广场是相反的方向。”

    我有种不祥的预感。

    慎他们不在广场上。广场现在警备应该很薄弱……。

    “走吧，希璐璐！”

    “好！”

    “啊，等等，现在去……”

    不知为什么米莫要阻止我们，不过我们没有理睬她。

    朝着听到悲鸣的方向跑去。一路上，虽然会经过权限级别较高的区域，有着S级权限的我们无视掉了这些，从最短的路线到达了广场。

    然后，马上就能到达广场了――。

    “什么……”

    看到在那里的景象，我们不禁哑口无言。

    “――大家好，我是拉维利亚Loveria哦♪~今天也lovely？”

    “哦哦哦哦哦哦哦哦，lovely――！”

    在舞台上，拿着扩音器装备麦克风的穿着轻飘飘衣服的少女。

    朝着那个少女，高喊着的人们。

    “那么，马上开始唱吧！可爱、可爱、调味料♪”

    “哦哦哦哦哦哦！(｡･∀･)ﾉﾞ嗨！(｡･∀･)ﾉﾞ嗨！(｡･∀･)ﾉﾞ嗨！(｡･∀･)ﾉﾞ嗨！”

    伴奏鸣响，少女兴致勃勃地开始唱歌。

    配合着那首歌，一群人大声地加入了合唱队伍。

    “……这是什么？”

    我的思维有点跟不上了。

    或者说，那个……魔物呢？

    “……所以说了等一下啊。”

    米莫慢吞吞地跟过来了。

    “米莫。这是……是咒灾吗？”

    “我知道第一次见到这个会让人混乱，但还是请先冷静下来。”

    她叹了一口气。

    “这是偶像的演唱会。在舞台上唱歌的她，是拉维利亚 福蒂Loveria Forti……是圣都的偶像哦。”

    “啊，偶像……？”

    “在叫我吗？”（玖玖）

    “没有。”

    重新看向舞台。

    一只手拿着扩音装备，边唱边跳的粉发少女。

    然后，对着少女狂热的粉丝们。

    “我们的公主今天也很漂亮……”“拉布！”“……啊，刚才和我对视了！”“喂，后面的别唱了！已经听不到拉布的声音了！”

    这就是偶像吗……虽然知道偶像这个概念，但还是第一次看到实物。某个自称偶像的人偶除外。

    “那个，不用去阻止吗？现在有魔物在很危险啊……”

    “……你以为我没有去阻止过吗？”

    “啊，是。”

    “已经阻止过了哦。只是，我这边也没法太强硬呢。即使是那样的她也……姑且算是邻国的公主啊。”

    “那是，公主……？”

    重新看向了名为拉维利亚的少女，头上确实戴着头饰。

    嗯……姑且有着公主的要素，姑且。

    “而且，就算阻止了也只会开始游击活动。比起那样，现在这种给予许可但是放在眼皮底下管理的形式会比较好。如果能限定聚集的场所的话，警备也会比较轻松。”

    “哈！？”

    “而且，最近因为咒灾，市民也越来越忧郁了。这样的放松机会，姑且也希望能够保存下来？”

    似乎有各种各样的想法。

    啊，这和我们没关系吗？

    “总之如果没有问题的话，就回去开始调查咒灾吧。”

    这样说着，想立刻离开这个地方。

    “……拉布？”

    希璐璐嘟囔着。

    不知为何，呆呆地看着拉维利亚。

    “嗯……！？”

    拉维利亚那边一看到希璐璐，也像是被突然拍了脸颊一眼愣住了。

    “诶，小希……？”

    停止唱歌，一直盯着希璐璐。

    由于演奏停止而开始嘈杂的观众们。

    在那之中，两个人像是时间停止了一样的视线相交。

    “……嘿！让开！”

    突然，拉维利亚从舞台上跳下来。

    观众们一下子让开了道路，拉维利亚就这样跑到了希璐璐身边――。

    “小希！”

    “拉布……！”

    拉维利亚华丽地摔倒了。

    后退的希璐璐，将拉维利亚抱住了。

    感动的再会……吗？

    “果然是小希♪好久不见！你还好吗？”

    “嗯，嗯。如果抱得更轻一点的话，我就非常好……”

    “我很担心啊！一直都不来圣都，去桑浦尔之后就行踪不明。”

    “嗯，谢谢你的关心……”

    “啊，你还记得拉布吧？没有忘记我吧？是在暑假经常一起玩的拉维利亚哦。小希还是那么可爱呢♪就被可爱传感器lovely sensor吓了一跳！啊，这么说来，为什么要cosplay审问官呢？你有那样的兴趣吗？”

    “C-O-S-P-L-A-Y？不，这是……”

    “啊，旁边的是男朋友吗？小希你居然已经！我以为能比小希先交到恋人，不过算了吧！比起这个，小希的男朋友，你们是一见钟情吧♪”

    “一见钟情？”

    “啊~lovely?”

    “啊，好。”

    啪的一声被击掌了。

    然后，拉维利亚把目光放在了肩上的玖玖。

    “啊～！那个人偶，好可爱♪可以摸吗？摸一下也可以吧？已经摸到了呢！”

    “啊？啊，啊……”

    “……啾！”（玖玖）

    “哇，比看起来重啊♪超lovely♪”

    玖玖被抢走了。

    “这个人偶有名字吗？是有的吧？因为是搭在肩上带着走的关系，所以不可能没有！虽然名侦探小拉布正在推理！啊，拉布的推测是楚基。所以，我可以叫她楚基吗？我可以叫吧？”

    “……不，她是叫做玖玖。”

    “哇哈哈?好像吸鼻涕的声音啊！但是，这是lovely要点♪啊，看！玖玖，闭上眼睛很lovely，那么，快闭上快闭上♪”

    “……诺、诺罗亚、救命……”

    “对不起，我做不到。”

    我实在跟不上她机关枪般的说话方式和过于自由的节奏。

    渐渐地，我明白了……这孩子是和玖玖一样的类型。

    “……那个男人，初次见面居然就这么lovely！”“……未经委员会同意的lovely行为违反规则！”“……就连作为干部的我们，明明都还没这么lovely过啊！”

    注意到的时候，观众们的视线都集中在了我们身上。不知为何被怨恨地注视了。虽然拉维利亚没有在意，但对我来说太苛刻了。

    “啊，对了！好不容易和小希见面，现在去咖啡店纪念重逢吧！lovely！果然今天的拉布很可爱呢！想起来就马上行动！猪突猛进！但是，在圣都跑是很危险的，所以要好好地走过去！拉布真厉害♪”

    机关枪一样的说着，同时使劲地拉着希璐璐的手臂。

    “啊，那个……音乐会呢？”

    “好的好的！反正每天都在做！”

    “每天都这样吗？”

    “嗯?最近喉咙有点干，身体也很痛，这种危机是机会吗？还是神赐予我的考验？我每天都很lovely哦♪”

    “那个，那个很普通吧……不是身体想要休息的信号吗……？”

    “那么，马上咖啡店Let's go♪拉布啊，知道最近新开的好吃的店！你知道那里的薄煎饼上有冰淇淋吗？你不知道吧？是小希离开圣都后才开的店……啊，这么说来，那家咖啡馆想叫做Canary，在古语里是‘狗’的意思！讨厌，拉布真聪明！看，大家也一起说说看吧！预备！”

    “――拉布，聪明！”

    “谢谢大家！”

    “……啊，不要啊。”

    希璐璐被拖着走了。

    顺便提一下，玖玖也被若无其事地拐走了。

    “那个，先把那个人偶还给我……”

    跑向了拉维利亚那里。

    这个时候，因为拉维利亚的冲击忘记了。

    要说现在是什么状况……。

    “……啊！诺罗亚君，小心！”

    米莫突然叫了起来。

    与此同时，从拉维利亚旁边的水渠中溅起了飞沫。

    从水渠中出现的是――海蛇。

    是刚才审问官才讨伐过的魔物。

    “……啊！”

    被海蛇盯着的拉维利亚，愣住了。海蛇瞄准了那样的她――张开了嘴。

    不好，要被袭击了……！

    “呜……！”

    米莫急忙去支援拉维利亚。

    行动比想象中还要快――但是，来不及了。

    “莱姆！”“知道了！”

    让手镯变成了史莱姆剑，伸长剑身。利刃像是被射出一样飞快地伸长，贯穿了飞到拉维利亚身旁的海蛇的头。

    “呀！”

    海蛇掉在地上，来回地翻滚。

    我立刻抱住了拉维利亚，用史莱姆盾保护着她。

    也许是已经受到了致命伤，海蛇的行动立刻停止了。

    “没事吧？”

    “诶……？嗯，嗯……”

    拉维利亚目瞪口呆。

    为什么盯着我的脸呢？

    “……那个……你……？”

    “嗯？”

    “……不，不，没什么。谢谢你的帮助”

    不知道是不是还没搞清楚状况了，态度有点迟钝。

    尽管如此，差一点就出事了。在拉维利亚附近真的是很幸运啊。

    但是……事情还没有就此结束。

    “……”

    从水渠里不断地出现魔物。一只海蛇还只是个开始。从未见过的水生魔物们嘈杂地爬上了广场。

    “哇啊啊啊！”“是魔物啊……”“什么啊，这个数！？”

    观众们四处逃窜。

    “呃……我来保护观众！诺罗亚这边的魔物就拜托你了！”

    “我知道了！”

    再次和魔物对峙。于是，我突然感到了违和感。

    “呃……！什、什么……？”

    所有的魔物们的视线都投向了拉维利亚。广场上明明有很多人，魔物们却只看着拉维利亚。

    很明显，它们就是瞄准拉维利亚而来。

    “……诶！”

    魔物们不管我，都直接向拉维利亚飞去。

    瞬间将史莱姆剑的剑身伸长数倍，一刀斩断了魔物群。

    除了海蛇以外的魔物等级都很低。打倒并不费工夫。

    “什么，怎么了……？”

    面对不断袭来的魔物们，很头疼。

    简直就像各种各样的魔物有着一个目的一样在移动着。如果是同样种类的魔物还好说，这么多种类的魔物不可能互相协助。

    “……被操纵了吗？”

    “嘛，现在想也没办法。”

    玖玖在混乱中跑回了我的肩上。

    因为那里是固定的位置，所以表情很满足。

    “总之，现在先打倒魔物吧。”（玖玖）

    “……好。”

    我重新调整了史莱姆剑。

    一直歼灭所有魔物，花了不多的时间。

    ******

    “――那么，拉维利亚君。关于刚才那件事，能说给我听听吗？”

    魔物袭击事件之后。

    我们带着拉维利亚进入了附近的咖啡店。

    “刚才的事情”当然是指魔物们瞄准了拉维利亚的事情。因为不知道什么时候魔物会再次袭击，所以店周围的审问官们都很谨慎地进行着警戒。

    “现在这个圣都内正出现魔物异常现象，你知道吗？然后，那些魔物，都特别地瞄准了你。你还能说你什么都不知道吗？”

    米莫用沉重的声音说。

    但是，拉维利亚却没有听。

    “诶~玖玖能说话呢！Lovely♪”

    “嗯。你在看什么啊，这个轻浮的女人。想用那种装出来的可爱胜过我，还真是早了一千年呢！”

    “咦，一千年！玖玖，我从第一眼看到你的时候开始，就觉得你很不一样！”

    “……你很有眼光嘛。我可以考虑让你成为我的弟子一号哦。”

    “是的，师傅！请让我今后一生一直追随你！”

    “……啊，那个，你们在听我说话吗？”

    “啊，这个薄煎饼真的很好吃呢。感觉有点上瘾了。”

    “是吧？我就觉得小希的话会很喜欢！小希，总是没吃什么好东西……啊，这个也尝尝吗？”

    “我开动了！”

    “莱姆也要吃一口！”“……我也是。”

    “当然，双胞胎也欢迎哦！来吧，来吧♪嗯，两个人都很幸福！真是lovely♪”

    “这样的话，大家换着吃吧！我想吃各种各样的味道！”

    “这什么啊！居然能想到让世界变得lovely的想法♪”

    “……”

    手舞足蹈的女孩子们，还有被无视的米莫。

    “……啊，那个……我的话……听我说……”

    “我在听哦！米莫也在，非常开心！”

    “……啊。”

    米莫绝句了。

    拉维利亚明明才刚受到生命威胁，现在却仍然我行我素。虽然现在这个瞬间也可能会被袭击，但与其说是有胆力，不如说是转换得快……不，只是没有危机感吗？

    “嗯，米酱，怎么了？你失落了吗？打起精神来，拉布什么都会听你说的。你看，什么都可以跟拉布姐姐说哦♪”

    “……谢谢你的关心。总之，能先听我说吗？”

    “说？说的是什么来着？是说给鸡吃米的话，鸡蛋的蛋黄就会变白吗？这是一个很可爱的故事，拉布也想看一次……啊，说到鸡蛋，以前小希暑假想养小鸡，都哭了……”

    “等一下……！那个，那个不是说好不说吗！”

    “希尔姐姐哭了吗？”“……哭了吗？”

    “这算什么！赶紧去街上传播吧！”

    ……谈得毫无进展。

    “那个……我想谈谈你被魔物袭击的事情。”

    “啊，怎么了？”

    “呃，你有什么线索吗？”

    “嗯，线索啊……我只觉得‘好像经常被袭击♪lovely♪’”

    “……那有lovely的要素吗？”

    “……或者说，你现在不是被袭击过的情绪吧。”

    “而且，每次都有审问官的人帮我，我觉得挺好的。”

    “你是在这种状态下开演唱会吗……”

    希璐璐惊讶不已。

    确实，胆子很大啊。

    “啊，这么说来！最近跟踪狂也经常出现哦?”

    “诶……跟踪狂！”

    “最近，一直跟在我后面?不过我想粉丝肯定会守护着我，所以没怎么在意呢！”

    “我觉得不在意不行啊……”

    跟踪狂吗……总之，是重要的信息吗？

    以拉维利亚的情况，一般跟踪狂的可能性比较高。

    “暂且……好像没有更多的信息了”

    米莫好像很累似的垂下来肩膀。

    “……好不容易才接近了咒灾的核心，却没能得到什么重要的情报啊。”

    “嗯，不过至少是前进了一步。”

    “那的确是。因为到刚才为止连敌人的目标都不知道。”

    大量产生魔物的敌人。

    那个敌人瞄准的是――拉维利亚。

    “我们一直以为是在瞄准圣王陛下……但是，试想一下，陛下是不会从大圣城的最上层出来的。就算魔物再怎么能无视结界，水栖的魔物也无法到达圣王身边吧。”

    “但是，瞄准拉维利亚的动机是什么呢？”

    “能想到的可能性，首先有三个吧。是个人仇恨，还是权力争夺，还是……制造攻击神圣国的借口吗？”

    “嗯，不会是第一个！因为拉布是大家都喜欢的lovely偶像！大概是第三个吧！”

    “就这些？名侦探玖玖推测是出于女人的嫉妒。”

    “那我就选没人选的第二个吧。”

    “漂亮的分开了啊……那么，公平抽签决定吧！”

    “……不，就算用抽签决定也……”

    嗯，不行。完全搞不懂她们在说什么。

    在考虑动机前，我想我应该可以先缩小范围……。

    这样的话，还是直接调查犯人比较省事。

    我偷偷地用手碰了左眼的罗盘眼。

    “显示‘在圣都内的想杀了拉维利亚的人。’”

    偷偷看向罗盘眼。

    但是――没反应。有点出乎意料。

    犯人不在圣都内吗？但是，装备的效果也有有效范围啊……。

    “……诺罗亚，你有在听吗？”

    “啊？”

    因为埋头思考，不知不觉反应慢了。

    “什么，你们说到哪了？”

    “……如果连你都不听我说话的话，我很难过的啊。”

    “对不起……”

    “算了，现在在说关于今后的事情。拉维利亚君和现在发生的咒灾有关。也就是说是最重要的人物。所以――”

    米莫喘了一口气，继续说道。

    “――我想把拉维利亚君的护卫交给你。”

第三卷 第三章

    “――哇，好大♪好可爱♪”

    一进入寄生宫para site，拉维利亚就兴奋地到处跑。

    “好厉害的豪宅！从今天开始住在这里吗？”

    “嗯……那样的话对护卫很方便。而且这里是安全的。”

    在接受了护卫拉维利亚的委托后，我把拉维利亚请到了寄生宫。

    她是与圣都咒灾相关的人物。这也是将魔物引到圣都的原因之一，也是寻找“诅咒持有者”的最大线索。

    而且，审问官一方并不想放弃这个“诅咒持有者”的线索。而对于拉维利亚，现在到圣都之外也很危险，所以拉维利亚被圣国正式保护。

    现在，我正担任着拉维利亚的护卫……。

    果然要一直守护着拉维利亚是不可能的。毕竟晚上要睡觉的。

    因此，在圣都的空地，经过同意后放出了寄生宫。

    这个寄生宫可以说是便携式的房屋，原本是迷宫来着。

    无论对手是人类还是魔物，都能保证绝对安全。

    “……还真是有着很多诅咒装备呢。”

    米莫露出了吃惊的表情。

    “到底有多少种诅咒装备呢？”

    “装备了10个以上哦。”

    “……一般认知的装备框最多只有7个啊，一口气突破界限什么的。话说回来，在这种程度居然还能活着也是相当不得了啊。”

    “最近，我都是根据代价来挑选装备的。虽然说无论怎样的代价都是欢迎的，但毕竟生命只有一次，所以也不能那样做……至少想将代价低的孩子装备起来。”

    “原来如此……是变态吧？”

    “在说什么？”

    “没什么。”

    总觉得莫名其妙就被黑了，一定是心理作用吧。

    “那么，我有工作要回去……拉维利亚就拜托了哦？”

    “好的，交给我吧。”

    米莫慌慌张张张地出去了。

    不愧是审问官长，果然很忙吧。

    嗯……应该不是把麻烦事强加于人然后逃之夭夭吧。

    “又带了一个新女人进来……”

    房主（？）的库库从地板上出现了。

    神出鬼没的幽灵女孩。可能是刚起床，用睡衣的袖子揉着眼睛。

    “诺，诺君！”

    突然被拉维利亚抓住肩膀。

    “诺……你是指我吗？”

    “诺君就是诺君哦！这个可爱的孩子，到底是谁啊？”

    “……”

    马上，拉夫莉亚就缠上了库库。

    突然出现的库库很少见地吓了一跳。

    “从地板上跑出来，身体也是透明的，是幽灵吧？是瞒不了拉布的眼睛的！话虽如此，拉布还是第一次看到幽灵呢！幽灵，来初次见面的lovely吧！看，lovely♪啊，不对，不是那种lovely，而是这种lovely！嗯，对对，相当有潜力的lovely哦！这样一来，和拉布就是朋友了！直至死亡将二人分离之前都是朋友！虽然这么说，但是另一个已经死了呢！手♪”

    “……”

    “……库库。我理解你的心情，但不要突然变淡哦。”

    “……这个人好可怕。”

    库库在害怕着。

    “第一次见面就让幽灵（？）感到害怕了……”（玖玖）

    “一般来说，幽灵才是威胁的一方吧。”

    玖玖和希璐璐在奇怪的地方对拉布感到钦佩了。

    “那么，诺君，这孩子是谁呢？”

    “这个孩子是库库。是这所房子的主人一样的存在。”

    “这样啊，请多关照，库库！”

    “嗯……”

    “啊，从今天开始拉布也要住在这里了，所以已经不是朋友而是家人了吧。对了，幽灵吃饼干吗？刚才在路边摊买来的那个……对了，被玖玖都吃了，啊哈？你说什么？啊，自我介绍啊！拉布的名字是……我在自我介绍的时候想起来了，面试的时候，最初的两秒就决定了对那个人的评价，也就是说自我介绍的诀窍是……”

    “……库库，她叫做拉维利亚。”

    “……这个，能不能不和她相处吗？义务？”

    “嘛，姑且暂时需要一起生活……”

    “……世态炎凉。”

    库库露出了苦涩的表情。

    “啊，对了，库库！现在开始可以吵一点吗？”

    “嘛……你是说要更吵吗……？”

    “啊，虽说很吵，但也不是讨厌的吵闹哦？实际上拉布磨牙症很严重，可不是那样哦♪只是，拉布在做音乐吧♪也就是说，是有创造性的噪音，或者说是嘈杂的艺术。但是确实有人讨厌这样，所以好孩子的拉布应该在确认了这一点之后再演奏，这样怎么样？可以吗？”

    “嗯，我家隔音很好……还有，大概演奏乐器会比较安静……”

    “库库，我爱你！lovely♪”

    “……”

    想要拥抱的拉维利亚。库库回避掉了。

    “决定了！拉布，一生都要住在这里♪”

    “……住手……住手……”

    库库用迫切的目光向我寻求帮助。

    但是，抱歉。我好像不能阻止她。

    “拉布，一辈子是不行的。拉布是公主哦，诺罗亚大人也在旅行中……”

    “那么，拉布和诺君结婚就没问题了♪”

    “……诶？”

    希璐璐的声音从来没有这么冷过。

    不知为什么她的笑容很恐怖。而且，气氛很凝重。

    我为了转换气氛，咳了声。

    “总之，虽然有点早，先吃晚饭吧……”

    ******

    在圣都的第一天一转眼就过去了，窗外已如同被帷幔笼罩。

    “♪”

    希璐璐坐在自己房间的床上，哼着歌梳着头发――突然，门打开了。

    “小希，一起睡吧！”

    “！？”

    是拉维利亚。

    没得到希璐璐的同意就跳进了房间，然后毫不客气地跳到了床上。

    “呼~呼~”

    脸贴在希璐璐的枕头上，发出似乎很舒服的声音。

    “那个，拉布，这是我的床……”

    “啊，看，这有个蜥蜴！”

    “！？”

    “开玩笑啦！话说回来，你还真不擅长蜥蜴呢。”

    “因，因为很像龙啊……”

    “啊哈♪小希，果然很可爱♪”

    “啊，请不要突然抱住我。”

    “不好吗，不好吗♪”

    “呜呜……”

    因为激烈的身体接触，希璐璐有点不知所措。

    正这样想着时，拉维利亚突然变得老实了。

    “嗯……怎么说呢，好久没像这样说过话了呢。”

    她感慨道。

    “确实是这样啊。时隔五年左右吗？”

    “五年了啊。都过了这么久了。”

    五年前，希璐璐正好被选为桑浦尔的圣女。

    那之后很忙，一直都不能离开桑浦尔。

    但是，这样见面……也许是因为拉维利亚的一举一动都很孩子气吧，让人回忆起往昔的时光。

    “真没想到小希会来圣都啊。听说在桑浦尔被龙抓走了。”

    “啊……”

    “这么说来，我也参加了龙的讨伐队。虽然最后还是被它逃走了呢。”

    “……是、是这样啊。”

    虽然说的很轻松，但是明显不是一个国家的公主应该去做的事。

    这已经超越了“疯丫头”的程度。

    “不过没事就好了♪但是，发生了什么事呢？”

    “……嗯。”

    稍微有点不知道该怎么解释。

    “其实，被龙拐走什么的是假的。”

    “假的？”

    “那个……”

    应该说自己已经成为了“诅咒持有者”了吧。

    但是，说了的话，现在的关系一定会被破坏掉的。

    所以。

    “其实，我……我和诺罗亚大人私奔了。”

    “私奔！？是指和诺君结婚了吗？”“

    “是的。”

    断言了。

    “现在正在大赞的蜜月中。”

    “那、那……小希已经迈上了大人的阶梯……”

    拉维利亚的脸变红了。

    “我还以为会比小希先结婚呢……”

    “为什么会这样想？”

    “因为小希，看起来不像是会恋爱的样子。小希是那种理想太高，或者说是永远在等待白马王子的类型。”

    “呜……”

    “而且，就算找到了理想的对象，也会执着地让对方扫兴。”

    “呜呜……”

    “但是，诺君就是小希的理想呢。好棒啊，白马王子。好嫉妒啊。”

    “嘛……那不是挺好的吗？”

    总觉得有点抱歉。

    “这么说来，小希……变化很大啊。那也是因为和诺君相遇的缘故吧？”

    “有吗？”

    “以前明明很调皮的……现在变圆滑了。”

    “嗯，那不是以前吗？而且，拉布也没资格说我。”

    以前，明明是个很老实的孩子。总是在意别人的眼光，提心吊胆地生活着。

    喜欢音乐这一点倒是和以前没有什么区别……。

    “……拉布什么都没变。改变的是拉布以外的人。”

    “啊？”

    “嗯……”

    拉维利亚开始迷糊了。

    今天发生了很多事，果然累了吧。

    “喂，小希。”

    迷迷糊糊的声音嘟囔着。

    “现在幸福吗？”

    “……是。”

    “这样啊”

    很高兴地笑了。

    “……在某一天……拉布也能这样吗？”

    ******

    在圣都的第二天。

    从今天开始，正式开始拉维利亚的护卫工作。

    拉维利亚是这次咒灾中最关键的人物。她的护卫是解决咒灾的重要事项。而且，在解决咒灾后，也会入手可爱的诅咒装备吧。

    “好！”

    我充满干劲地穿上了审问官的白制服。

    就这样意气风发地走向玄关大厅――。

    “……诺罗亚大人，拉布不见了！”

    “……啊？”

    很快就出现了工作失败的可能性。

    “啊，怎么回事……？被拐走了吗？在这个寄生宫里应该是安全的才对……”

    既不会被魔物袭击，也不会被拐骗。

    所以才让她在寄生宫里过夜的。

    “被盯上性命的时候，也不太可能一个人出去……”

    “是不是一个人在捉迷藏吗？”（玖玖）

    “又不是你。”

    “咦？我实在不经意间被当成傻瓜了吗！？”

    “比起那个……库库，在吗？”

    “……干嘛？”

    幽灵少女从床上跳了起来。可能是还没到睡觉的时间――也许是心理作用吧――眼神很清醒。

    “拉维利亚在这个房子里吗？”

    “没有。刚才一个人出去了。”

    “……假的吧”

    不由得想抱头啊。

    没想到，竟然是最不可能的答案……虽然知道她很自由散漫，但没想到竟然到了这个地步。

    “这才是护卫工作的第一天啊，感觉前途坎坷啊。”

    “是啊，感觉就像玖玖增殖成了两个人。”

    “两个我，那不是做梦才会有的场景吗？”

    “……那可真是噩梦啊。”

    不管怎样，现在在外面的拉维利亚随时都有可能被魔物袭击。

    必须尽快找到……。

    ******

    “――显示拉维利亚 福蒂。”

    一边在圣都内奔跑，一边向罗盘眼发出指示。

    左眼的针指向了一点。罗盘眼会有反应就代表着拉维利亚还活着。也就是说，还平安。

    但是。

    “果然在城市里，使用罗盘眼会变得很困难啊……”

    太阳已经升到了高处，街上人也多了。即使不是这样，建筑物之类的障碍物也很多。人这么多的话，无论如何搜索都很困难。

    “啊。”

    看到了认识的脸。

    “慎！”

    “……嗯？嗯……什么啊，是你啊。”

    金发的审问官副长慎。

    一看到我，他本来清爽的脸露出了厌恶的神色。

    “我很忙。没工夫管你。”

    是正好在市内巡逻吗？

    尽管如此，我还是很在意，毕竟他身边一个部下都没有……。

    不，现在不是考虑这些的时候。

    “慎，拉维利亚不在了！”

    “……哈？”

    慎停下了脚步。

    “……难道被拐走了？”

    “不，好像是她自己跑掉了。似乎是想一个人去什么地方。”

    “……骗人的吧，是真的吗？”

    “遗憾！是真的！噗噗！”*注1

    “你为什么这么得意？”

    “真是的，你都干了什么！你是她的护卫吧……该死！”

    慎急得挠头。

    “算了。诺罗玛 配塔，你刚才说了什么？”

    “没什么。”

    “她的权限是E。等级D以上的区划她进不去。我和部下一起去等级F的区域搜索，所以……”

    “是诺罗亚。”

    “……你去E级的区域。”

    “啊，好。”

    “做得到吧……就算付出生命的代价，也要找到她！”

    慎一说完就一副焦急的样子跑开了。

    “那家伙果然是傲娇呢。金发的角色不是腹黑就是傲娇，现在流行这样的固定套路啊。”

    “你这话说的太过分了。”

    总之，有更多人来搜索真是帮了大忙。花的时间越多，被魔物袭击的风险就越高。

    “好吧，我们也赶紧去找吧！”

    “比起这个，我想吃海胆了。”

    “你就不能看看气氛吗？”

    ******

    “找到了，在这边！”“……发现目标。”

    分开行动的双胞胎回来了。

    “干得很好，两人都干得很好。”

    “辛苦了。”（玖玖）

    “是莱姆找到的哦。”“……我不会让出第一发现者的宝座哦。”

    “总之，可以先带我去吗？”

    “好！”“……我明白了”

    在双胞胎的引导下，我跑到了拉维利亚的身边。

    “就在那。”“……是那个。”

    “啊，找到了。”

    街上聚集着谜之团体――而拉维利亚就在人群的中心。

    总觉得很普通地，像是旅行的吟游诗人一样，在路上唱着歌。

    “那么，下一首歌要唱什么呢♪踩到猫脚了♪”

    “好可爱！”“等了好久啊！”“哇！哇！”

    ……什么啊，这个热烈的气氛。

    明明是突然的街头演唱会，粉丝们却闻着味过来了。这样的聚集方式真是不得了。倒不如说，为什么我会找不到她呢？

    不管怎么说，能在出事之前找到真是太好了。

    “拉维利亚！”

    “……啊。”

    看到我时，她露出了恶作剧被发现了的孩子的表情。

    “被你发现了，来的太早了！明明才第二首歌！”

    “比起这个，一个人行动太危险了……”

    “喂。”

    粉丝们挡住了想要靠近拉维利亚的我。

    “审问官大人要找我们的拉布碳有什么事吗？”

    “啊，不，我是她的护卫……”

    “说什么呢！守护拉布碳是我们的任务！”

    “就算你们这样说……”

    注意到时，我已经被粉丝们包围了。他们虽然很害怕，但还是静静地瞪着我。

    审问官果然是让人讨厌的人啊……。

    虽然平时没什么，但是一到紧要关头就很麻烦啊。

    “虽然很遗憾，但是唱歌的时间到此为止了！大家，要lovely哦♪”

    “啊，早了！”

    该死，又被拉维利亚逃走了。……好像在逃避和我一起行动。

    我也慌慌张张地想要追赶。

    “你想逃吗？”

    不行，拉维利亚的粉丝们太碍事了。

    “莱姆！”“是Aye aye sir！”

    将史莱姆剑变形，挂在建筑物的突出处上。

    然后一口气缩短――以这样的气势飞上屋顶。

    如果是在屋顶上的话，拉维利亚的粉丝跟不上来吧。

    “显示拉维利亚 福蒂。”

    罗盘眼再次指示了拉维利亚的位置，我在屋顶上追踪着。

    不久，在针指向的方向上发现了一个木桶。是个放置在非常不自然的位置的木桶。而且细看就会发现，它在蠕动着。

    “拉维利亚，出来吧！我知道你在木桶里！”

    “啊，被发现了吗？啊，啊……你为什么会在屋顶上？怎么上来的？从那里看到的风景是什么样的？拉布很在意啊！”

    就这样被她糊弄过去就不好了。

    “你被魔物盯上了！一个人在外面很危险的！”

    “但是，我想要一个人的时间。我想自由地生活。”

    ……真是个任性的公主。

    “这就是所谓的少女心吧。我知道呐。”

    “……？为什么你会知道？”

    “诶……我是少女嘛。”

    “哈哈哈……”

    “我没开玩笑……”

    嘛，现在不是陪玖玖开玩笑的时候了。

    对于拉维利亚来说，大概是因为她到现在为止都平安无事，所以没有意识到事情的严重性吧。

    “总之，我们先谈谈吧。我并不打算剥夺拉维利亚的自由。”

    我从屋顶上跳了下去，向拉维利亚走了过去。

    “为，为什么，拿着剑呢？”

    “为了保护你。”

    “但是……和拉布在一起很危险哦？可能会被魔物袭击……”

    “只要像这样就没问题哦。”

    我把史莱姆剑的剑身伸长了数倍。

    就这样――向着拉维利亚挥舞过去。

    “！？”

    血沫飞溅。

    在她的背后――啪嗒啪嗒。

    被斩成两半的魔物们沉到了水沟里。

    正打算袭击拉维利亚的魔物们。

    “看起来，我还是有点擅长打倒魔物。”

    “……”

    终于意识到自己被袭击了吗？拉维利亚的脸上血色减退。果然之前太乐观了吧。

    “现在，知道你现在处于多么危险的状况了吗？”

    “……嗯，嗯。”

    “你是被人盯上了性命。虽然到现在为止都得到了别人的帮助，但今后可不一定每次都会有人来救你。所以才需要护卫啊。”

    “……”

    “总之，不用在意我。关于你的私生活，我尽量不干涉。所以……”

    ――希望能保护你。

    正打算这样说的时候。

    “……哇，真棒啊。诺罗亚 雷塔。”

    “……啊！”

    被突然响起的掌声打断了。

    回头一看，在隐蔽的胡同里，站着一个阴沉的男人。

    隐藏在帽子后面的脸上，只能看到单片眼镜镜片的光。

    手里拿着一本书，在那一页上――是街道全景模型……。

    “什么啊，这个怪异程度MAX的家伙！？”

    “嗯……虽然有点抱歉，但我也是这么想的。”

    这样可疑的人，我觉得再普通一点的打扮会不显眼一点哦。我想从1开始给他讲解不显眼的时尚。但是，现在不是做那种事的时候吗？

    我把拉维利亚护在了身后。

    “你是谁？就是你教唆魔物袭击拉维利亚的吗？”

    “……没有理由回答哦。”

    “哈？初次见面的自我介绍是常识吧？”

    “……没有理由告诉你们哦。”

    “那就叫‘眼镜光束’吧。”

    “……啊？”

    “什么，光束？是什么啊，lovely♪”

    “啊，不是……”

    “试着发出一发光束吧！光束！光束！”（玖玖）

    “光束♪光束♪”

    “……马尔斯Mars。”

    用非常复杂的表情报了名。总感觉有些抱歉呢。

    “然后……你找我们有什么事吗？”

    十有八九，这个名叫马尔斯的男人是引发咒灾的犯人。他手上拿着的书，肯定是可爱的诅咒装备吧。

    这样的话，就不知道特意亲自出面的理由了。

    “……诺罗亚 雷塔……我判断你很危险。”

    马尔斯叽叽咕咕地讲起来。

    “……我看了你的行动，和其他的审问官明显不同。习惯与魔物战斗，纯粹的战斗力也不是一个等级。这也难怪，查了一下应该原本是S级冒险者吧……”

    “声音有点小，听不清楚！什么啊，这是听力测试吗？”

    “嘘！你的声音太大了，我更听不见他在说什么了。”

    “也就是说……你的存在可能会障碍我的计划……”

    不知不觉声音变大了。

    让你费心了，真的很抱歉。

    “阻碍计划……这么说来，你是想排除掉我吗？”

    “……别那么摆架子。我只是来和你谈谈而已。”

    “显示这条街上说谎的人。”

    为了慎重起见，我确认了一下，罗盘眼没有反应。

    只是来谈一下，是真的吗？

    只是……如果马尔斯手上的书是武器的话，如果我们做些什么的话，应该马上就会攻击过来吧。

    既然拉维利亚还在我身后，那就只能先听他说了。

    “……我的要求只有一个。我想让你从这场咒灾中抽身。”

    “要抛弃拉维利亚吗？那种事……”

    “据传闻，你好像对装备很挑剔……我们的组织，不管是限定装备、违禁装备、诅咒装备，什么都可以准备。”

    “！？”

    限定装备、违禁装备、诅咒装备……？

    啊，多么甜蜜的诱惑啊。

    确实，拉维利亚也不愿意我保护她，卷入这次咒灾的理由也是因为想要诅咒装备……

    话虽这么说，但是拉维利亚出了什么事的话，我会睡不好的啊。

    拉维利亚是希璐璐的朋友，而且也不能对认识的人见死不救。

    所以。

    “你以为我会被诱惑，那就大错特错了！”

    “看上去很勇敢，但刚才的30秒你很烦恼吧？”（玖玖）

    “如果能马上回答的话，拉布也会觉得很帅……”

    被盯着看着。

    “……虽然不希望如此，但看起来交涉还是破裂了啊。如果可以的话，我本来想和平解决的。”

    马尔斯累了似地叹了一口气。

    “那么……你会对这个选择感到后悔的。”

    说完就转身回去。

    “啊，想卷着尾巴逃走了！”

    “不要跑。”

    连忙追了上去。

    马尔斯的诅咒装备大概是操纵魔物之类的。

    但是，用罗盘眼确认了一下，附近没有魔物。

    现在的话――可以速战速决。

    “玖玖，针！”

    “久违的出场呢！”

    光之针出现在我的手中。

    这是为了夺取别人诅咒装备的针。

    我接近了马尔斯，准备把针刺进玖玖的心脏――。

    “――重写。”

    “……啊？”

    他用手指移动书页上的模型，眼前的景色突然变了。

    应该在前面的路――往旁边滑动。

    对于意料之外的事情，没能马上对应。

    没有立足点，浮游感。

    真糟糕，意识到的时候，已经晚了……。

    “――诺君！”

    拉维利亚向我伸出了手。

    但是，那只手却没有碰到我……。

    我掉进了水渠里。

    “……噗咕”

    沉到水里去了。

    由于撞到水面的冲击，肺中的空气泄了出来。

    虽然想马上回到地上……不行。水面渐渐被影子遮住。被什么盖上盖子了吗？

    糟了，喘不过气来。黑得什么也看不见。难受。

    这个时候才意识到，我应该更加警惕的。会主动接近过来的敌人，肯定会准备对策的。

    而且，又让拉维利亚孤身一人了。

    不早点回去的话……焦躁感膨胀了。

    这么说来，这是第一次进入深水。当然，我也不会游泳。连动都动不了。

    怎么说呢，诶……？在水里不是会自动浮起来吗？船不是也浮在水面吗？好奇怪啊，一直在下沉……。

    “……嘿！”

    而且，看起来坏事接二连三的来了。

    一个黑影似的东西向我逼近。

    光是轮廓就知道了――那是一个海蛇。

    糟了，在水中不能好好战斗。

    稍微有点恐慌了。

    “……噗噜……喔噜。”

    玖玖啪嗒啪嗒地拍着我的脸。不知为什么，手指着上面。

    试着将视线投向手指的前方。

    “……”

    ――光。

    水面闪闪发光……逃生口。

    看到那个，稍微恢复了冷静。

    我朝着玖玖点点头，使史莱姆盾膨胀成救生圈。然后为了逃离魔物，急忙朝着光的方向前进。

    果然，逃生口确实存在。但是――。

    “……嗯……”

    被透明的墙壁阻挡着，无法到达逃生口。

    ……是结界吗？

    凝神一看，可以看到几层薄薄的四方型的冰块堆叠。

    恐怕，是在圣都的地基上使用结界吧。

    这就是圣都飘浮的理由吗？如果不是这个时机的话，我会更佩服的。

    “……嗯”

    不行。虽然结界之间也有缝隙，但是空间没有大到足够让人通过。

    试着用史莱姆剑斩了一下，结界也纹丝不动。

    已经喘不过气来了。意识渐渐远去。

    这时候，魔物逼近了眼前。

    张开满是牙的嘴，向我扑来。

    “……？”

    突然，在这时。

    不知从哪里传来了不可思议的笛声……。

    ******

    马尔斯离开后，拉维利亚瘫在了路中间。

    自从诺罗亚掉进水渠里后，已经过了几分钟了。

    在这期间，为了救他尝试了很多次，但是都不行。

    水渠上面的建筑物和道路都铺得紧紧的，几乎是盖着盖子的状态。仅有的空隙，也不是能让人通过的空间。

    不管是多么强大的人，都会被杀死的陷阱。

    “……啊！”

    因为自己的原因而使别人不幸。

    如果不保护自己的话，就不会死在这种地方。

    他比谁都坚强，是个被大家所爱的人。

    “……为什么？”

    视野模糊。

    为什么总是这样。

    认为是好事而做的事情，却总是事与愿违……。

    “……对不起……对不起……”

    说着道歉的话的时候。

    突然，在那朦胧的视野中，看到了它。

    小小的影子。突然从水渠上的缝隙中飞出来的是――张开满是牙齿的嘴，向拉维利亚飞过来。

    “……啊。”

    ――魔物袭击。

    即使注意到了这一点，拉维利亚的身体还是像被鬼压床一样动弹不得。

    完全没有警惕。

    而且，也没有办法阻止突进的魔物――。

    “……诶，啊？”

    啪嗒。

    魔物掉在了拉维利亚的怀里。

    魔物张着大嘴……。

    “哇！？”

    “噗哧。”

    “嗯？”

    诺罗亚和玖玖突然出现了。

    ******

    “……诺君……你们……”

    从水渠中逃脱后，我又呛了一阵。在无意识中，好像喝了很多水。眼睛也痛，鼻子也酸。

    “真是的，受不了了！衣服和头发不都湿漉漉的吗！我一定要向那个眼镜光束要洗衣费！”

    “……比起衣服和头发，我更希望你能在意我差掉死掉的事。”

    一边叹气一边看向周围。

    是马尔斯干的吗……周围一带的建筑物和道路杂乱无章地连接在一起，一片混乱。市民们也渐渐聚集过来，开始骚动起来。

    “……又是”

    “……都乱七八糟了。”

    地形完全变了。如此不现实的景象，竟然能如此轻易地出现……不愧是诅咒装备啊。

    但是，我还以为他持有的是控制魔物的诅咒装备呢……。

    “诺，诺君……？”

    “咦？”

    注意到时，拉维利亚躺在身下。被暴食包小美吐出来时，不知怎的就把她推倒了。

    大概是哭了吧，拉维利亚的眼睛真的红肿了。

    “啊，拉维利亚……没事吧，太好了……”

    “诺君！”

    “哇”

    突然被抱住了。

    “我还以为你死了！我还以为你死了！”

    “……我还以为这次死定了。”

    说实话，这次我真的以为自己死定了。

    看到魔物的嘴时，才突然联想到暴食包，找到了活路。

    虽然人不足以通过空隙，但是如果是暴食包的话说不定能做到……将我暂时吞下去，之后再吐出来不就好了吗？

    当然，我承认我有赌的成分……不过能够符合预期真是太好了。

    “对，对不起……都是因为拉布，才变成这样的。”

    “不，这不是你的错。”

    “是啊，不好的都是那个眼镜光束。”

    “但是，如果不做拉布的护卫的话……”

    她似乎在因此自责。刚开始还以为只是个任性、我行我素的女孩子……看起来并不是啊。

    拉维利亚是一个能为别人流泪的心地善良的少女。

    真的……可不能让她被杀害啊。

    那么，我也下定决心了。

    我抱紧了拉维利亚，啪嗒啪嗒地拍着她的背。

    “比起那个，拉维利亚。我可以继续刚才的话题吗？”

    “刚才是指，在遇到眼镜光束之前……？”

    “嗯，虽然是这样……非常自然的‘眼睛光束’的名字已经确定下来了呢。”

    因为眼镜光束这字眼的原因，很难继续进行正经的话题。

    为了转换气氛，我咳了一下。

    “那是关于做你的护卫的事。”

    “……果然会不想做下去了吧？毕竟你差点就死掉了……”

    “不，我希望你能认可我做护卫。”

    “啊？”

    她愣住了。

    “明明差点就死了，还愿意做我的护卫……？”

    “嗯。”

    “刚才明明差点被装备钓走了……？”

    “嗯……”

    继续这种话题的话，就太尴尬了。

    “但是……我有考虑过了哦。我认为我必须保护你。不过，为了保护你，我必须陪在你身边。”

    “……为，为什么？”

    拉维利亚红着脸，提心吊胆地问。

    “为什么诺君……都这样了，还想着要保护拉维利亚……？”

    “嗯，为了解决咒灾。”

    “啊，这样啊。”

    当然，虽然也有必须要保护拉维利亚的心情，但是老实回答还是会抵触。

    “……盛大地把flag折断了。”

    嗯，我不明白玖玖在说什么。

    “嗯，有关护卫的事情。”

    拉维利亚突然缩紧肩膀。

    “拉布也没其他意见了……”

    “你能理解真是太好了。”

    没想到从第一天开始就被拒绝护卫，也没想到差掉被引发咒灾的犯人杀掉。

    不过，多亏了那样的事件，事件圆满地平息了。

    “那个……诺君。”

    “嗯？”

    “难道……在马哈里奇……”

    “啊？”

    “……啊，不，没什么。大概是我的心理作用吧。”

    似乎是想要糊弄过去的样子，嘿嘿地笑着。

    怎么说呢，笑得有点勉强。

    而且……刚才说的是“马哈里奇”吗？

    是我故乡的名字。虽然没有特别说出来的打算……。

    “什么，什么啊，这个惨状！”

    “诺罗亚大人，在吗？”

    传来了耳熟的声音。

    “啊，是小希的声音。”

    “也有傲娇黄毛呢。”

    “那是指慎吗？”

    希璐璐和慎吗？是分头行动搜索拉维利亚的两人。

    “正好。”

    得告诉他们找到拉维利亚了。

    “希璐璐！慎！在这边！”

    “什么呀，原来是你啊……”

    “啊，诺罗亚大人――啊！

    两个人看到我的瞬间――凝固了。

    “喂，你……你在对护卫对象做什么啊！她可是一国的公主啊！”

    “……诺罗亚大人，出轨了吗？”

    “什么？”

    突然意识到了。

    我想在正和拉维利亚拥抱在一起。而且，拉维利亚的眼睛也红肿了。原来如此，被误解也是理所当然的。

    “呼。”

    我平静下来，尝试和拉维利亚分开。

    ……但，不行。拉维利亚抱得相当紧。

    “……哔♪”

    往下一看，拉维利亚正恶作剧般地吐着舌头。

    是什么意思呢？

    “喂，你到底要抱到什么时候啊！”

    “……请冷静下来。这也是作为护卫的重要工作。”

    “你这是在滥用职权！”

    我被慎骂了。

    “果然，就不该让你这种人当护卫！”

    “……我也这样觉得。”

    “为什么？”

    好不容易才得到了拉维利亚的认可。

    真是的，一波未平一波又起……。

    ******

    和马尔斯接触后。

    我们和米莫汇合，在寄生宫举行会议。

    “那么……”

    米莫表情严肃地说。

    “……议题是‘新出现的性骚扰问题’吧。”

    “不对。”

    “就是！这个男人竟然做出了猥亵护卫对象的行为……！”

    慎砰地敲响了桌子。

    “米尔纳斯长官！关于护卫的人选请再考虑一下！我绝对比这个男人更适合护卫的工作！”

    “冷静下来，慎君。现在不是讨论这个的时候。”

    “不要无视我说的话啊！。”

    “现在可不是可以继续这样悠闲下去的时间啊。敌人已经开始行动了，这里也不知道什么时候会被袭击。”

    “不过好像有开玩笑的时间。”注2

    “那么，之前那个诅咒持有者就是袭击者啊……”

    米莫无视了我，把茶点扔进了嘴里。

    “首先报告一下，‘马尔斯’也好，‘眼镜光束’也好，入市记录上都没有啊。”

    “你还去查了眼镜光束啊。”

    “关于他的诅咒装备的力量，还有很多未知数……恐怕是‘地图操作’之类的东西吧。将建筑物和道路之类的人造物，像拼图一样漂亮地分开，重新配置。”

    “……地图操作。”

    我想起了和马尔斯对峙时的事。

    简单地就把街道弄得乱七八糟的诅咒装备。

    看起来马尔斯完全掌握了诅咒装备的力量。

    “大概眼镜也是诅咒装备吧。”

    “眼镜暂且不说……这样麻烦的敌人还是第一次遇到啊。”

    “地图操作”――可以自由移动人造物。

    那是在城市里具有相当优势的力量。

    特别是浮在湖面上的圣都。如果失去了立脚点，我们就无法行动了。即使是再次战斗，也只是重演之前的那次。

    而且……如果马尔斯因为失败而自暴自弃的话，他甚至可能有能力将圣都本身沉没。

    这样的话，这个寄生宫也……弄不好的话，现在就可能会掉进湖里。

    场地太差了。

    “据说马尔斯使用了‘地图操作’的力量时结界也在运转。这样的话……恐怕用那种力量钻了结界的空子，侵入了圣都吧。”

    “钻了结界的空子……也就是说，那家伙完全不受结界的影响吗？

    “不，不是那样的，慎君。他连G级的权限都没有。如果想在城里行动，就必须一个一个地推动结界……如果做了那样华丽的事情，马上就能找到他的位置。从至今为止一直没被发现的事情来看，圣都内唯一没有设立结界的地方――大概是潜伏码头里的水渠里吧。”

    “原来如此……我马上让部下们去调查。”

    “还有，问题是……‘魔物操作’的力量啊。”

    米莫一边这样说着，一边又把糖果扔进嘴里。

    “如果马尔斯的诅咒装备不仅能移动人工物，还能移动魔物的话，只是那样的话还好……不过既然已经有马尔斯入侵的先例了，那么就算有多少诅咒持有者混进来也不奇怪吧。”

    “这么说来，我记得马尔斯曾经使用过‘我们组织’这个词……”

    “这不到处都是漏洞吗。这可真是座难攻不落（笑）的城市啊。”

    七百年来一直守护着圣都的结界，轻易地被突破了。

    应该说诅咒装备很恐怖呢，还是应该说敌人很恐怖呢……。

    “只是……为什么敌人要袭击拉维利亚呢？”

    米莫突然朝着拉维利亚看。

    与史莱姆的双胞胎天真无邪地玩闹着的拉维利亚。在这个时候，既不是公主也不是偶像，只是个普通少女而已。

    “我倒不觉得他会是那种为了杀掉某个人而故意侵入圣都的人……”

    “如果说有多个敌人的话，个人恩怨的可能性就很小了。这样的话，背后可能有人在牵线搭桥……”

    “这种可能性很高呢。如果是那样的话，那么所谓‘诅咒持有者’说到底只是个棋子。就算把一两个棋子打倒了，也几乎没有意义……”

    米莫无精打采地叹了口气。

    “嘛，就算是悲观的推测也没办法。我们应该做的事，只是迅速地杀死‘诅咒持有者’而已。”

    “……是啊”

    ――杀了吗？

    对了……在这个国家，所谓“诅咒持有者”就问答无用地杀掉。

    但是，只有杀掉敌人这一条路吗？至少马尔斯能沟通，可以的话，我希望能够和平解决。

    “……怎么了？”

    回过神来时，米莫正盯着这边看。

    简直就像是品评无机质的视线，让人有点毛骨悚然。

    “不会吧……你不会对那些诅咒持有者产生感情了吧？”

    “……不”

    我慌忙摇头。

    可能是因为和敌人有过实际接触而迷惑了。

    虽然我明白审问官杀死“诅咒持有者”的理由，但我也能理解“诅咒持有者”的心情。当审问官和“诅咒持有者”正面冲突的时候，我该站在哪一边呢――。

    突然想到了那样的事情。

    ******

    注1：似乎是什么问答节目的梗，但是没有搜到。原文是”残念でしたぁ！　真gでぇす！　ぴ`すぴ`す！”

    注2：这句话是诺罗亚说的，但是完全不符合诺罗亚的性格，怀疑是写错了哦。

第三卷 第四章

    和马尔斯接触的第二天。

    我们为了拉维利亚的安全，今天便在寄生宫待机。

    从早上开始，大量的贵族们就陆续来过来问候拉维利亚。

    “公主殿下，今天也很漂亮……”

    “呵呵，你真会说话。”

    “公主殿下一定要和我的儿子……”

    “好的，我会转告父亲的。”

    拉维利亚带着清秀的笑容，熟练地接待来客。因为是和平时完全不一样的表情，搞得我很混乱……直到看到这样的她，我才真切地体会到她是一位公主。

    嗯……这么说来，我一直以来是在和拉维利亚用那样的口气聊天的啊。因为平时的拉维利亚没有显露出王族的气质，我不知不觉就放松了。不会被追究不敬罪吧？

    “嗯，终于结束了！”

    不久，送走最后的来客后，拉维利亚紧绷的脸突然松懈了。

    还是老样子啊。果然，这才是真正的拉维利亚。

    话虽这么说，但她的脸色不太好，脸颊鼓鼓的。

    “和这些贵族聊天一点都不lovely！就算不说，我也知道今天天气很好啊！就不能把想说的话浓缩到三句之内吗！到最后完全不知道他们想说些什么，我都已经被搞糊涂了。净说些不lovely的含蓄的话，完全一点都不lovely！顺便说一下，要想让别人觉得你很lovely，那就要善于倾听，这才是最lovely……”

    “是啊。话说回来，你知道‘见贤思齐焉，见不贤而内自省也’这句话吗？”注1

    “……？是第一次听到哦？”

    “这样啊。”

    “比起那个，我好累啊。诺君，给我按摩下脚吧。”

    “你有做过会导致脚累的事吗？”

    “诺罗亚，去买蛋包饭吧。”（玖玖）

    “你们是不是把护卫当成是跑腿的了？”

    不由得叹气。

    “诺君诺君！”

    “干什么？”

    “只是叫了一下♪”

    “……”

    怎么说呢，感觉和拉维利亚的距离比昨天更近了。

    也许是心理作用。应该说是作为护卫被信赖了吧。

    “这么说来……拉维利亚没有其他随从吗？”

    “啊？不，姑且是有吧♪”

    “没看到过呢。”

    “咕……”

    “难道是离家出走吗？”

    “没，没那回事吧？”

    “……很可疑。”

    “喂，你是想要揭露少女的隐私吗？怎么可以！”（玖玖）

    “大概是吧？”

    “啊？”（玖玖）

    “……哈。”

    总觉得又多了很多麻烦的事情。明明就已经是一头乱麻了，饶了我吧。

    “比起那个，诺罗亚……有可疑的家伙吗？”

    “啊？还没看到……”

    再次用罗盘眼确认，但还是没有反应。

    “看起来，客人们里面，没有诅咒持有者啊。”

    “嗯，期待落空了呢。”

    “嗯……要在圣都引发生咒灾的话，我觉得很可能是当权者啊。”

    也就是说，既然现在还不知道敌人的动机，暂时现将幕后黑手认定为是当权者来展开调查。如果和当权者有关系的话，就能让大量的诅咒持有者轻易地侵入圣都。

    而且，如果还有没有发现的幕后黑手的话，不管抓到多少诅咒持有者也没意义。他们还可以送更多的进来。

    因此，我对每一位来客都用罗盘眼做了各种各样的检查。

    结果是――全部落空。

    “那要不要在全圣都内进行调查呢？”

    “……不，现在的方法效率更高。”

    在城市里使用罗盘眼很不方便。

    在昨天搜寻逃脱拉维利亚的时候，对这一点有很深的体会。

    在充斥着人和物的街道上，用罗盘眼找人很难。如果混进人群里，就不知道是指向谁，也不知道指的是建筑物里还是在路上。

    而且，罗盘眼也有七天之内找不到要找的东西就会死的代价。

    我想在更适合的情形下使用。

    “马尔斯怎么样了……”

    现在这个时候，审问官应该还在追捕马尔斯。

    虽然靠着罗盘眼找到了马尔斯的位置信息……但指示马尔斯所在方向的针还在继续转动，看起来还没有杀死他吧。

    对于此，稍稍感到安心了点。注：2

    “……真是的。”

    然后，库库穿过天花板来到了这里。

    “咦，怎么了吗？”

    “又有客人来了，真是客似云来啊。”

    “刚才应该是预约里面的最后一个客人了……”

    “是来找诺罗亚的。金发傲娇的男人……”

    “是傲娇黄毛啊。”

    “慎吗？总之，先让他进来吧。”

    “已经到了。”

    “……喂，傲娇黄毛是什么鬼啊？”

    房间门口站着一位金发的青年审问官。

    对话好像被听到了。

    “慎？”

    “为什么是疑问句啊！从哪个角度看都是我慎 阿斯塔吧。”

    “啊，是吗……？”

    不知为什么，有着很帅的发型，脸上也像露出了君子似的笑容。

    和昨天见面时的气氛太不一样了，理所当然地让人觉得很恐怖啊。

    话说回来，他一直在偷偷地看向拉维利亚呢。

    “啊……这么说来，我呢，就是那个装备框5、从名门审问官学校首席毕业后，年纪轻轻就飞黄腾达到了副审问官长的慎  阿斯塔啊。”

    “你在对谁说啊？”

    “这家伙，好可怕……”

    “比起那个，找我有什么事吗？”

    “嗯，是的。”

    慎为了重振精神，咳了几声。

    “喂，诺……诺罗……白面猴。”注2

    “你是想吵架吗？”

    “圣王陛下在召唤你。现在马上前往大圣城。”

    ******

    在大圣城的最上层，圣王的房间里。

    我不知为何，正在和圣王胡桃一起喝茶。

    白色的房间里，被难以形容的懒洋洋的气氛笼罩。

    “啊，那个……”

    “再来杯茶吗？”

    “是啊！还有马卡龙！”

    “听到了吗？”

    胡桃啪的一声，女仆人偶们就端来了茶和点心。

    是持有操纵人偶的装备吗？

    “啊，谢谢……没必要做这些的。”

    “茶好烫！这可能会导致嘴烫伤的！慰问费！慰问费！”

    “你就不能稍微安静一下吗？”

    用点心把玖玖的嘴塞住，让她老实下来之后，继续了和胡桃的对话。

    坐在轮椅上的不可思议的少女。站在其背后的巨大的女神像般的人偶，仿佛在目不转睛地盯着我。不由得被气势压倒了。

    “那么，今天……为什么叫我来？”

    是的，我是被胡桃叫来的。说实话，来这里之前我一直在担心会被训斥些什么……回过神来时，发现自己正优雅地沉浸在茶的时光里。

    “……？叫你来需要理由吗？”

    “我想应该是需要的。”

    “你很任性呢？”

    胡桃把茶杯放在盘子里。

    “如果一定要理由的话，总觉得不太好吧？你觉得现在是你问我的时候吗？”

    她给了我一个微妙的答案。这个用疑问句说话的人。

    但是，问题吗……。

    “有问题吗？”

    “……是的。”

    就像是什么都被猜到了一样。

    我咽下唾沫，窥视着胡桃的眼睛。

    “――这次咒灾的幕后黑手是你吗？”

    “……”

    胡桃无言地眯起了眼睛。

    喝着茶的嘴――僵住了。

    虽然仍然是面无表情的样子，但似乎是有点泪眼。大概是被茶烫着了吧。

    “呵呵，呵呵……”

    “可以稍微冷静一下吗？”

    “嗯……为什么会觉得我是犯人？”

    “与其说是犯人，倒不如说是幕后黑手……首先，你也是‘诅咒持有者’吧。而且你还持有‘能够操纵魔物的诅咒装备’吧。”

    这是之前就用罗盘眼确认过的事情。

    “――显示‘能够操纵魔物的诅咒装备’。”

    罗盘眼的指针，指向了大圣城的最顶层。

    然后，在看到胡桃时，针消失了。

    “……是吗？”

    再次询问。

    那么，胡桃的反应。

    “不完全正确哦？不仅仅是魔物哦？”

    “……”

    意外地淡然地承认了，稍微有点出乎意料。

    只要是“诅咒持有者”就会被处死的神圣国的最高领导人居然是――“诅咒持有者”。

    这应该是必须隐藏的国家机密吧。

    为什么同样身为“诅咒持有者”会这样做呢……我本想这样问，但是现在不是确认这个的时候。

    “还有一个问题吧？”

    “是的……”

    我看向了罗盘眼的针。

    “为什么，你……是不是你把‘诅咒持有者’邀请到了圣都的？”

    来这里的途中，向罗盘眼发出了指示。

    ――显示引来“诅咒持有者”的人。

    本来是想调查大圣城的掌权者，没想到到最后针居然会指向胡桃。

    “为什么呢，不是已经决定好了吗？”

    胡桃天真无邪地笑着。

    “因为那样会比较开心吧？”

    “开心……真的是因为那样的理由？”

    “当然啦？”

    “真是恶趣味啊、”

    这么说来，最开始就被米莫叮嘱过的。

    圣王喜欢游戏。

    这种情况对胡桃来说，也只不过是游戏吗？

    “关于咒灾，你都知道些什么？”

    “……关于那个。”

    胡桃张开了嘴。

    不久，像放弃了一样叹了一口气。

    “回答也许是不可能的？”

    “啊？”

    出乎意料的回答。

    不是不会回答，而是所谓的“不可能”……。

    “不可能是什么意思……”

    “那个就是代价。”

    胡桃难得地用断定的语气说。

    她突然瞪大了眼睛看向我。

    彩虹色的双眸。

    “这是选理眼selectorseye。全知无能之眼。”

    “全知无能……？”

    “是的。只要有这双眼睛，我就能知道一切，但――什么也做不到。”

    “什么都……”

    “啊，如果是灰色地带的话，也许也有能做的事？”

    “是哪一个啊。”（玖玖）

    “也不能回答你的问题？直接干涉未来的话，连说都说不出口？”

    再次回到了疑问的语气。

    “嘛，如果是诅咒装备的代价的话，那也是没办法的事。”

    “你也是‘诅咒持有者’啊。”

    “只是……我能回答第一个问题哦？”

    “……！真的吗？”

    “关于我是否是咒灾的幕后黑手……不啊？”

    “……显示这个房间里的说谎者。”

    为了慎重起见，用罗盘眼确认了一下。

    结果是――没有反应。

    也就是说，胡桃说的是实话。

    “……我明白了。”

    “你是第一个怀疑我的人呢？本来应该是极刑的吧？”

    “嗯，对不起……”

    “因为很开心，所以没关系？”

    “现在的对话有会感到开心的要素吗？”

    “是的，很开心哦。”

    虽然仍然几乎没有表情，但是确实有点在微笑的感觉。

    “而且，你也满意了吧？”

    “……是的。”

    全知无能吗？

    虽然不知道你知道多少，但应该能看到我的想法吧。

    “因为很开心，所以我告诉你一件有趣的事情吧？”

    “有趣吗？”

    “笑点满载？”

    “爆笑必至？”注4

    胡桃接着说。

    “米莫告诉过你，她有派引导你到圣都的向导吗？”

    “啊，是。”

    “是森林里的熊吗？”

    “不是。”

    我记得她当时说的是我们出了马哈里奇之后，才派出向导的。

    但是，在什么地方擦肩而过了。

    “那个向导……是拉维利亚 福蒂哦？”

    “诶……？”

    因为过于意外而有些不知所措了。

    “虽说是派出了向导，但也不是非要你接受不可哦？只是，如果有她带路的话，应该会更顺利地来到圣都的吧？这本来……应该是这样的一个故事。”

    “……故事？”

    不过……确实，如果和拉维利亚一起行动的话，可能会更轻松吧。入市许可证，如果和王族拉维利亚在一起的话，也应该会很容易搞到手吧。

    “但是，和拉维利亚见面是最近的事吧？”

    “在那之前就见过了？”

    “……不会吧。”

    说起来昨天，拉维利亚也嘟囔着“马哈里奇”来着。

    然后，我们离开了马哈里奇的小镇后遭遇了伊维尔熊……。

    不可能出现在那片土地上的A级魔物……。

    试想一下，这不是和现在的圣都的情况完全一样吗。

    “那个时候，伊维尔熊……想要袭击拉维利亚……？”

    “那个公主也在那吗？”

    “……”

    胡桃没有回答……只是淡淡地微笑着。

    *******

    “――大家――！今天也lovely♪”

    “哦哦哦哦哦哦，lovely！”

    开始担当拉维利亚的护卫的几天后。

    今天我继续护卫着拉维利亚……不对，应该说是在舞台后面帮忙做演唱会。基本上就是保安了，偶尔也需要支援负责舞台装备的人。

    “呀，果然C级的照明设备就是不一样。可以抱你吗？”

    “诶，你要抱吗……？”

    “哇，这边的音响设备也很可爱！可以抱你吗？”

    “你就这么喜欢拥抱吗？”

    “喂，诺罗亚！如果你这么闲的话，就来帮忙啊！”

    “来帮忙啊……”

    “对，对不起。”

    因为见到了很多平时难得一见的行业装备，我不由得兴奋起来。

    急忙回到玖玖她们身边。

    但是，即便如此……。

    “……护卫是要干些什么来着？”

    回过神来时，才发现这两天一直是在设置舞台、疏导交通……总觉得一直在做杂务。

    “真的是被当成是跑腿的了。”

    “主人是跑腿的吗？”“……被当成跑腿的了吗？”

    “不对……大概。”

    稍微有点失去自信了。

    “请，请打起精神来，诺罗亚大人。跑腿的诺罗亚大人也……那个，很有意思哦？”

    “谢谢，希璐璐。你的鼓励我心领了。”

    我垂下肩膀，看向观众席。

    是因为圣都最近都不怎么有娱乐活动，还是因为想赶走因咒灾而起的黑暗气氛呢……在拉维利亚的演唱会（简称”Love live”）上，聚集了很多粉丝。

    每次拉维利亚说什么的时候，观众都会大声地回应。

    再次体会到了拉维利亚的人气。

    “啊，那个，诺罗亚大人……安全没问题吗？”

    “没问题。”

    从刚才开始就一直用罗盘眼检查……总之，这附近好像没有可疑者和魔物。暂时不需要护卫出场吧。

    “真和平啊。”

    这两天几乎没有马尔斯他们活动的迹象。或许是因为审问官的搜查变得严厉了吧。魔物也像是在度周末一样变得很老实了。

    这次开演唱会，虽然也有窥探敌人态度的考虑，但基本上都是为了让拉维利亚和市民能够放松紧绷的神经。

    “……如果不是暴风雨前的寂静就好了。”

    一边发呆地做幕后工作，一边看着舞台上的演唱会。

    和桃色头发一起舞蹈的少女。

    仅仅是看着，心情就变得愉悦起来了。

    虽然平时看起来都是乱糟糟的一个人，但是拉维利亚的歌和舞蹈看起来还是经过专业训练的。她真的很喜欢音乐，也在为此努力吧。

    我倒是没怎么接触过这种娱乐活动……。

    “怎么了吗，诺罗亚大人？”

    “啊，没什么……我觉得这样也挺有趣的。”

    “诶！？”

    “好痛！”（玖玖）

    喀嚓一声，希璐璐拿着的工具掉了下来。

    正好砸到了待在她下面的玖玖的头……嘛，无所谓了。

    “诺罗亚大人也变成了拉布的粉丝了吗……？成为Love List的一员……？哎呀呀，这可是严重的事态啊……不，这正是把危机变成机会的时候……！”注5

    “怎、怎么了？”

    “诺罗亚大人！”

    突然，希璐璐抬起了头。

    “L, LOVELY♪”注6

    为什么突然这样来下？

    “啊……突然，怎么了？”

    “……请忘掉！”

    “哈？”

    最近发生了很多事情，希璐璐也很累了吧。

    拉维利亚下来休息了。

    “大家辛苦了♪lovely♪”

    “拉维利亚也辛苦了。”

    一口气就把拿出来的水喝干了。还真是痛快。

    “呼，lovely……”

    软绵绵地躺在椅子上的拉维利亚。那张脸看起来也相当的疲倦啊。

    “拉布，没问题吧？演唱会还没有结束……”

    “果然是过度工作了吧？毕竟你最近几乎没有休息过呢。”

    “嗯，虽然很辛苦，但是也很lovely♪感觉现在的我正自由地活着呢！”

    拉维利亚露出了灿烂的笑容。

    “啊，听到了呼叫拉布碳的声音了♪差不多该回舞台了！”

    拉维利亚双手抱着装有乐器的盒子。

    “啊，接下来是乐器演奏时间吧。”

    “是啊♪是演唱会的惯例呢！”

    这是拉维利亚演奏各种乐器的时间。

    大概也有唱歌累了要让喉咙休息下的目的吧。不过到底能不能真的得到休息还是个谜……。

    “声音哑了的话就演奏乐器吧♪”

    “是要进入修行篇了吗？”注7

    “我想把所有lovely的事情都做一遍♪让我只选择一样对拉布来说可不行♪”

    这样说着，啪嗒啪嗒地回到舞台上。

    “真忙啊。”

    “不过看起来她很开心呢。”

    舞台上的拉维利亚，看起来真的很开心。似乎从心底里讴歌着自由。如果可以的话，希望你能够一直这样笑着……。

    突然想起了两天前的胡桃的话。

    据说拉维利亚在马哈里奇附近，被伊维尔熊袭击了。

    那是三个月前发生的事了。这样的话，至少从三个月前开始，拉维利亚就一直过着被魔物袭击的生活。

    然后，在我走之前，胡桃这样说道。

    ――那个时候，拉布拉亚 福蒂应该会向你求助的吧？但是，没有那样做呢……她可能是害怕你了？

    ――就是因为这个，她的故事才变混乱了吧？

    “……拉维利亚差点被杀掉，是因为我吗？”

    “你想得太多了。你没必要这样自责的。”

    “是吗？”

    总之……为了拉维利亚能一直笑下去，必须快点解决咒灾。

    一旦诅咒持有者开始行动，就已经晚了。已经确定咒灾的犯人是诅咒持有者了，问题是如何将这场咒灾圆满收场。

    只是那个方法，到现在还没有头绪。

    ******

    在拉维利亚的演唱会（简称Love live）之后。

    我穿着审问官的白制服，和拉维利亚两个人一起走在街上。

    这是为了调查咒灾的巡逻。

    虽说这里现在还很和平，但不知道什么时候就会被魔物袭击。

    绝对不能放松……。

    “――诺君诺君！接下来去哪里？一日观光大使拉布会带你去各种各样的lovely spot哦♪总之，是观光名胜呢？还是，无可非议的美食之旅？虽然也知道很多lovely的好地方……啊，美食的话，圣都的鱼很lovely哦！无论哪家店都很lovely，我会犹豫的，但是就这样迷路也是旅游的妙趣所在♪”

    “……是、是啊。”

    不行，她真的没有一点紧张感。

    姑且来说，这孩子现在应该是被瞄准生命的立场吧。

    “喂，不是去观光的时候吧。”

    然后，被拉维利亚抱住的玖玖反对了。

    一瞬间，我还以为她很少见地说了正经话。

    “就算看了名胜，肚子也不会饱的！首先从吃鱼开始吧！鱼！”

    果然还是和往常一样。

    “不……现在还在巡逻工作呢。”

    “诶，你不知道吗？巡逻就是所谓的‘城市观光’的意思吧？”注8

    “诺君，要被丢下了哦♪”

    “噗哧！”

    “你以为你们两个人加在一起就能骗过我吗？”

    “那么，现在开始要做什么呢！”

    “总之，先看看圣都就好了。”

    “果然，这不是就是城市观光嘛。”

    “还有一件要做的事，在巡逻的时候，尽可能地缩小马尔斯可能藏身的范围。”

    最近三天，审问官们一直在搜寻马尔斯，但马尔斯似乎很擅长隐藏。即使没有权限，但却很好地潜伏在城市里。

    我也因为罗盘眼的时间限制，所以希望能早点找到马尔斯。

    而且我也很在意马尔斯的同伴。

    “总之，说不定能找到敌人的线索……今天先巡视下街道，看下有没有可疑的人。”

    “说到可疑的人，是那种感觉？”

    拉维利亚指的方向，有一个在阴影里偷偷摸摸的人影。

    我一转过脸，人影就吓得缩回去。

    啊，嗯……可疑者啊，那个。

    “……一下发现了呢。”

    “太好了♪拉布最棒了！”

    “不，那不是值得高兴的地方。”

    慌慌张张地去追那个可疑者。但是不行，我迷路了。

    “跑得真快啊……”

    恐怕，用高等级装备提高了速度吧。

    “这么说来，拉维利亚……之前说过出现过跟踪狂吧。”

    “Yes， lovely♪”

    “虽然我觉得一点也不lovely，但是可以告诉我关于那个跟踪狂的事情吗？”

    诅咒持有者的目标也是拉维利亚。

    我不认为他只是在跟踪拉维利亚。也许能得到一些关于咒灾的线索。

    “你是指那个跟踪狂吗？那样的话，拉布也不太清楚哦？突然看向后面的时候能发现，但是他马上就躲到隐蔽处了，所以也没见过脸。”

    “原来如此。”

    “一开始还以为是偶然，但是每天都有呢。渐渐有种所到之处都能看到他的感觉了♪”

    “啊，嗯。”

    “啊，偶尔还穿着拉布T呢?”

    “拉布T？”

    “你不知道吗？写着‘拉布碳命’的T恤哦！设计很lovely♪”

    “……果然，不是普通的跟踪狂吗？”（玖玖）

    “我也是这么想的。”

    一边用手遮住阳光，一边仰望天空。

    蔚蓝得令人炫目的天空，灿烂的阳光

    现在是夏天。

    “夏天是产生变态的季节呢……真是讨厌。”

    “诺罗亚，我这正好有镜子，你要看看吗？”

    “为什么？”

    玖玖又说了些意义不明的话。

    一定是因为天气太热把脑子热坏了吧……不，还是老样子吗？

    “总之，先去抓跟踪狂吧。就算他不是引发咒灾的犯人，也应该把他关进笼子里。”

    “放进笼子里饲养♪”

    “我才不养！”

    “这是lovely joke哦♪”

    “哎呀！哇―！肚子好痛，快死了！”

    玖玖情绪相当高涨呢。

    “那么，比起这个，怎么去找跟踪狂呢？”

    “用罗盘眼搜索吧♪”

    “不……罗盘眼在城市里用着很不方便。”

    而且，如果胡乱使用的话，七天之内找不到就会死掉的。

    因为跟踪狂而死，真的是令人作呕。

    “总之，该怎么找跟踪狂呢……还是先说下拉维利亚平时的行动模式比较好吧。”

    “很遗憾♪拉布没有平时的行动模式！”

    “我就知道。”

    “拉布是在lovely sensor（感应器）的驱使下生存的！啊，这个Lovey Sensor是拉布语，这种感觉的拉布语一共有108种，能够全部听懂的人，就能得到真正的lovely♪”

    “啊。总之，先去你之前住的旅馆附近看看吧。”

    “好~呀♪”

    渐渐习惯了应对拉维利亚的方法了。

    和拉维利亚一起去了旅馆。

    “啊！拉布碳！”“向这边挥手！”“和拉布碳用同样的空气呼吸着！”“今天也要开演唱会吗？”

    “大家今天也很lovely♪”

    “Yes， lovely！”

    一路上，拉维利亚的粉丝（好像是叫做Love List）一个劲地向她打招呼。

    无论去哪里，都得停下来。完全无法前进啊。

    话说回来，刚才开始就被粉丝们踩到脚，而且好像被狠狠地瞪着。

    “……真是受欢迎啊。”

    “不会的，玖玖更厉害哦。玖玖在全国肯定有100万粉丝。”

    “嘛，我可不是区区一座城市就能满足的。”

    “你哪来的自信？”“

    现在太显眼了。

    如果可以的话，我希望能更隐秘的……没办法啊。

    然后花了一个小时左右，终于到了拉维利亚以前住的旅馆。

    在等级F的区划里，和周围的一样，也是白色的建筑。

    “啊，没想到住在这么普通的地方呢。如果是王族的话，应该会住在VIP旅馆里吧。”

    “拉布是以人们身边的lovelyidol为目标的！”

    “你是构筑新时代的卓越人才，我会好好为你量身定做的，”

    “lovely♪”

    不过，在圣都内的话，一般都很安全，所以无论什么样的旅馆都没有问题吧？

    街道上遍布着结界，而且作为对人战专家的审问官们也在到处巡逻。

    “在这附近用一次罗盘眼怎么样？”

    “嗯……嘛，在狭小的范围内的话。”

    我想反正也找不到，不过还是试了试。

    “显示半径50米以内，跟踪拉维利亚的跟踪狂。”

    “啊？”

    针出乎意料地反应了。

    在左眼里转来转去，指向一点。

    那里是……附近建筑物的阴影处。

    “啊。”

    跟踪狂就在那。

    和刚才一样，在建筑物后面偷偷摸摸的人影。

    “不……你在干什么？”

    学习能力为零吗？如果是跟踪狂的话，就再忍耐一下吧。不，本来不跟踪就好了。

    跟踪狂也许是察觉到被我们发现了，所以又慌慌张张地躲了起来。

    “……咦，怎么办？”

    “总之先追上去吧。”

    “啊，不，等下……”

    我向跟踪狂跑去。

    这个时候，我被跟踪狂吸引走了。

    逼近拉维利亚的威胁，不仅仅是跟踪狂而已……。

    “――啊！？”

    从背后传来了拉维利亚的悲鸣。

    突然回头一看，从拉维利亚旁边的水渠里，出现了无数的魔物。

    “……！”

    像史莱姆一样的粘体魔物。用体液将石板慢慢地溶化，慢慢地接近拉维利亚。

    难道跟踪狂是召唤出来的……？

    不，现在不是考虑这个的时候。慌慌张张回到了拉维利亚的身边。

    “拉姆！”“在！”

    手镯形状的史莱姆剑，一口气伸直了刀刃。

    就这样，一口气斩杀粘体魔物……不行。

    即使斩断了粘体部分也不能使其后退。如果不毁掉核的话就无法打倒，但在做到那种事之前，拉维利亚就会被魔物溶解掉。

    首先，必须要让拉维利亚远离魔物。

    “……嘿！”

    这次人影从背后跳了出来。

    是刚才的跟踪狂。手持武器，逼近了拉维利亚。

    “不好……！”

    想直接攻击拉维利亚吗……！我正这么想着。

    “哈！”

    跟踪狂的大枪贯穿了一只魔物。

    被击中的魔物掉进了水里。

    “――麻痹吧，雷枪！”

    那是落雷般的冲击。

    白色的闪光四散开来。当光消散之后，魔物们都已经浮在水面上了。看来是都昏过去了。

    保护了拉维利亚吗……？跟踪狂……？

    不，比起这个更在意的是。

    “喂。帮我补刀，诺罗里修。”

    “是诺罗亚……你果然是慎吧？”

    “啊，是平时的人。”

    回过神来的拉维利亚指着慎。

    “平时的人？”

    “被魔物袭击的时候，总是能及时出来帮助我。”

    “啊……”

    这么说来，拉维利亚以前说过呢。

    总是有审问官帮她从，魔物手中脱逃。

    那个审问官是慎吗？

    “每次都是刚想要道谢的时候，就马上跑掉了，为什么总是能碰到呢，真是不可思议……啊，拉布知道了♪”

    拉维利亚带着清爽的笑容，把手指做成手枪的形状。

    “你原来就是跟踪狂呢?”

    “等一下。听我解释……”

    慎慌慌张张地开始辩解。

    “我不是跟踪狂！我只是想保护你而已！”

    “保护……？难道说，慎也有护卫她的任务？”

    “不，保护拉布碳，是作为LoveList理所当然的义务。”

    慎迅速地脱下了审问官的制服。

    印着“拉布碳命”字样的衬衫。

    ――是Love T。

    啊，嗯……这个跟踪狂。

    “也就是说，慎……平时就尾随着拉布莉亚？”

    “那是当然。”

    “好的，我要报警了。”

    “啊！我不是跟踪狂！是拉布碳的骑士！我有守护拉布碳的使命！”

    主张着自己有着这样使命的声音。

    听了那个声音，我点了点头。

    “好吧，报警吧。”

    “为什么？”

    “因为你是跟踪狂。”

    “凭什么你能做了拉布碳的护卫，我就不行吗？”

    “即使这么说。”

    “说起来，为什么我不是护卫！明明我更清楚拉布的事情！如果是拉布碳的歌的话，全部都可以唱！身高、体重、坐高、三围全都记在脑子里了！拉布碳在圣都的饮食内容也全部掌握了！尽管如此……为什么！？”

    “不是因为你是跟踪狂吗？”

    “总觉得，就像是装做偶像的男朋友的粉丝，真恶心啊……”

    “咕……既然如此！我要打倒你，成为拉布碳的护卫！”

    慎向我袭来。

    但是，缺乏冷静感的情况下使用雷枪很危险啊。

    “掏心。”注9

    “啊！？”

    趴在地面的慎。

    “总之，只要能消灭跟踪狂就行了吗？”

    “我们开个庆祝会吧！当然，钱跟踪狂来出。”

    “不错呢，lovely♪”

    欢闹着的拉维利亚和玖玖。

    但是……慎大概真的是想要保护拉维利亚的吧。

    这样的话，好像和“诅咒持有者”没有关系。不，跟踪狂的事也不能这么轻易就放过了。

    “慎。”

    “……什么？”

    把手放在抱着膝盖的慎的肩上。

    “我姑且确认一下，你不是‘诅咒持有者’吧？”

    “……我是诅咒持有者？你把我当傻瓜了吗？”

    “不，没有。”

    “说起来，我根本没有做那种事的动机吧。”

    “比如说在在拉维利亚面前上演一出英雄救美之类的。”

    “我才不会做那种事……啊，看那边……”

    “请不要企图蒙混过关哦。”

    “无论怎样，我都不可能让拉布碳遭遇危险的。”

    “诶……”

    这么说来，慎是因为“想要当英雄”行动的吗？自称是拉维利亚骑士也是因为想表现出英雄的姿态吧。

    原本正义感就很强，对于想要守护拉维利亚的这句话，姑且可以相信。实际上这次也是多亏了那个，拉维利亚才能得救的。

    “但是，犯人为什么要针对拉布碳呢。如果能猜到的话……会不会是失去理性的Love List，想要把拉布碳变成‘永远的美少女’之类的。”

    “……”

    “……为什么用那样的眼神看我。那不是我，我才不会这么想！”

    “不，你会有这种想法就很恐怖了。”

    向米莫报告一下这个人的危险性吧。

    “啊，我知道慎不是敌人那一伙的。总之，我会好好保护住拉维利亚的，所以请不要再当跟踪狂了。”

    “所以不是说了我不是跟踪狂吗！？说起来……”

    慎生气地瞪了我一眼。

    “你不也是没有好好保护住拉布碳吗！？”

    “啊？以后拉维利亚外出的时候，我会一直待在她身边的。”

    “没那回事！拉布碳现在也经常一个人出去！”

    “……啊？”

    “如果是护卫的话，就要好好地保护拉布碳啊！因为你太没用了，所以我才必须代替你保护她……你在听吗？

    “……”

    拉维利亚一个人去外面吗？

    她应该注意到了做这种事的危险性才对。

    还是说……她背着我们，在做些什么吗……？

    ******

    夜晚的湖边，月光在水面上摇曳着。

    在白色沙滩上，微波闪烁着微微的蓝色光芒。

    一定是被水精灵爱着的地方吧。

    拉维利亚将脚伸进水面……，蓝色的波纹从光着的脚上展开。

    一个人独占这个梦幻般的地方实在是太可惜了。

    “……呼。”

    呼吸着这被黑夜浸染的空气，拉维利亚将嘴唇靠在横笛上。

    宁静忧郁的音色，开始在平静的湖面上流淌。

    在这片沙滩上吹笛子是拉维利亚进入圣都后的每天都会做的事。

    当拉维利亚奏出各种各样的声音时，湖面上的微蓝的光芒就像跳舞一样，激起了无数波纹。

    让人觉得会永远持续下去的美丽演奏会。

    但是，因为一种不自然的声音，迎来了终结。

    “……一个人出来可不行啊。”

    一瞬间，以为是诺罗亚来接我了。

    但是――声音不同。

    “……”

    拉维利亚回头一看，那里站着一个戴帽的男人。

    他的手上，打开了一本像绘本一样的书。

    ――马尔斯。

    诺罗亚他们寻找的“诅咒持有者”。

    “什么，什么……”

    拉维利亚禁不住后退了几步。

    马尔斯并没有有任何反应，那片单片眼镜散发出阴森的光芒。

    “你……看来和那位护卫关系很好啊。”

    “……这和你没关系。”

    “不，有很多呢。因为这关系到我的计划的成败。”

    马尔斯吐出沉重的气息，像责备一样盯着拉维利亚。

    “我想不会吧，你……这位‘诅咒持有者’不会是对审问官产生好感了吧？”

    “……”

    拉维利亚无言以对。

    “……那种事。”

    “‘诅咒持有者’不能抱有奇怪的期待。我们是世界的敌人。不管你多么想被爱……如果知道你的真面目，周围的人会怎么做呢？”

    “啊，不要说了。”

    不情愿地摇头。不想去想象那种事。

    但是，其实我是知道的。

    被知道是“诅咒持有者”的瞬间，大家都会离开我吧。

    无论是爱着自己的粉丝，还是青梅竹马的希璐璐，大家都会蔑视我吧。

    然后，身为审问官的诺罗亚会来猎取我的首级吧。

    一瞬间，马尔斯用怜悯的目光看着我。

    “……不想受伤的话就不要有所期待。不要对任何人有好感，要坚持高冷。至少，在我们的计划实现之前。”

    “……我知道”

    “那就证明一下。”

    “证明？”

    “很简单。”

    马尔斯淡淡地告诉我。

    “――去收拾诺罗亚 雷塔。”

    “诶？”

    拉维利亚睁大了眼睛。

    “那家伙实在是太强了。不过，值得庆幸的是，那家伙解除了对你的警戒。现在去取下他的头颅也很轻松吧。”

    “但是，诺君不是坏人，同样是诅咒持有者。我想说出来他就会明白……”

    “所以说了吧。就因为你那样说了，所以才特意去冒险见他。结果怎么样？”

    “……”

    “确实成为同志的话会很安心，但那家伙已经是圣王的狗了。觉得只要自己受到优待就好了，那个叛徒！”

    那不一样，这句话没能说出口。

    拉维利亚什么也没说。真的可以相信诺罗亚吗，她也不知道。

    “这是为了自由必要的代价。如果做不到的话……也只是被杀掉了而已。”

    “……”

    “你去收拾诺罗亚 雷塔，可以吗？”

    “……嗯。”

    拉维利亚下定决心，点了点头。

    然后，夜晚渐渐地变深了……。注10

    ******

    注1：原文是”人のふり见て我がふり直せ”，应该是俗语的样子，所以意译了一个比较接近的。

    注2：参考上一章，诺罗亚并不想杀死马尔斯。

    注3：原文是”の……ノロ……ノロマザル”

    注4：这里怎么翻译都有些别扭，就直接塞翻了。

    注5：这里的Love List是粉丝的代称

    注6：这里希璐璐用的是平假名，而拉维利亚都是用的片假名。

    注7：这句话正常来说应该是玖玖说的才对，虽然诺罗亚也有过卖蠢的先例，但是玩这种梗只有玖玖会做。这里大概是作者用错引号了。

    注8：这里是用的网络用语

    注9：柔道动作，击中心口窝等要害部位的动作。有知道准确中文翻译的可以说下。

    注10：这一节的视角有点问题，前面还是拉维利亚的视角。后面就成了零视角了。

第三卷 第五章

    “……咦？”

    早上起来时，突然发现拉维利亚居然就睡在我旁边。

    她紧紧地抱住我，把脸埋进我的怀里。

    “好奇怪啊……”

    拉维利亚的房间应该在隔壁吧。

    虽然过去有提议过为了加强防卫而睡在一起，但是拉维利亚当时有说“私生活很重要！”。

    那样的拉维利亚应该不会主动来到我的房间，是睡迷糊把房间搞错了吗？

    “嗯……”

    ……动不了，好热。

    如果是装备这样贴近我的话我会感到很紧张，但是普通人不在我的守备范围内。真是遗憾。

    总之，先把拉维利亚叫起来吧。

    我摇了摇她的肩膀。

    “呀……”

    “啊？”

    啪的一声，手被甩开了。

    拉维利亚抱得更用紧了。

    开始还以为她已经醒了，不过看起来还在睡的样子。

    大概是做噩梦了吧，睫毛上残留着小小的水珠。

    “……好讨厌啊。”

    她哭了。

    “……谁能、保护……拉布……”

    由于拉维利亚的状态和平时的明显不同，我感到很困惑。平时都很有气势，不过毕竟一直被魔物袭击，而且最近都没怎么休息，可能精神上已经受不了了。

    如果是在做噩梦的话，还是叫醒她比较好吧。

    “拉维利亚，起床了哦。”

    “……嗯。”

    摇了摇她的肩膀，她终于睁开了眼睛。

    “诺君……？”

    揉着眼睛，直愣愣地看着我。

    “哇啊……早上好……早上好。”注1

    “嗯，早上好。”

    “……LOVELY――”注2

    “Yes， lovely。”

    “……嗯？”

    眼睛猛地睁大了。

    终于清醒过来，把握住情况了吗？

    “呃……啊……？”

    拉维利亚的脸变红了。

    “为，为为为、为什么、诺君睡在拉布的床上！？”

    “这是我的床哦。”

    “为什么会一起睡！？，而且，还靠得那么近！”

    “嗯，真是不可思议呢。”

    “啊……等一下！啊，不行！不要看拉布啊！”

    她蒙进被子里，把脸藏住了。

    “啊，出去！”

    “哇。”

    把床边的东西一下子扔了过来。

    枕头、暴食包小美、玖玖……。

    “呼叽！”（玖玖）

    啪嗒一声掉在地上的玖玖，发出了听起来很疼的声音。

    “呐……这是，怎么了？”

    “早上好，玖玖。”

    “不是早上好。这，是史上最富有杂技色彩的叫醒方式吗？”

    “又有了一个关于圣都的回忆呢。”

    “我可不想要这样的回忆”

    “嗯，如果有什么不满的话，请跟拉维利亚说哦？”

    “哈！？”

    总之，我先向玖玖说明了情况。

    “……”

    “也就是说，那个公主从睡梦中醒来时看到了诺罗亚，然后陷入恐慌，就把我扔出来了？”

    “就是那样吧。”

    “都是你的错！”

    “为什么？”

    “呼……你真是不懂少女心。”

    “我可不认为你也能明白哦。”

    “我明白的哦。所谓少女啊，是只想让男人看到漂亮的自己哦。”

    “啊……这么说来，希璐璐也讨厌被我看到睡脸呢。”

    在雷文雅德的时候，是和希璐璐睡在一个房间的。但是她一直比我睡得晚，起得比我早。我起床的时候，发型什么的就已经完全弄好了。

    “嘛，我还以为拉维利亚不会在意那种地方呢。”

    “会在意才正常好不好！倒不如说，你太不在意这些了！”

    “我不在意吗？”

    “不在意，哦。”

    “不在意，吗？”

    “话说回来，说了这么多次在意，我都想吃章鱼了。” 注3

    “完全不相干好不好。”

    由于房间被拉维利亚占据了，没办法现在只好去食堂。

    希璐璐已经起床了，正在餐桌上摆着盘子。看不到库库和双胞胎的身影。库库现在应该正准备睡，双胞胎也还没醒吧。

    “那个，我听到了拉布的叫声……发生什么事了吗？”

    “没什么大不了的。”

    “那就好了……”

    “嗯。昨天我和拉维利亚睡在一起了，但是到了早上拉维利亚出乎意料地害羞呢。”

    “……诶？”

    希璐璐手里的盘子唰的一下掉了下来。

    “明明起床的样子已经见过好几次，为什么现在突然会这么害羞呢……你怎么了？盘子掉了哦？没关系吗？”

    “啊，不……有种想打碎盘子的心情。”

    “那是什么心情啊？”“

    “呵呵呵，打碎盘子很开心呢……嘘！”

    “喂，希璐璐冷静点！你和盘子，到底发生了什么？”

    花了十分钟左右才安抚下希璐璐。

    对于盘子，一定郁积了很多愤怒吧。

    尝试向她说明情况。

    “原来如此……小拉布错进了诺罗亚大人的房间里……”

    希璐璐好像误会了什么。

    “……原来如此，还有这手吗？”

    哎呀，刚才好像发生了什么。

    “但是，我……是不是把拉维利亚惹火了啊。”

    站在护卫的立场上，我本来是想要和拉维利亚建立良好的关系的。

    果然，人际交往很难啊。

    “我觉得她没生气哦。”

    “啊？”

    “小拉布啊，虽然现在看起来是那样，其实她挺怕生的哦。以前的小拉布就像是关在壳里，不怎么和人接触呢。”

    “真是难以想象啊，那个拉维利亚……”

    “比起那个，再来一份面包。”（玖玖）

    “最近的小拉布，比起以前有了很大的变化呢。”

    “喂，面包。再来一份面包！”

    “如果有烦恼的事的话，要跟我商量哦。”

    “嗯……只是，以前小拉布也很害怕让别人看到自己的素颜呢。”

    “害怕吗？”

    “再来一份！喂，再来一份！不要无视我啊！”

    “她或许是觉得，真正的自己是无法被别人接受的。扮演着理想的自己，戴着面具与我们接触吗……”

    “再来一碗……咦，我的声音，听不见吗……？”

    “面具吗……”

    突然想起了刚才拉维利亚的睡脸。

    那时的拉维利亚，好像很痛苦啊。但是平时的拉维利亚只让我看到一张和烦恼无缘的脸。

    “大家好，lovely♪”

    正在想着这些的时候，拉维利亚出来了。

    衣服和发型都很漂亮，一副若无其事的样子来到饭桌边。

    无论从哪里看，都是平时的拉维利亚呢。刚才的慌乱都让人觉得是看到了幻觉。

    只是，不知道为什么，她不愿意和我对视呢。

    “喂，你。刚才你竟然敢把我……”

    “玖玖今天也很lovely呢♪”

    “你不是很懂吗？”

    玖玖一下子就露出了高兴的神情。

    “咦……怎么了，小希？这样的表情可不lovely呢……”

    “啊？啊，那个……”

    希璐璐的视线游移不定。嚼舌根什么的，很难当面说出口吧。

    “好像是有点口腔炎，吗？”

    “……口、口腔炎！啊，必须叫医生……！”

    “哦，你太夸张了，小拉布。”

    “啊，口腔炎的话要搽蜂蜜！有没有蜂蜜？”

    “蜂蜜的话这里有。”

    玖玖从衣服里拿出了装着蜂蜜的小瓶。

    怎么藏进去的？

    “啊，那个，口腔炎是开玩笑的……”

    “小希，别动！开始手术！”

    “嗯……嗯嗯！？”

    于是，希璐璐的口腔炎手术开始了。

    “……我过来看看情况，你们看起来很热闹啊。”

    “嗯……？”

    回头看，谁都不在……啊，在的。

    是米莫。因为个子很矮，一瞬间没看见她。

    “在这呢，米莫。”

    “……对不起，刚才没看见。”

    “……比起那个，为什么会出现在这里？”

    “因为按了门铃也没有人出来。就让幽灵的孩子送我过来了。”

    “啊，不好意思。”

    “不，没关系。”

    “那么，这么早就有什么事吗？”

    审问官的头目直接来到寄生宫。注4

    我有点担心是不是出了什么事。

    “难道是紧急情况吗？”

    “……啊，是啊”

    米莫露出了苦涩的表情。

    她看着拉维利亚，说道。

    “圣王陛下叫你过去。希望你能尽快去。”

    “……！发生了什么事吗？

    “……去了就知道了”

    “知道了。”

    我急忙换上制服，朝着大圣城走去。

    ******

    “……那个，听说是紧急情况。”

    “这不是吗？”

    “哈！？”

    我进入大圣城，来到了圣王的房间。

    如果用一句话来表现我看到的东西的话……。

    “……污部屋。”（玖玖）

    “……嗯。”

    胡桃的房间，怎么说呢……不行啊。

    前几天来的时候，明明收拾得很干净呢……现在人偶和布娃娃散落一地，连站脚的地方都没有。

    胡桃从人偶和布娃娃堆里露出了脸。

    好像被埋进去了。

    “抱？”

    胡桃将双臂伸直。

    “……一个人出不来吗？”

    “如果能出来的话，就不会叫你了？”

    “米莫呢？”

    “逃跑了？”

    “逃跑了吗？”

    总之，先抱着胡桃的腋下将她拔了出来。

    让她坐在人偶和布娃娃堆上。

    “到底发生了什么？”

    “发生台风了吗？”（玖玖）

    “说起来会很长呢……首先，我让一直担任打扫工作的人偶去担任战斗工作了？”

    “嗯？”

    “这样的话，就没人打扫了？”

    “……”

    “就是这些啦？”

    “啊，就这些吗？”

    “房间很乱，还需要其他理由吗？”

    “不，仅此而已，也不至于造成如此惨状吧。”

    “不至于？”

    “确实是这样……”

    “……这家伙，真是没用的人呢。”（玖玖）

    “……我也是这样想的。”

    虽然在接触的过程中渐渐注意到了，但竟然有这么没用的人……。

    和这么没用的人待在一起，不会有什么好事吧。

    “那么，好像没什么事了，那我就……”

    我想尽快溜走。

    衣服被扯住了。

    “房间，收拾一下？”

    “……”

    果然来了。

    是因为我自己太傻白甜才拒绝不了的吗？

    我沮丧地开始捡起散落在地板上的人偶和布娃娃。

    “总之，人偶之类的东西我会按照种类摆放在墙边的。”

    “我知道了？”

    “……为什么会把我才收拾好的又搞乱啊？”

    “真是个迷呢？”

    “……你没有自觉吗？”

    总之，继续这样一个人做下去是不会有进展的。

    需要装备们出场了。

    “史，莱姆，请协助我。”

    “来了！”“……上吧！”

    召唤双胞胎来增加人手。

    还不够。

    “小美，能把这座山‘吞下去’，然后在墙边‘吐出来’吗？”

    “咕噜噜噜噜！”

    暴食包一下就能搬走很多呢。

    “我呢？呐，我呢？”

    “玖玖，我想把最重要的工作交给你。”

    “……嘿！我应该做什么？”

    “待在不会妨碍到大家的地方。”

    “我知道了！”

    由于装备们的活跃，收拾的效率大大提高了。

    已经能看到房间的地板了（非常的壮举）。

    没想到会有一天为了收拾房间而使用诅咒装备……总之，我也要努力不输给装备们。

    “啊，那里是……？”

    “怎么了？”

    “虽然看起来很乱，但是对我来说，那样的配置完美无缺。希望不要弄得太乱哦？”

    “啊，是这样啊。”

    “诶……诶……？”

    无视掉胡桃的要求，把这收拾好了。

    “啊，那里是……？”

    “这次又是什么……！？”

    “那里有绳套陷阱，要小心哦？”

    “……你说的太晚了。”

    这个时候我已经被倒挂在天花板上了。

    “……为什么房间里会有陷阱啊？”

    “真是个迷呢？”

    “……”

    虽然早就猜到可能会有这种事儿。

    这已经完全不能说是邋遢了……。

    “主人！”“……我来帮你。”

    “……谢谢。”

    被双胞胎救出后，总算重新开始打扫了。

    在那之后除了被绊倒了七次，就没什么值得说的了，打扫进行得很顺利。

    然后……怎么回事呢？

    刚才还是混沌的污部屋，完全变了。

    漂亮到可以说是普通的污部屋了吧。

    “现在怎么样？现在这样，轮椅也能勉强动弹了啊。”

    “呼……”

    胡桃优雅地喝着茶，说道。

    “这种程度就满足的话可不行呢？”

    “……你还真是严于律人呢。”

    继续收拾散落在地板上的东西吧。

    人偶和布娃娃的海洋下面，是衣服和书之类的。衣服整理好后，一会儿再拿去洗，书就随意插进架子里了。

    “……嗯？”

    捡起一本书的时候。

    从书页的缝隙中，一张照片轻轻地落了下来。

    这张照片太旧了。已经花了。

    我想把它放回书里，就去捡那张照片……不知为何，我被它吸引住了。

    是哪个设施的照片呢？

    在设施的背景下，还拍到了几个大人和七个孩子。

    几乎所有的脸都模糊了，无法辨别……只有一个人还看的清。

    是一张非常面熟的脸。

    不会错的。那张脸正是――。

    “……玖玖？”

    在考虑的时候，头突然就疼起来了。

    “嗯……”

    在头脑中，有一种暴风雨般肆虐的莫名其妙的感觉。因为似乎恶心得要昏过去，不由得蹲了下来。

    “你在看什么啊？有什么有趣的东西吗？”

    “啊……”

    玖玖从我手中夺走了照片。

    “嗯，这张照片……”

    玖玖眯了一会儿眼睛，盯着照片看――。

    “这是什么……一点都不有趣！啊！”

    “不，为什么要扔掉啊……”

    按着仍然很疼的头，捡到照片，把它放回书里。

    无论是胡桃还是玖玖，希望不要继续增加工作量了。

    不知不觉间，头痛已经好了。

    到底是怎么了呢？

    ……算了。还是不要盯着别人的照片看比较好。

    我无视掉这些，继续打扫。

    然后花了半天――。

    “哦，结束了……”

    地板和墙壁都搽了一遍，房间现在已经闪闪发光了。

    怎么说呢，很有成就感呢。也许是今年做过的最有成就感的事了。

    “哇，太好了！”“……做到了。”

    史和莱姆非常激动地抱在一起，暴食包也已发出了胜利般的声音。

    “呼……终于做到了呢，我们。”

    “你一直在睡觉吧。”

    “但是，在梦中变成了勇者斗恶龙的队员了哟？”

    “你这么闲，也来帮忙收拾一下啊。”

    真是的，这个人偶……嘛，即使玖玖来帮忙，也不会派上什么用场就是了。

    总之，这样就算是收拾好了吧。

    那么，胡桃的评价呢？

    “这次怎么样？”

    “……”

    胡桃默不作声，环视了一下房间。

    用手指划过窗框。

    “还有灰尘呢？”

    “你是哪里来的婆婆吗？”

    “这次姑且给你个合格分。谢谢哦？”

    “……是我的荣幸呢。”

    “嘛，反正明天又会乱糟糟的。”

    “……我就知道。”

    “明天再来帮我收拾下房间吧？”

    “是新品种的拷问吗？”

    叹了口气。

    “那么，好像没什么事了，那我就……”

    这样说着，我准备走了。

    “等一下？现在要说的才是主题吧？”

    “主题……？”

    那至今为止的工作是什么呢？只是杂事……？

    “有想拜托的事情吗？”

    “委托吗？”

    “你现在是拉维利亚的护卫吧？但是，光是保护她的话，作用不大吧？”

    “……是啊。”

    进入圣都的魔物实在是太多了。

    一开始还乐观地认为“将魔物全部打倒的话，咒灾也能解决吧”……即使过了一周了，魔物的数量也没有减少的迹象。

    另一方面，审问官们也很疲惫。进入圣都的船也减少了，物资也有不足的迹象。虽然侥幸没有出现牺牲者，但我不知道能像这样维持到什么时候。

    “差不多该转守为攻了吧。”

    “任君想象哦？”

    不否定呢，可以理解为肯定吧。

    “你觉得魔物是从哪里流进来的？”

    “从海里来的吧。”

    在圣都出没的魔物都是海生的。是因为这附近的湖，紧挨着大海吧。稍微沿着河游上来一点，就能进入湖里了。

    “只要不摧毁招来魔物的源头，就算继续像这样打倒魔物也没用吧？”

    “要摧毁源头的话……是说要堵住河流吗？”

    “YES，LOVELY？”注5

    “你怎么也这样啊？”

    但是，堵住河流吗？大概也不是做不到吧。

    堵住的话，就能消除魔物进入圣都的通道。

    虽说是暂时的，但如果堵住河流的话会产生各种各样的坏影响吧……胡桃会做出这样的决断，也就是说逼近圣都的威胁超过了堵住河流的坏处吧。

    还是说……。

    “总之，我明白了。”

    不管怎么说，我没有拒绝的理由。

    “那么，去摧毁魔物流入的源头吧。”

    ******

    从大圣城出来的时候，太阳已经偏西了。

    看到湖水被夕阳染红，不知为何变得有些空虚了。

    “没想到，光是收拾房间就花了一天啊……”

    几乎什么都没做的一天。

    今天就这样结束了。

    “诺罗亚大人！”

    “嗯？”

    “啊，是希尔姐姐！”“……还有拉布姐姐！”

    希璐璐和拉维利亚过来了。

    临时作为拉维利亚的护卫，米莫也跟着。

    “看来陛下的事情办完了。”

    “……米莫，你是临阵脱逃了吧？”

    “不要说得那么难听嘛。你不知道适才适所这个词吗？”

    “你溜了吧？”

    “……对不起，我溜了。”

    果然是溜了。

    “到底是什么事，诺罗亚大人？”

    “收拾房间。”

    “收拾……？”

    “莱姆倒了很多垃圾！”“……史很会用抹布！”

    “是啊……嗯，诶？难道一整天都在收拾吗？”

    “嗯，为什么呢。真是不可思议呢。”

    更沮丧了。

    “比起那个，现在正是时候……大家一起去吃点什么吧。”

    “啊，真好啊！”

    “大家有想去的店吗？顺便说一下，我觉得能和装备接触的咖啡馆比较好。”

    “啊，我什么都……”

    “莱姆想去吃好吃的甜品！”“……史希望吃些山珍海味。”

    “原来如此。拉维利亚呢……”

    “……啊？”

    大概是在发呆吧，拉维利亚的反应有点慢。

    “什么……在说什么来着？lovely的事？”

    “在说去哪吃饭呢。”

    “啊，是啊……哪里都行。”

    “……是吗？”

    真少见啊。如果是平时的话，应该会介绍很多好吃的店吧。

    怎么说呢，从早上开始就觉得拉维利亚的样子有点奇怪。

    “拉维利亚，果然……”

    想问是不是发生了什么事的时候。

    “……咦？”

    突然，希璐璐看向我的肩膀，微微歪着头。

    “诺罗亚大人……玖玖，不在吗？”

    “诶……？”

    这么说来，确实一直都觉得特别安静呢……。

    “……啊，确实不在啊。”

    ――玖玖消失了。注6

    ******

    “――上次像这样对话是一千年前的事了吧，欧内特？”

    圣王房间里的茶几。

    玖玖坐在上面，享受着茶点。

    胡桃坐在桌子旁边。

    她的背后，女神像般的巨大人偶――不操人偶onette marionette。

    “……咕咻――”

    “你要就这样睡下去吗？在本大人面前？”

    “暴……露了吗？”

    欧内特回答了她。

    没有抑扬顿挫的机械的声音。

    “……玖玖还是老样子。完全没有久违的感觉。”

    “你才是变了很多呢。女子力不是下降了吗？”

    “是吗？在我心里，还是少女时代的样子啊。”

    “比起那个，进入正题吧。”

    把茶杯轻轻地放在盘子里。

    “欧内特……你就是让我和诺罗亚相遇的幕后黑手吧？”

    玖玖眯着眼睛说。

    诺罗亚似乎认为人偶大师是幕后黑手，但在这个世界上，提线木偶才是那个真正的操线者之类的事也很常见。正因为如此，玖玖一开始就怀疑是不是欧内特。

    说起来，知道玖玖和诺罗亚的力量的存在――只有那七个人偶。

    “啊……”

    女神像好像很为难似的，挠着头。

    “恐怕，是吧。”

    “把你们主仆两人一起煮了哦。”

    “不是主仆哦？是朋友哦？”

    胡桃马上纠正了。

    “比起那个，欧内特？我的茶没了哦？”

    “啊……对不起，胡桃。我要马上加……”

    “……怎么看都是主仆关系呢。”

    并不是说她们之间关系不好，而是不太清楚她们之间的实际关系。

    “那个……至少那封信的字面是我想的，胡桃只是代笔而已。”

    “果然啊。不愧是我的名推理呢。”

    “不过，马哈里奇的咒灾……嘛，我可什么都还没做。”

    “……还没？”

    玖玖露出了惊讶的表情。

    “算了。你们的目的是什么？你们想利用诺罗亚的力量做什么？”

    “呃，那个啊……”

    “七人偶收集？”

    胡桃代替难以启齿的欧内特回答了。

    “通过七人偶的力量来掌握世界。装备取代人类的世界。那就是我和欧内特的夙愿哦？”

    “……虽然早猜到是想做些不三不四的事情……七人偶的收集吗？”

    玖玖像是挑衅似的盯着两人。

    “那个……也包括诺罗亚，是这样的意思吗？”

    “……那是当然的吧？”

    欧内特啪嗒啪嗒地笑着说。

    “因为他也是七人偶吗？”

    “……是啊。”

    人造英雄――万色人偶Noroa Homunculus。

    掌管“色欲”的七人偶。

    唯一可以装备其他装备的装备。

    为了成为英雄而制造的无知万能的最强兵器。

    这就是诺罗亚 雷塔的真面目。

    诺罗亚以前说过自己不能爱人，这是理所当然的。

    如果说爱只在同一类人之间孕育的话。

    他爱的对象只有装备。

    “我可不会做坏事哦。我只是想找回家人而已。”

    欧内特的语调突然变得正经了。

    “制造装备们的理想乡，和家人一起过着和以前一样快乐的生活……这就是我的梦想。”

    “为了这个，请让我稍微利用一下诺罗亚 雷塔的力量？”

    “……真是愚蠢的理由。”

    两人都没有撒谎的样子。即使使用了罗盘眼，也只会得出这个房间里没有说谎者。

    “这个国家狩猎‘诅咒持有者’……是为了从人类那里解放装备吗？”

    “那个也有啊？”

    “算了，你们想说的话，我大概明白两成了。”

    “剩下的八成，没有传达过去吗……”

    “老实说，不管你们想干什么，我都不感兴趣。只是……”

    “只是？”

    “……如果诺罗亚出了什么事的话，我可饶不了你们！”

    玖玖在手中召唤了光之针。

    纤细而冒渎，被诅咒的美丽――将诅咒缝在身上的缝纫针。

    这是咒咒人偶JyujyuWaradoll的爱的形式。

    “诺罗亚已经不被过去束缚了。不用成为武器，也不用成为英雄。诺罗亚是……已经可以成为任何人了。”

    光针的针尖指向两人。

    “……真遗憾。可以的话，我还是想和你们搞好关系的。”

    “是吗？”

    胡桃眯起眼睛。

    “那么，假如我们对诺罗亚 雷塔做些‘什么’的话……你要怎么做？”

    “那你们就等着玖玖之拳的制裁吧。”

    “……那个针用不上吗？”

    “偶尔会用上。”

    “……为什么，你要这样帮他呢？”

    欧内特在惊讶地扭过脸来。

    “在设施里的时候，我记得你总是在欺负他呢？”

    “……呵呵，所以才说，你的女子力下降了啊。”

    “这还是第一次听说呢。”

    “你不懂少女心。”

    玖玖，轻轻地拂动颈后的头发。

    “所谓少女，就是想刁难在意的人吧？”

    “……不会吧……从那个时候开始就……？”

    玖玖恶作剧般地微笑着。

    胡桃和欧内特，一齐睁大了眼睛。注7

    ******

    “那个，有没有人偶在失物招领啊？是个表情不太严肃的人偶。”

    “没见过呢。话说回来，为什么会把人偶带到大圣城来呢？”

    “我一直随身携带的。”

    “诶……”

    回到大圣城搜寻玖玖，但是一直找不到。

    我也去了失物招领的地方，但是没有收获。

    剩下的可能性，就只有忘在胡桃的房间里了……。

    不过毕竟是圣王的房间。不能随便进去吧。

    “嗯……我服了”

    漫无目的地在大圣城的走廊里徘徊着。

    “我回来啦~。”

    玖玖恢复了悠闲的心情。注8

    像习惯了一样爬上我的身体，坐在了我的肩膀上。

    ……朴素而沉重。

    “我不在很寂寞吗？”

    “不，并没有。”

    “……”

    “比起那个，你去了哪里？厕所？”

    “美少女不会去厕所的！就算去，也只是去生蛋哦！”

    “你究竟是怎样的生态啊？”

    依旧是谜一般的人偶。

    “比起那个，早点回去吧。希璐璐她们还在外面等着呢。”

    “啊，等一下。”

    玖玖扯着我的耳朵制止了我。

    “……那里不是操纵杆啊。”

    “说起来，诺罗亚更喜欢装备吧？”

    “咦，为什么突然问这么理所当然的事？”

    “那么，你觉得我怎么样？果然很可爱吗？”

    “……不，这我也觉得很意外。”

    苦笑着挠头。

    “你是我不擅长的类型呢。为什么呢？难道是因为前世就被你欺负过……”

    “……”

    “啊，为什么要挠我的脸啊？”

    “……哼。”

    玖玖将脸扭向一边。

    “……你不懂少女心！”注9

    ******

    注1：第二个早上好更正式。

    注2：这里的lovely用的是平假名，之前都是用的片假名。

    注3：这一段对话都是意译的，直译的话就完全不像中文的对话方式了。原文每句都带有”さばさば”，这个词有爽朗的意思，而同音的”サバ”是青花鱼的意思。

    注4：这里没有用审问官长，而是审问官的头领。

    注5：同样是平假名

    注6：这有个小bug，诅咒装备不能离开装备者太远，虽然因为玖玖是自律性人偶，但也有距离限制的呢。姑且看看后文有没有解释吧。

    注7：

    Onette的意思是网 Marionette 是线操人偶 （这个是法语，我直接用翻译机找的，有会法语的可以看下有没有问题）

    Noroa是诺罗亚的罗马音，暂时这样标上。獾穆蘼硪羰noroi，和noroa非常接近，可能有关。当然也可能是和色欲有关的词语。homunculus是人造人

    Jyujyu就是玖玖的罗马音（庖灿jyu的发音）Wara是稻草的罗马音（作者这里将平假名写成了片假名）doll是人偶

    注8：这一句有点迷，视角突然变成零视角，然后又变回去了。

    注9：同样的bug，虽然在城市里使用罗盘眼不方便，但不代表不能用。

第三卷 第六章

    “――大海啊！”

    “是海啊！”“……是海呢。”

    “……这是湖。”

    在收拾了胡桃的房间后的第二天。

    我们早上就坐上船了。

    我们现在要去把魔物流入圣都的通道堵住。

    因为要警戒马尔斯等人的袭击，大部分的审问官都留了在圣都，现在船上没有几个审问官。希璐璐也因为讨厌晕船而选择在圣都待机。

    现在船上的熟人也就只有米莫和拉维利亚。

    “你们还真是精神啊。”

    同船的米莫惊讶地苦笑着。

    “这次任务姑且还是相当危险哦。”

    “总觉得有点不好意思啊……”

    “啊，我没想要责备你。只是觉得你现在仍然能这么冷静真的很让人羡慕啊。”

    米莫为了平静下来，开始摆弄着棒棒糖。虽然看起来有点轻浮，但应该只是紧张吧。

    确实，这次的任务相当危险。

    在充满魔物的湖中，如果被袭击了连逃跑都做不到。

    而且，拉维利亚――她也在这艘船上。

    对魔物们来说这是一个相当诱人的饵料吧。

    “但是，这令人意外呢。那个拉维利亚竟然会乖乖地坐在船上。”

    “……？”

    拉维利亚有点心不在焉。

    果然……从昨天开始，就一直没什么精神。和我睡在一张床上，对她的打击就这么大吗？

    “嗯……”

    米莫看向了拉维利亚。

    “拉维利亚君不怕坐船吗？”

    “啊，不……虽然很害怕……但是如果能帮到大家的话，我觉得lovely。而且，诺君也会保护我……”

    “真的吗？”

    “……啊？”

    “如果我能操纵魔物的话，一定会先击沉船，然后再让魔物从水中攻击。在这种情况下，诺罗亚君真的能保护到你吗？”

    “……”

    “米莫，不要再威胁她了。现在是我们有求于拉维利亚。”

    是的，审问官硬要把拉维利亚放到船上的理由是――诱饵。

    拉维利亚在知道这件事的前提下，仍然和我们一起来了。

    “……对不起。但是，诺罗亚君也要注意。当然，如果你有即使掉到湖里正常使用的诅咒装备的话就另当别论了。”

    “我并不能在水中战斗呢。”

    本来就不会游泳，在水里光是睁开眼睛就已经竭尽全力了。

    “那就要更加警惕了。万一这里有‘诅咒持有者’的话……他们一定会想办法把船搞沉的。”

    “我知道。”

    我点点头，突然感到有谁正在看着我。

    “……？”

    不知为何，拉维利亚神情闪烁地看着我。

    简直就像是在害怕着什么一样……。

    果然还是会不安吧。本来，对于拉维利亚来说，这里就像是敌人的正中央。附近有很多魔物，完全不可能逃得掉呢。

    而且，拉维利亚也在这里，魔物袭击船的频率也会变高。

    不可能不感到不安吧。

    “没关系的，拉维利亚。”

    “……？”

    “不管发生什么，我都会好好保护你的。”

    “啊，啊……嗯”

    不知为什么回应很冷淡。

    但是，现在没有时间考虑那个。

    “……”

    突然――罗盘眼的针，嗖的一下动了起来。

    一直在用罗盘眼搜索着的人。针像是被磁力吸引住一样，指向下方。

    “――是魔物！”

    伴随着我的声音，船上的气氛变得紧张了起来。

    下一个瞬间――魔物们越过船舷，飞了过来。

    像鸟一样飞来的数量庞大的鱼类魔物。

    动作真快……不过只要知道它们会袭击哪里，就很简单了。

    瞬间，站在拉维利亚面前保护着她。

    “小心。”

    “嗯。”

    “诺罗亚君，拜托了！”

    “好！”

    用史莱姆盾保护着拉维利亚，同时挥舞史莱姆剑。由于魔物聚集得很密集，数量很快就减少了很多。

    “啊……就这样吗？”

    只有这点吗，战斗很快就结束了。

    漏掉的由审问官们一只一只地处理了。因为也已经渐渐习惯对魔物战了，审问官们的技巧也比较娴熟了。

    “拉维利亚，没有受伤吧？”

    “没关系，我全身都很lovely。”

    “原来如此，果然还是听不懂。”

    嘛，还有心情说“lovely”的话应该是没问题的吧。

    护卫的任务没有问题地完成了吗？

    “总是依赖你，真对不起啊。”

    “没什么，这毕竟是我提议的作战方案。”

    ――把魔物引到拉维利亚旁边，再由我来杀掉它们。

    这样就能以最少的人数在这个充满魔物的湖上安全前进。

    船体和非战斗人员被攻击的风险也很小，也可以分配更多的人员来应对马尔斯……目前仍然进展顺利。

    不过，为了作为作战的核心，如果我稍微失误一点的话，拉维利亚和乘坐这艘船上的其他人都有可能遇到危险……。

    正因为如此，米莫也说这是“危险的任务”。

    “说着说着就……差不多到了。”

    正在处理魔物的米莫指着前方说道。

    在那里的是――陆地。

    一条宽阔的河流将陆地分开。

    在河边的码头，我们把船的锚放下来。

    “都到这了船也没沉下去啊。”

    “嘛，到此为止都很顺利。但是，直到最后都不要松懈啊。”

    “我知道了。”

    “……那我们走吧。”

    米莫露出了阴暗的笑容。

    “……现在要开始反击了。才不可能在这里不干掉。”

    ******

    魔物进入圣都的河流。

    河面上没有其他的船，河岸上有一群冒险家。圣都内的魔物骚动，看来影响到了这一带吧。

    “总之，先把这条河给塞上吧。”

    “嗯。”

    确认了一下后，米莫点了点头。

    “你有能堵住这条河的装备吧？”

    “是。”

    “我们在周围警戒，你就尽量做吧。”

    “好。”

    虽然不确定能不能做到，不过值得一试。

    不行的话再还原就行了。毕竟不知道圣都的马尔斯会怎么行动，速战速决，今早回圣都吧。

    “小美，该你出场了。”

    “咕噗！”

    伴随着可爱的回答声，小美张大了嘴。

    然后，咕嘟咕嘟……吐出了无数的岩石。

    这是以前，暴食包暴走的时候吃掉的城墙和岩石。在那之后一直放在包里，没想到会在这种地方用上。

    咕咚咕咚……眼看着河水就要堵住了。

    “……这样就行了吧？”

    虽然并没有完全堵住了，但魔物应该已经不能通过了吧。如果真的把这变成水库的话，会有各种各样的问题吧。

    “小美，可以了。”

    “……咔嘭。”

    小美点点头，满足地打着嗝。

    “啊，我过来看看情况……难道已经结束了吗？”

    米莫一回来就目瞪口呆地说道。

    “这样就可以了吧？如果要调整的话也能很简单地做到的哦。”

    “不，这样就可以了……要是把地形全部改变的话会遇到麻烦的。”

    “我知道了。”

    “那么，准备回去吧……我本来想这么说的。”

    米莫看向另一边。

    “看来来客人了。”

    “……！”

    突然――响起了野兽的咆哮声。

    罗盘眼也做出了反应。

    “是魔物……！”

    针的方向――有一群魔狼。

    黑的发亮的魔狼，像闪电一样从手持武器的审问官之间穿过。

    然后，我们……不，是要包围拉维利亚。

    “这些狗狗也瞄准了公主吗？”

    “是啊。”

    “……？”

    米莫嘴角上扬了。

    难道，这个人……。

    不……比起那个，现在的重点是魔狼。

    “……”

    魔狼们逼近了拉维利亚。

    敌人不强，但数量太多了。

    “呀！”

    “拉维利亚！”

    瞬间展开史莱姆盾，弹开袭击拉维利亚的魔狼。但是，魔狼们好像很擅长集体战，娴熟地利用间隙攻击着拉维利亚。

    “诺，诺君，没事吧？”

    “……不用担心。”

    话虽如此……这种情况对我一来说有点太麻烦了。

    使用血舐丸清除魔狼什么的，做不到啊。虽然血舐丸的攻击范围很广，但是如果不闭着眼睛拔刀的话，就会失控。而在视野不好的状态下，是无法应对四处分散的敌人的，而且误伤同伴的风险也很大大。

    ……这样的话，就只能选择最终手段了。

    “小美！把拉维利亚收起来”

    “呜！”

    暴食包点了点头。

    “……啊？”

    拉维利亚稀里糊涂地被吞下去了。

    魔狼们在一瞬间，目瞪口呆地站着……。

    马上就开始向我们发出咆哮。

    “……没关系吗，把她放到那个包里了？”

    “短时间的话没问题。虽然不能像之前一样将魔物集中消灭，但是现在还是优先考虑了拉维利亚的安全。”

    “是啊……作为护卫，这是正确的判断。”

    米莫移开视线，轻轻地举起了手。

    “――不能战斗的人快到船上避难！审问官们负责保护船！”

    “是！”

    审问官们按照训练的动作重新布阵。

    “真是的，还是不擅长对魔物战啊。”

    从米莫盔甲的袖口露出了手枪。

    “没多少时间了。赶紧消灭它们吧。”

    装进糖果，扣动扳机。

    枪口中射出五颜六色的糖果子弹。连射的子弹就像色彩缤纷的雨，魔狼虽然在移动着，仍然一个接一个地击穿了头。

    全部都是一击必杀……不愧是审问官长。

    我也不能输给她，将魔狼一只一只地杀掉了。

    在经过一段时间的战斗之后……。

    魔狼们或许是判断没有胜算，向森林逃去了。

    “要去追吗？”

    “不，那些狼狼们很少袭击人。放着不管也没关系吧。”

    “……是这样吗？”

    我瞥了一眼米莫，点了点头。

    “说起来……我不擅长这种混战啊。”

    “不，就算你这么说。看到你那样的战斗场景，也很难让人信服啊。”

    总之，我还需要在这方面提高呢。

    这个有必要尽早找到解决办法。

    在那种混战的时候，如果能使用血舐丸就好了……。

    “主人……莱姆，没用吗？”

    也许是因为我陷入了深思之中，莱姆不安得要哭出来了。

    “不，没那回事。这是我的问题”

    “……主人公，这里应该考虑必杀技。”

    “必、必杀技？”

    “啊，看起来要进入修行篇了呢！”

    “不会的。”

    算了，现在也想不到太好的方法。

    “比起这个，来这里的目的实现了。现在马上回圣都吧。”

    “我知道了。”

    不管怎么说，已经摧毁魔物流入的通道了。

    这样的话，现在应该马上回到圣都。

    在我们在外面的期间，马尔斯可能会在圣都肆虐。

    “诺罗亚君，把拉维利亚拿出来吧。回去的时候也和去的时候用一样方法吧。”

    “好。”

    然后，我们踏上了返回圣都的路。

    不知道会有什么在等着我……。

    ******

    回来的船像暴风雨前一样安静。

    玖玖和双胞胎正在午睡，审问官们也因为战斗疲劳而陷入沉寂。

    而且，最重要的是……一直没有出现魔物。

    虽然已经把河堵住了，但是，和来时的遭遇相比，现在就像谎言一样安静。

    简直就像是魔物已经放弃袭击拉维利亚一样……。

    “……嗯？”

    突然，不知从哪里传来了笛子的声音。

    这紧紧揪住胸口的悲伤音色。

    我本以为是某位船员为了打发时间而在吹着笛子，但看起来不是。

    声音的源头指向了――一个少女。

    少女坐在船边，吹着笛子。

    那充满忧愁的脸，和至今为止的任何表情都不一样。

    在一瞬间，我甚至没认出来那是拉维利亚。

    “……嘿！”

    轻轻地靠进，脚下的甲板发出了嘎吱的声音。

    听到这个声音，拉维利亚突然回头。

    “诺，诺君，吓了我一跳。”

    急忙藏起笛子。

    “不要突然出来吓我啊。我小指都抽筋了。”注1

    “对不起……”

    好像妨碍到了她的演奏，真是抱歉。

    “这么说来，演唱会的时候也有吹过笛子呢。虽然不是像现在这样悲伤的曲子。”

    “……拉步是不适合这样的曲子吗？不符合拉布的角色？”

    “不，不会。倒不如说是变得成熟了。”

    “……是、是吗？”

    拉维利亚腼腆的低下了头了。

    “……唱歌、吹笛子……以前，都是小希教给我的。”

    “希璐璐吗？”

    “是的。在拉布还一直关在房间里不出来的时候，小希教了我很多东西。话虽如此，过去小希总是在说坏话，那个时候大家都有很多缺点啊……”

    “你们过去是这样的啊。”

    “知道吗？小希，以前是个调皮鬼呢。”

    “啊，完全无法想象啊。”

    “现在变圆滑了呢。特别是在诺君面前，已经成为一个好孩子了啊。”

    拉维利亚看起来很开心，嘿嘿地笑着。

    但是，笑容很快就被忧愁替代了。

    “……最近呢，我真的很开心。”

    “啊？”

    “在至今为止的人生中，这段时间大概是我最幸福的时间了。既能自由地唱歌，又交了很多朋友。”

    拉维利亚靠在我的胸前。

    然后，将那双手――轻轻地放在我喉咙上。

    简直……像是要掐住我脖子似的。

    “喂，诺君。要这样幸福地生活下去……要支付多少代价啊？”

    “……啊？”

    拉维利亚的眼神变得幽暗起来。

    一点点地，放在我脖子上的手的力量增加了。

    “要是这样幸福的日子能够一直持续下去就好了。但是要想幸福地生活下去，还是必须要牺牲些什么吧？喜欢的东西、别人的幸福……这样的东西，很多……很多……”

    突然，周围变暗了。

    云突然遮盖了天空，那是浓重的乌云。

    风中带着水气，潮湿而沉重。

    也许是空气突然变冷了，拉维利亚的身体颤抖了一下。

    “……怎么说呢?”

    拉维利亚突然嘿嘿地笑了。

    突然松手离开了。

    “啊，刚才说的的都是lovely joke呢♪”

    “……有lovely的要素吗？”

    “满满都是哦♪”

    “我觉得我差不多该问问你lovely的定义了。”

    “哎，lovely没有什么意义哦？当拉布的心充满了爱的时候，魔法般的话语自然地溢出来――这就是lovely呢♪”

    “嗯，更搞不懂了。”

    我耸了耸肩膀。

    关于刚才拉维利亚的行为，还是不要提比较好吧。虽然好像在烦恼着什么，但是精神方面，我也不觉得我能帮到她。

    心灵护理之类的，就交给希璐璐吧。

    之后不久……我听着拉维利亚吹着笛子，消磨着时间。

    船顺利地前进着，在下雨之前返回了圣都。与米莫的预想相反，到最后船也没有沉。

    “――辛苦了，米尔纳斯长官！”

    一进入码头，慎他们就敬礼迎接我们。

    我们从船上下来，站在米莫的前面。

    “你们也辛苦了。马尔斯有什么动作吗？”

    “结界没有出现问题。”

    “原来如此，给了你这么千载难逢的机会，你还是不行动吗？”

    米莫笑了。

    “那么……就这样决定了。”

    突然――米莫将手臂转向了拉维利亚。

    手枪从宽大的袖口中飞出来――

    “……诶？”

    然后，枪声响起。

    ……。

    码头被寂静笼罩着。

    拉维利亚沉重倒下，发出了巨大的声音。

    “……你为什么要这样做，诺罗亚？”

    不久，米莫开口了。

    看着我……看着我手中的盾。

    “为什么要保护她？”

    再次。

    “……我是拉维利亚的护卫。”

    稍微确认了一下后面

    拉维利亚坐在地上，被史莱姆盾保护着，呆呆地抬头看着我……。

    “公主没事哦。你看着前面就行了。”（玖玖）

    “……知道了。”

    再次和米莫对峙。

    回过神来，周围的审问官们也把武器对准了我。

    “刚才的动作简直就像是预测到了攻击一样。”

    “……”

    “果然，你……你知道了吧？”

    米莫的眼光变得锐利起来。

    “原来如此，这不是很了不起的护卫精神吗？你即使知道拉维利亚的真面目也……一直以来，都在从审问官手里守护着拉维利亚君。”

    “……诶？”

    拉维利亚吃惊地发出了声音。

    确实，拉维利亚的真面目早就知道了。

    虽然从一开始就有很多奇怪的地方，但让我确信的是因马尔斯掉进水渠里的时候。那个时候，我被魔物袭击了……当时水上传来不可思议的笛声――魔物突然停止袭击我了。那个是决定性的。

    当时在场的只有拉维利亚。

    如果说用笛子的声音是操纵魔物的诅咒装备的力量的话，拉维利亚在没有笛声的时候被袭击就是诅咒装备的代价。

    在明白了这一点之后，那个时候的我――

    ――下定决心要从审问官手里保护拉维利亚。

    “果然，你告诉我的马尔斯的位置情报也是假的吗?突然对权力者说有黑幕……大概是为了争取时间吧。”

    果然被米莫怀疑了吗？

    反正，就争取到了时间，我也什么都做不了……。

    也许应该更早地问拉维利亚，强行她的夺走诅咒装备。为了不刺激差劲的东西，变得过于慎重了。注2

    “但是，不明白啊。如果知道拉维利亚君的真面目，为什么还要保护她？”

    “……”

    “她是这场咒灾的元凶的‘诅咒持有者’。也就是说，她――”

    米莫非常不服气地说了出来。

    “――她是个灾难。”

    “……”

    背后的拉维利亚呼吸变得急促起来。

    “那也是，她的诅咒装备的代价就是‘把魔物引过来’。她只是存在，就会让很多人陷入不幸。”

    “……果然，刚才的魔狼是你们招来吗？”

    是为了确认拉维利亚的真实身份而袭击的吧。

    如果有人操纵魔物袭击了拉维利亚，那么审问官们准备的“没有被操纵的魔物”就不会只袭击拉维利亚。

    “但是，真的……拉维利亚是应该被杀的人吗？”

    “是啊！这个公主不是坏人！我保证！”

    “你们……你觉得我们是因为喜欢才这样做的吗？”

    慎一边将雷枪对准这边，一边咬紧牙关。

    “我们谁都不想杀她！但是，这也是没办法的事吧！她的死，是为了世界和平而付出的代价！”

    “……正如慎说的那样”

    米莫继续保持安静。

    “反正，‘诅咒持有者’一定要去死，death or death……这就是神圣国最根本的规则。”

    “……”

    不知道该怎么反驳。

    但是，虽说如此，我也不想对拉维利亚见死不救。

    “哼，如果你想杀公主的话就来吧！诺罗亚会将你们全体人员一起打败的！”

    “……你们也很倔强啊。”

    米莫耸了耸肩。

    或许是放弃了对我的劝说，将视线转向了拉维利亚。

    “拉维利亚君，你呢？”

    “……啊？”

    “这样下去的话，诺罗亚和审问官之间会有场血腥的战斗吧。你……你想要那个吗？”

    “不要……”

    “是吧？这样的话，能不能不反抗地去死呢？”

    “……不反抗？”

    “啊。这是最不会伤害任何人的……最幸福的结局”

    “……这样啊……也许是该这样。”

    拉维利亚摇摇晃晃地站了起来，向米莫走去。

    “拉维利亚！”

    “……反正就算反抗了，在这座圣都里，也不可能逃出去……这也是没办法的事。”

    “……啊啊……全部都是没办法的事。”

    “……但是，对不起。”

    拉维利亚做好了觉悟，抬起了头。

    “……我办不到。”

    “什么？”

    “因为――”

    拉维利亚嘟囔着。

    “――因为……反抗已经开始了！”

    拉维利亚说出的瞬间――

    从她背后的湖面上，飞出了无数的海蛇。水花飞溅，海蛇向审问官们袭去。

    “……啊，这是魔物操作吗！”

    米莫惊讶地大喊。

    审问官们用武器对应着……。

    审问官们维持不住对我们的包围圈。

    法官们分散开了。

    “就是现在，拉维利亚！”

    “……啊？”

    牵着拉维利亚的手开始跑。

    “站住！”

    审问官们怒吼着追上来。

    “小美，把水吐出来！”

    “呜！”

    在满是水的路面上，会容易滑倒吧。

    即使只有一点点，也能降低审问官们追踪的速度吧。

    “这像是私奔的场景呢。我的少女心也动起来了。”

    “你还真从容啊。”

    “……诺，诺君……为什么？”

    拉维利亚发出了困惑的声音。

    “为什么要救拉布呢？明明拉布是个坏孩子……”

    “我是你的护卫。”

    “所谓的护卫……但是，这样下去的话，连诺君都会变成坏人的哦？”

    “我本来就是个坏人。不管怎么说，我早就习惯了被审问官追赶了。”

    不禁苦笑。

    “而且‘诅咒持有者’必须死什么的……我无法赞同。”

    我能理解审问官们的想法。通过一起行动，我也知道了他们是多么有正义感地行动着。他们一定觉得他们是正确的。

    但是，我……至今为止，我遇到过各种各样的“诅咒持有者”。

    我不认为这些人都是应该被杀死的人。

    拉维利亚也是。

    “圣都到现在都没有因魔物而造成牺牲，是因为你阻止了吧？”

    “……为什么你会这么想？”

    “因为你每天都要开演唱会。”

    无论多么痛苦，无论怎样被阻止，拉维利亚每天都会举办演唱会。而且，演唱会上一直都有“乐器演奏时间”，那时拉维利亚就会吹笛子。

    恐怕是使用了大规模的音响设备，将笛色传遍了圣都吧。

    多亏了那个，因为拉维利亚的演唱会，魔物都相当老实。

    “拉维利亚是为了保护圣都的人们而控制魔物的吧。即使冒着被审问官认出是‘诅咒持有者’的风险……”

    “……”

    “刚才你问我为什么要帮助自己？但是，恰恰相反。”

    “……相反？”

    即使她是应该被杀的“诅咒持有者”。

    即使只是存在就会让别人不幸的“灾害”。

    “――因为你是拉维利亚，所以我想保护你。”

    我们在圣都中穿行。

    因为人员被分散了，追来的审问官数量很少。

    还以为能就这样甩掉追兵。

    “……嘿！”

    慌忙站住。

    在这之前，权限等级D――这样的告示牌映入眼帘。

    “可恶。”

    因为有着等级S的权限所以忘记了……这个城市为了不让罪犯逃走，结界就像迷宫一样。

    拉维利亚的权限等级是E。

    也就是说，不能进入等级D以上的区域。

    “这边！”

    慌慌张张地改变了前进的道路。

    但是，我没有掌握每个地方都是什么样的结界。

    正当我们在迷宫般的结界中绕来绕去时，审问官们使用着高权限，以最短距离将我们逼入绝境。

    “有了！”“诅咒持有者！”

    “呃……”

    压倒性对我们不利的捉迷藏。

    “喂，这样下去的话会被追上的哦？只能打破结界了不是吗？”

    “不，这个结界是不会被破坏的。”

    以前，因马尔斯掉进水沟里的时候，即使史莱姆剑的攻击也纹丝不动。恐怕是装备了强力的诅咒装备而形成的结界吧。

    “那怎么办呢？”

    “没关系，也不是没有办法。”

    “办法？”

    “要和希璐璐汇合哦。因为圣都的结界空中是没有的。”

    一边跑，一边用罗盘眼搜索希璐璐的位置。

    如果能和希璐璐汇合，就能甩掉追兵了。

    也就是说，有希璐璐在的地方就是这个捉迷藏的终点。

    但是，结界挡住了去路。

    “死胡同！？”

    走到岔路口的时候愕然了。

    等级D以上的区划……带着拉维利亚走进了死胡同。

    “诺，诺君……”

    拉维利亚握紧了牵着我的手。

    “……怎么办，要回去吗？”

    “不，后面有审问官。”

    如果可以的话，我不想战斗。

    说起来，我既不擅长乱战也不擅长护卫。不知道能不能从众多的审问官那里保护好拉维利亚。

    “嗯，混战……？守护……？”

    猛然间想到了。

    “不是有吗，结界的‘漏洞’。”

    如果是那个的话，也许能行。

    不用坐着希璐璐飞在空中，也不用像马尔斯那样操作地图。

    该死，刚才太着急了。居然连这么简单的“漏洞”都没注意到。

    不，能在这个时机注意到真是万幸啊。

    “拉维利亚！”

    慌慌张张想要尝试“漏洞”――

    “……！”

    “……主人！”

    在自动展开史莱姆盾的同时，有什么东西碎了。

    带着微微的甜香，是……糖果？

    “――哎呀，这样也能防住吗？”

    回头一看，不知什么时候出现了一个小女孩。

    这是神圣国最强的审问官――米莫・米尔纳斯。

    袖口处冒出的枪，冒着白烟。

    “你还是和以前一样规格外啊。所以，我才不想把你送到敌人那一方啊。”

    米莫叼着的糖果，咯吱咯吱地嚼碎了。或许是因为太急躁了吧，看着我们的眼眸里，没有丝毫的感情。

    “……后退，拉维利亚。”

    “嗯，嗯。”

    无处逃避。也不知道有没有尝试“漏洞”的余地。

    说起来，就算能从这个地方逃出来，也回一直追着我吧。米莫的速度比我快。

    虽然不想这样做……只能战斗吗？

    我把史莱姆剑的手镯变成了长剑。

    “嗯，是能改变形状的防具吗？这个好像很难攻略啊。”

    “那可真是……！”

    我在回答的同时，一边一口气接近了米莫。

    从枪这一武器来看，她应该习惯远距离战斗。

    对吗――

    “……啊。”

    在我缩短距离时，米莫立刻向后退了。

    讨厌被接近吧。

    不过目的已经达到了。

    “莱姆！”“上吧！”

    将史莱姆剑像鞭子一样伸展。

    人在移动脚的瞬间――特别是在后退的时候，身体会出现硬直。

    那个瞬间，应该无法避开缠绕在脚上的鞭子。

    这样想着，挥着鞭子――

    “诶？”

    ――鞭子轻快地划破了空中。

    米莫用子弹偏离了鞭子的轨道。

    简直就像是在预估了我的行动一样……

    “那么……这次就让我出手吧。”

    “！”

    米莫在落地的瞬间――踢向了地面。

    以被射出来的气势向我袭来。

    ――好快！

    因为我也在缩短距离，立即就进入了攻击范围。

    然后，剑从米莫的袖口中飞了出来。

    糟糕，让故意让我觉得是以远距离攻击为主的吗？

    继续维持鞭子形状的话，就不能应对近身战了。

    马上让史莱姆剑变成剑形――

    “嗨！”

    “……拉维利亚！”

    糖果的子弹飞向了拉维利亚。一瞬间被打乱了节奏。

    虽然设法用盾防御住了，但是因为混乱，史莱姆剑中途停止了变形。趁着这个机会，米莫向拉维利亚劈去。

    鞭子状的史莱姆剑没法制止。

    史莱姆盾也――来不及了。

    “可恶……！”

    瞬间扑向拉维利亚，将她扑开。

    千钧一发间回避掉了。

    在路上翻滚着重整姿势――

    “诺罗亚！又来了！”

    “……这边！这边！这边！”

    面对越加密集的剑击，我用盾死死支撑着。

    ……完全看出呼吸的频率。视线也没有转动。也没有任何预备动作。

    并且，持续不断地从最完美的角度攻击过来。

    简直像机器一样的战斗方式。

    “哈……嘿！”

    这边也不能就这样被干掉。

    如果不能集中注意力的话，就放弃思考。

    “莱姆，恢复原状！”“我知道了！”

    口头命令史莱姆剑变形。

    然后。

    “把它缠住！”“……了解。”

    让史莱姆盾一瞬间变为黏体――将米莫的剑缠了起来。

    “……！？”

    出乎意料，米莫的动作突然停止了。

    机会，在刚才的狂暴攻击中可不会有这种空当。我并不是什么善良的人，不可能会放过了那个空当。用变回剑状的史莱姆剑，瞄准了米莫的头。

    会心一击。

    但是――

    “！”

    眼看着剑就要击中米莫的头了――

    “喀哒”，她的头以不可能有的角度，避开了攻击。

    “……！居然是这样啊。”

    米莫舍弃了剑，和我拉开了距离。

    把脖子放回原来的角度，把糖果塞进嘴里。

    “那个变形装备……如果是能随心所欲地改变形状的话，就不应该会说出来让我知道目的了，但你没有那样做。原来如此，口头上也发出指示了吗？但是，口头指示不仅要花时间，还会向对方表明自己的想法……”

    嘟嘟囔囔了一会儿，然后像恶魔一样抬起嘴角。

    “――原来如此，我理解了。”

    “……！”

    后背发冷。

    她的眼睛说下次一定要干完。

    “难道，这么短的时间就想到对应的方法了吗……？”

    “……不，不是哦。”

    ――如果可以的话，你们也一起参加训练吧？

    ――到底有多少诅咒装备呢？

    ――一直依赖你，真是对不起啊。

    细细想来，我已经告诉过米莫好几张我的底牌了……。

    我却几乎没见过米莫战斗的样子。

    “……从一开始就把我当成敌人了吗？”

    “不，只是会事先设想所有的可能性。做这样的工作的话，经常会和同伴变得敌对啊。”

    说得很轻巧，但我并没有告诉你我的诅咒装备的效果吧。能够如此正确应对……是因为对“诅咒持有者”的战斗经验压倒性地丰富吧。

    这……就是神圣国最强的审问官吗？

    “但是，你……完全没有攻击过啊。难道是为了不杀掉我而小心翼翼的吗？还是说……你害怕杀人吗？”

    “不，没那回事儿……”

    “噗，才没有那种事儿那。这小子可是会因为被人叫了‘鬼畜的诺罗亚’而背地里偷偷哭的类型啊。”

    “……”

    “……”

    “……这个反应看起来是真的啊。”

    “……玖玖。”

    居然在这种时候暴露我的弱点……。

    “即使这么对我有利也没法击中你，我都快没自信了。我本来还以为我挺强的。”

    “不，你确实很强。”

    “这种台词，希望至少拿出三成的实力再说吧。”

    米莫缩了缩肩。

    “诺罗亚君……你真的很强。在我至今为止看到的‘诅咒持有者’中，也是绝无仅有的强大。但是，你太天真了。”

    “……”

    “你很温柔，所以我不想杀了你。但是，我虽然不想杀你，但可以杀了拉维利亚。那么，当战斗拖得太久的时候，哪一方更有利呢？”

    “大概是诺罗亚吧！赌上这个月全部的零用钱！”

    “不……你说得对。”

    虽然很遗憾，但是她的话是正确的。

    我的战斗能力是专门杀人的。

    使敌人无力化、保护某人之类的，致命的不适合。

    “如果继续战斗下去的话，就无法守住拉维利亚了吧。”

    “是吧。所以，不要做无谓的战斗，老实地把拉维利亚送过来吧。这段时间，说不定马尔斯也在暴走哦。”

    “……是啊。”

    “那么……”

    “但……如果只是拖延的话？”

    “……！什么啊……！？”

    我把左臂向前伸了出来。

    卷起袖子，露出戴在那里的绿色手镯。

    然后――

    “――寄生宫，展开！”

    这样说着的瞬间――手镯像开花一样展开了。

    我和米莫被包住了。

    周围的风景颜色正在被重塑。从圣都的街道到豪华的宫殿……。

    变形结束后，周围的枝形吊灯一齐点亮了，响起了优美的音乐。

    “这里是……”

    米莫一边做好战斗准备，一边毫不疏忽地环视周围。

    现在，我们所站的位置是足以举行舞会的豪华大厅。地板被有着高雅刺绣的红绒毯装饰的，从高高的屋顶上落下了彩色玻璃的彩虹色的光。

    在这样的空间里，我和米莫对峙着。

    “这里是你的家吗？”

    “玖玖城哦！”

    “是寄生宫。”

    ――寄生宫。

    进到里面的话，到死都出不去的迷宫。

    但是，现在……。

    “这个空间是我的装备。”

    不知从哪里出现的库库，呆呆地浮在我背后。

    她是寄宿在这装备里的灵魂。

    然后，库库拥有着掌握这个迷宫的力量。

    在这里，库库能做到任何事

    “所以，怎么了？”

    米莫露出了充满余裕的微笑。

    “在这里，你的地位也会上升吗？还是说，除了主人以外的人都会被限制行动呢？”

    “原来如此……反应和预想的一样呢。”

    “什么？”

    我也对米莫报以冷笑。

    “到现在为止的你，好像喜欢速攻和突然袭击吧……变得相当慎重了吧？”

    “……”

    米莫是神圣国最强的审问官。

    然后，审问官在和“诅咒持有者”战斗之前――

    ――一定会仔细调查。

    作过诅咒装备调查员工作的我，很清楚那个模式。

    “事先预测对方的行动，然后采取最妥善的措施……这么说来，虽然很厉害，但那是完全依赖于情报的战斗方式。你是以信息为基础事先准备计划，并按照那样行动着。所以，我只是做了一点意料之外的动作，马上就混乱了……”

    试着攻击过去，果然如此。

    结果，审问官是一个情报通晓的专家。

    也就是说，是分析诅咒装备的情报，考虑对策的专家。

    正因为如此，米莫每次都会调查我的装备。不管在什么时候遇到敌人，都会这样做。袭击拉维利亚的时候也是，使用魔狼知道了她的装备的效果。

    结果，我暴露了很多的底牌……。

    “这个寄生宫的力量，还没有显示出来呢。”

    正因为如此，米莫没有行动。

    一不小心说不定就会死。完全不知道的寄生宫的效果。

    “呵呵……想要攻略你果然是在浪费时间啊。果然，那个诅咒装备的数量完全无法应付。”

    米莫笑得抽搐起来。

    “但是……至少，我至少会击中你一次。”

    然后双手握着枪和剑――冲了过来。

    毫无策略，不顾一切的突击。是想要直接近身互殴吗……。

    “……库库。今天来玩捉迷藏吧。”

    “嘿嘿。”

    我轻轻举起手来，库库也同样举起手来。

    于是――我们所在的房间突然转了180度。

    上面变成下面――

    下面变成上面――

    “……！？”

    我们从地板向天花板落下去。

    米莫无法应对，在空中失去了平衡……。

    然后，我慢慢地挥动了剑。

    ******

    和米莫的战斗结束后。

    将寄生宫恢复成手镯状后，与仍然呆呆的拉维利亚碰头。

    被留在外面的她，还什么都不知道。

    “……啊，那个……小米呢？”

    “是指米莫吗？”

    “那个，被诺罗亚打倒了哟。”（玖玖）

    往后面一看，米莫还倒在那。

    话虽如此，只是失去了意识而已。

    “米莫，确实是神圣国中最强的吧……？”

    “哼，我们的黄金搭档轻松取胜了！”

    “不，玖玖什么都没做……而且也不是很轻松。”

    米莫是至今为止战斗过的最强的对手。

    比起S级的魔物和“诅咒持有者”之类的厉害得多……。

    不愧是被称为神圣国最强。

    “比起这个，还是早点去找希璐璐吧。”

    我不知道米莫什么时候会醒，也许其他的审问官也快到这里来了。

    我们为了和希璐璐汇合，再次开始奔跑。

    ******

    在打倒米莫之后，一切都变得顺利了起来。

    结界的“漏洞”也有头绪了。

    和希璐璐顺利汇合后，向她说明了拉维利亚的事情，希璐璐像是很受打击一样捂住了嘴。

    “那样啊，小拉布也是诅咒持有者……”

    “……没有告诉你真的很抱歉，小希”

    “不，我也一直没说过我是诅咒持有者，所以大家都彼此彼此了。”

    “……嗯。”

    虽然点了点头，但是拉维利亚还是一脸阴霾。

    你对欺骗朋友这件事有罪恶感吗？

    “比起那个，今后要怎么做呢。虽然我知道只要在空中飞就可以跨过结界”

    “总之，先逃离神圣国吧。”

    如果离开神圣国去其他国家的话，持有诅咒装备只不过是“违法”而已。

    审问官也不能追到其他国家。

    “拉维利亚也可以吗？”

    “……那个”

    突然变得含糊了。

    “什么啊，是有没做完的事情吗？”

    “但是小拉布啊……待在这很危险哦？就算有什么想做的事情，也还是先暂时离开比较好吧？”

    “但是……”

    她的眼睛仿佛在诉说着什么。

    “逃走的话，拉布就能变得自由了吗……？”

    “……我不知道。但是，总比被杀掉要好。”

    当然，光是“诅咒持有者”这一点就很麻烦，如果被通缉了的话，以后就得过上逃亡的生活。

    “只有这个，没办法。”

    “也……是啊。”

    拉维利亚踌躇着点了点头。

    总之，没有时间再犹豫了。

    在审问官来到这里之前，必须先飞上天空。

    “希璐璐，拜托了。”

    “我知道了。”

    希璐璐将双手重合，摆出祈祷的姿势。

    从她的背上，长出了翅膀――变成了纯白的龙。

    “各位，上车了！”（玖玖）

    “我要第一个上车！”（玖玖）

    “好的……拉维利亚也。”

    骑在希璐璐的背上，向拉维利亚伸出了手。

    “……”

    拉维利亚就像迷路了一样徘徊着。

    正当她犹豫地想要握住我的手时――

    “――要是被你这样做就麻烦了。”

    随着那个声音，她的手停了下来。

    不知什么时候，在拉维利亚的背后出现了一个男子。

    其帽檐下，单眼镜妖艳放光。

    手上是一本像圣都全景模型一样的书……。

    是个面熟到让人讨厌的男人。

    “马尔斯……！”

    “你来干什么啊，眼镜光束！”

    虽然有所准备，但是马尔斯并没有做什么。

    不知道为什么看着我叹了口气。

    “……果然没有死吗？”

    “你想打架吗？”

    “……如果伤了气氛的话，真的很抱歉。”

    “就算你现在这样说……”

    “比起这个，你来干什么！”

    “……啊，不要那么警惕。我只是来接拉维利亚的。”

    “拉维利亚？”

    是吗？果然，拉维利亚和马尔斯是一伙的吗？

    落在水渠里的时候，拉维利亚却没有被攻击，那时就猜到了……。

    “感谢你保护了她。但是，这个女人还有她的职责。”

    “……”

    拉维利亚低着头。

    “职责是什么？”

    “没有告诉你的理由。”

    马尔斯闷闷不乐地摇头。

    “……暗杀圣王，这就是拉布的职责。”

    拉维利亚嘟囔着。

    “……啊？”

    她说出来的话让我一瞬间停止了思考。

    “喂，别说多余的话！”

    “但是，如果说出来的话，也许会得到协助……”

    “你又是这样吗？”

    “拜托了，请再给我一次机会。”

    “……啧。”

    马尔斯咂了咂嘴，横撇着嘴。

    拉维利亚露出下定决心的表情。

    “诺君。拉布并不想从圣都出去。”

    “……明明差点被审问官们杀了？”

    “因为，拉布……自从变成‘诅咒持有者’后，就进入了圣都。我从一开始就有这样的觉悟。”

    “……”

    确实是这样。所谓“诅咒持有者”，是不会偶然进入圣都的。

    那件事我也很清楚。

    “……如果是诺君的话，同样身为‘诅咒持有者’的你也明白的吧？‘诅咒持有者’受到了残酷的对待。被剥夺了自由，被大家讨厌，不得不接受这种待遇的原因是……”

    “你是想说圣王吗？”

    “……嗯”

    “所以，要杀掉圣王……？”

    “……那么，可以协助吗？”

    马尔斯哼了一声说到。

    “……death or death，那是他们的口号是吧？”

    “确实是啊。”

    “……我们也只是普通人，我也不想杀人的。但是，这是必要的代价……这是没办法的事。”

    “诺君，小希……拜托了，成为拉布的伙伴吧。”

    拉维利亚恳求着。因为这段时间一直在一起，所以很清楚她是抱有多大的勇气才说出来的。

    但是，我的答案从一开始就决定了。

    “……不好意思，我不能协助你们。”

    “为什么？”

    “圣王是我的朋友。我不希望她死。”

    “……是吗？”

    当然，只是这样是不可能阻止拉维利亚的。

    “……诺君很温柔呢。无论对方是谁，一定都会想要守护吧……”

    眼看就要哭出来的声音。

    也许受到那个声音的召唤，从漆黑的天空中，啪嗒啪嗒地……开始下雨了。

    雨越来越大，把我们的身体慢慢地打湿了。

    “……我知道了。如果诺君那么说的话。”

    从低着头的拉维利亚的眼睛里，滴下了一颗水滴。

    “――开始吧，魔界之笛hell flute。”注3

    然后，拉维利亚把笛子放到嘴边。吹起了刚才在船上吹的曲子。

    这是拥有“魔物操作”之力的拉维利亚的诅咒装备。

    那个笛子开始演奏的瞬间――整个圣都开始大幅度的颤抖。

    伴随着凄厉的地鸣，地面剧烈地摇晃起来。

    “拉维利亚……！”

    有不好的预感，慌忙想要阻止她――

    “……！？”

    突然，被攻击了。

    是来自预想不到的方向的攻击。史莱姆盾的自动防御发动了，但是仍然被打的很退了。

    想办法抬起头来……我马上就知道是被谁攻击的。

    “……希，希璐璐？”

    “……骗人的吧！?”

    白龙的眼睛完全看不出感情。

    拉维利亚改变了横笛的音色，白龙再次挥动尾巴。我向后退去，刚才站着的地面一瞬间被打得粉碎。

    “啊，是吗……！”

    确实，希璐璐的龙化和单纯的变形不同。能够在空中飞翔，力量增加，不擅长调节体温，完全是变成了龙的身体。

    身体是龙――也就是说，是魔物。

    “……小希就借给我吧。”

    拉维利亚不看我，坐上了白龙。

    “等一下，还没……”

    “……不要靠近我”

    拉维利亚再次吹笛子。发出了拒绝般的尖锐的一声。

    与此同时，白龙的口中――发出了青白色的火焰。

    “……啊！？”

    想方设法地跳着避开了。但是，沐浴在火焰的热气中，头发和衣服都烤焦了。

    火力惊人。直击的话一瞬间就会变成灰吧。

    “……话说回来，那家伙会吐火吗？”

    “……大概是因为被操纵了，希璐璐变得不再废柴了。发挥了龙本来的力量。”

    “也就是说，变强了？”。

    “……原本潜力就是最强的吧。”

    龙是传说级的魔物。在S等级的魔物中也比其他要强得多。即使只是一次攻击，也足以改变地形。

    “总之，只能打倒她了吧。”

    “……不，不行。那是希璐璐，我做不到。”

    恐怕，我出手的话确实可以打倒。

    但是，如果被我攻击到的话，希璐璐肯定会死的。

    唯独不想与希璐璐为敌，我没有不伤害到她而打败她的办法。

    “诺君，拉布是个坏孩子……所以不要再保护拉布了。”

    伴随着诀别般的话语，白龙开始有力地振翅飞翔。

    周围狂风大作，身体都快被吹跑了。

    “诺罗亚，她想逃到空中去！”

    “ 啊……”

    如果在空中飞翔的话，就没有办法了。

    “这样的话……玖玖，针！趁现在从拉维利亚那里夺走诅咒装备！”

    “只能这样了！”

    手中出现了光之针。

    这是为了夺走他人诅咒装备的被诅咒的针。

    接近拉维利亚，把那个针刺到玖玖的心脏――

    “……不要打扰啊。”

    突然――地面大幅向后滑动。

    身体不由得跌到，针噗哧一声扎到了玖玖的额头上。

    “好疼！”

    “……喂，这次是地图操作吗！”

    再次尝试刺入玖玖的心脏……不行。

    道路开始左右摇晃，建筑物从前面和后面逼近。

    扎不上。

    “哼……虽然不知道是什么装备，但是果然不靠近的话就不能使用啊。”

    “喂，不要打扰我啊！看我把你的眼镜打碎！”

    “……那是我的台词”

    “太遗憾了！我没有戴眼镜！”

    “不对，我是说不要打扰我们……”

    马尔斯透过单眼镜投来冷眼。

    “都是因为你们，计划已经被打乱很多了……算了，拼图已经完成了，开始计划吧。”

    “计划？”

    “你说什么？”

    “……没有回答的理由哦。不过还是提醒你们，尽量注意不要咬破舌头。”

    马尔斯把手搭在书上的全景模型上。

    “――那么，重写吧。”

    一句话――圣都崩溃了。

    圣都中的建筑物和道路被拆开，七零八落地浮了起来……卷起旋涡，像拼图一样被重新组装。

    “啊！？”

    “那是什么啊！”

    虽然想阻止，但是和他的距离却越来越远了。

    不久，我们就被波涛般涌来的建筑群吞噬了。

    ******

    注1：可能指的是受惊吓后身体出现抽搐。不太懂，有明白的可以解释下。

    注2：这里不确定，可能指的是使用玖玖的话是在冒渎世界的法则。

    注3：这里的上标是ヘルヘル（hell hell），不过太智障了。我倾向于第二个ヘル是flute的转音。

第三卷 第七章

    “噗哈……我还以为这次死定了。”

    由于马尔斯的地图操作，整个城市变成了漩涡。

    城市终于开始趋于平静时，我立刻从水渠中爬了上来。

    因为没能紧紧抓住街道，我在中途被甩进了水渠里。

    虽然没有被魔物袭击，但对于不会游泳的我来说，这简直就是地狱。

    “……真是吃苦头了啊。”

    淹得一塌糊涂，暂时不想再下水了。

    “衣服又湿了！绝对不会再原谅你！我一定要把那家伙的眼镜给打碎！”

    玖玖也气得直哆嗦。

    总觉得像是猫狗一样。

    “比起那个……现在无论如何，都必须阻止拉维利亚他们。”

    我看着旁边说到。

    最近，总是和希璐璐和拉维利亚待在一起……现在旁边并没有其他人。

    拉维利亚诀别般地离开了我，希璐璐也被她夺走了。

    “那个公主……说的是要去暗杀圣王吗？”

    “……嗯”

    拉维利亚他们似乎有杀死胡桃的计划。

    虽然不知道该怎么攻击住在大圣城里的胡桃，但如果毫无胜算，作为“诅咒持有者”是不会冒险侵入圣都的吧。

    地图操作加上魔物操作――如果这两股强大的力量联合在一起的话，也许就能杀掉圣王了。

    “赶紧找拉维利亚他们吧。必须阻止他们暗杀圣王……”

    这样说着，正准备站起来。

    “――那件事，可以和我详细说说吗？”

    突然发现我正被枪指着。

    抬起头，在那里的是……

    “……啊。”“……啧。”（这是两句话，分别是诺罗亚和玖玖）

    慎正站在我的前方。

    拿着雷枪，摆出毫不疏忽的架势，把枪尖指向了我。

    这也是理所当然的，毕竟我背叛了审问官们。

    “说吧，发生了什么？”

    慎用枪对准我的喉咙――

    “等一下，慎君。不要再和他敌对了。”

    米莫突然出现，阻止了她。

    刚刚才和她交手时把她打晕了，看起来已经恢复意识了。

    “现在没有做那种事的时间，而且就算全体审问官一起上也是敌不过诺罗亚的。”

    “是啊，请分清场合！”

    “……为什么你看起来很了不起呢？”

    “为什么啊，米尔纳斯长官！”

    慎不服地怒吼。

    “而且现在米尔纳斯长官也在！不管这个男人有多强，这世界上不可能有长官赢不了的‘诅咒持有者’！”

    “不，我刚刚输给他了。”

    “……哈？”

    “而且是在极其有利的情况下被瞬杀了。”

    “……嗯……那种蠢事，怎么可能……”

    “是真的。”

    慎用难以相信的眼神看着我，神圣国最强的审问官也输了这件事相当有冲击性吧。

    “……难道审问官要屈服于‘诅咒持有者’吗？”

    “不是那样的哦。应该说是合作关系吧。现在只靠我们解决不了……正好，诺罗亚君和我们的目的是一致的”

    米莫再次转向我。

    “跟我来吧。”

    她这样说着，飞快地朝一个方向走去了。

    我和玖玖互看了一眼。

    “怎么办？”

    “……看起来也不是陷阱吧。”

    总之，待在这里也不是办法。

    决定还是跟着米莫一起走。

    “这边。”

    将堆积得乱七八糟的楼梯作为踏板，爬上了建筑物的屋顶。

    我站在米莫的旁边，看向她指的方向――

    “……！”

    “……啊。”（玖玖）

    ――绝句了。

    圣都的街道完全崩溃了。

    眼前是一幅混沌的景象，仿佛是被搅得乱七八糟的拼图碎片。

    圣都已经看不出城市的形状了。

    建筑物和道路相互分离，在湖里像垃圾一样漂浮着。位于圣都中心部的大圣城，现在已经变成了孤零零地立在湖中的状态。

    “看起来马尔斯是在圣都中央建了一条巨大的水渠。”

    “巨大的水渠……”

    “是为了魔物袭击大圣城吧。”

    “……！”

    马上就理解了米莫的话。

    建在圣都中央的巨大的水渠。

    那条水渠里聚集了大量的魔物。

    那些魔物的目的地是――

    “……是大圣城！”

    大圣城本身也被改造成了一座积木城。

    上下颠倒般扭曲的形状。

    现在在大圣城下面的是最小的那一层。

    直接浮在水面上的是――

    “那里是最顶层。”

    “……也就是说，圣王陛下在那里吗？”

    “那不是魔物群的正中央吗？”（玖玖）

    “是啊，水栖的魔物近到可以攻击到陛下的程度。”

    “……是吗？”

    非常简单的话语。

    没有权限的人不能进入圣王的房间。但是，除了人类以外都可以进入。

    那样的话，只要创造出能够让魔物进入圣王房间的环境――就能攻击到圣王了。

    “没有直接让那层沉入湖中，是因为诅咒装备的力量的极限吧，真是走运……这个数量的魔物。虽然陛下多少也能自卫，但坚持不了太久。”

    “确实是啊……”

    即使是持有了好几个战斗用的装备的我，面对这个数量也实在吃不消。

    如果不让血舐丸暴走的话，是无法处理的吧。

    “更糟糕的是，这个圣都基础的结界，是圣王陛下由一个人支撑着的。如果陛下有什么事的话，这个圣都会沉没的。”

    “居然是这样啊……”

    没救了。

    “如果能阻止魔物的行动的话，胡桃就不会被攻击了吧。”

    “是啊，敌人的攻击手段只有魔物。但是，即使阻止了操纵魔物的拉维利亚……”

    米莫朝上看了一眼。

    圣都上空――有一条悠然自得地回旋着的白龙。

    恐怕，拉维利亚就坐在那上面吧。

    笛子的声音，从天空中微微地落了下来。

    “没法对在空中飞着的她们出手。而且就算阻止了拉维利亚君，魔物失去控制，只会进一步扩大受害范围。”

    “已经没有胜算了啊。”（玖玖）

    “只要能救出圣王就行了吧？”

    “……这也很难吧。其他审问官们都没有B等级权限。能行动的只有我和慎君……还有你。”

    “只有我们吗……”

    ……敌人的计划真是周密

    马尔斯轻松地打破了守护了圣都七百年的结界，甚至还反过来利用它，在短时间内造成了如此令人绝望的状况。

    可怕的“诅咒持有者”。

    “能解决这种状况的，恐怕只有诺罗亚了吧。”

    米莫回头看向了这边。

    “然后……你是哪一方的伙伴呢？”

    “啊？”

    “审问官和‘诅咒持有者’，你属于哪一方呢？是我们的敌人吗？”

    “不……你们都不是我的敌人。”

    交替看向大圣城和白龙。

    胡桃和拉维利亚……我不能选择其中一个。

    无论是胡桃还是拉维利亚，我都想帮助她们。

    我也不认为马尔斯应该去死。

    所以，答案从一开始就决定了。

    “我是双方的伙伴。”

    “嗯，看来不是因为优柔寡断啊。”

    米莫只盯着我的脸。

    “既然你是双方的伙伴。那么，你……要怎么做？”

    这早就决定了。

    审问官们和拉维利亚们，并不是想互相杀死对方。

    正因为我知道这两种情况，所以才会明白。

    在这里的都是好人。

    这件事的结局，不可能是悲剧。

    所以，下定决心吧。

    “――这场战斗会结束的……以不伤害任何人的形式。”

    ******

    笛声从空中倾泻而下。

    为了救出圣王，我们正在赶往大圣城。

    如今，圣都的街道被重新划分，没有一条像样的道路。以漂浮的建筑物和道路的碎片为立脚点，向前走去。

    我们旁边的巨大水渠里，魔物就像黑色的海浪一样拥挤。

    “无论看多少次，还是会觉得震撼啊，这个数量……”

    “应该是在地图操作的期间，拉维利亚君召集了湖中的魔物吧。”

    米莫气喘吁吁地说到。也许是为了补充能量，她把糖果放进嘴里的频率也变高了。

    “果然，这个数量的魔物，实在是不想卷进和它们的战斗啊……”

    与无穷无尽的魔物相比，这边只有米莫、慎和我三个人。

    魔物一心以大圣城为目标，从某种意义上来说算是走运了。如果这些魔物随便乱闹起来的话，仅凭我们实在无法应付。

    “嗯……但是，这些魔物的动作真慢啊。魔物是被限制在在笛声范围内了吗？看起来像是反复吹着笛子重新下命令的样子……总之，这种乱七八糟的诅咒装备也是有界限的吧。”

    可能是作为审问官的习惯吧，米莫开始分析起那件诅咒装备了。

    “虽然是比正常情况下要慢，但这些魔物也还是游得真快啊……”

    果然，人类的脚速还是比不上魔物游泳的速度啊。

    当然，我们没有走在正经路上又是一部分原因。

    “可恶……这情况真是令人绝望了。这样下去的话圣都会沉下去的。”

    慎懊恼地呻吟。

    “可恶，为什么我什么都做不到！明明是为了保护大家才当上了审问官的！就这样算什么英雄……该死……该死！”

    “冷静下来，慎君。着急也不是办法啊。”

    “……你又想到什么办法吗？”

    “……不行，越想越觉得无能为力。”

    敌人的计划过于周密了。

    就算打倒了拉维利亚和马尔斯，现在的困境也不会有所改变。倒不如说，魔物失去控制，反而会造成更多的损失。

    恐怕，当他们的计划开始的时候，我们就注定无论怎么努力都无法阻止这个计划了吧。

    “果然，唯一能做的，就只有救出圣王陛下了吧。”

    “是啊……”

    即使同意米莫的结论。

    “……不。”

    能救出圣王吗？做得到吗？

    救出圣王后……情况又会怎么样？

    “啊……我也许猜到拉维利亚的诅咒装备的弱点了。”

    “……！真的吗？”

    “是！只要能救出圣王，我想战斗就能结束了。”

    我不由得兴奋地说到。

    “结束战斗吗？你在说梦话吗？”

    慎焦急地说着。

    “难道你想和拔出剑的敌人沟通吗？不要有这种幻想了。战斗只会一直持续下去，直到某一方死去！只有这个是没办法的事……”

    “不，慎君。这也不一定是幻想哦。”

    “……米尔纳斯长官？”

    “说到底重要的是结果。只要达到结果，谁都不杀是最好的办法吧。”

    “……嗯。”

    从意外的人那里获得了支持。

    我还以为米莫也是“‘诅咒持有者’应该去死”的那种人。

    “我说这样的话很意外吗？”

    “是。”

    “是啊，我也一直以为你是杀戮机器呢。”

    好像被说了过分的话啊

    米莫苦笑着。

    “我们要杀掉敌人的是……因为我们很弱啊。因为很弱，所以面对敌人时非常害怕。不杀掉敌人就不能安心。能抱有不杀死敌人的想法……你真是有着不可思议的坚强和勇气啊。”

    米莫看着我，眼神仿佛满怀羡慕。

    “其实大家都喜欢HappyEnd啊。但是，大家都很弱，没有办法达到Happy End，只能放弃了。如果，有人能在不伤害任何人的情况下结束战斗，创造出梦幻般的Happy End的话……这样的人一定会被称为英雄吧。”

    “英雄……”

    慎嘟囔着。

    “喂，你这家伙。”

    “我吗？”

    “不可以把上司叫做‘你这家伙’，真是太没礼貌了！”注1

    “比起那个，你说过可以结束战斗吗？有什么作战计划吗？”

    “不，还没到作战的程度……”

    “快说，没时间了。”

    “啊，好。如果我的想法正确的话……在救出圣王后，应该就可以将魔物一网打尽了。”

    我一边赶路，一边简单地向他们说明作战计划。

    多亏了是个简单的作战，米莫他们好像马上就理解了。

    “嗯……确实，这样的话也许就能结束战斗了。”

    “只是，要实现这一点，我必须要在在胡桃倒下之前，到达大圣城。”

    “……是吗……只有你吗？”

    慎这样嘟囔着，好像在思考着什么似的沉默着。

    “……诺罗亚！魔物！”

    听到玖玖的悲鸣般的声音，我才注意到。本来一心朝着大圣城前进的魔物――朝着我们过来了。

    这时才发现，笛声和刚才不同了。

    “……拉维利亚注意到这里了吗！”

    “可恶！”

    突然闭上眼睛，拔出了血舐丸。

    放飞冲击波，集中消灭魔物――

    “没完没了！”

    “数量太多了”

    一个接一个地，蜂拥而来的魔物。

    “……这种数量根本没法应对！这样的话只能绕路了。”

    “但是绕路的话，胡桃她……”

    “欲速则不达。比起绕路，战斗更费时费力吧？所以，先离开这里……”

    正当米莫痛苦地决断的时候。

    “……嘿！”

    一直保持沉默的慎突然向魔物跑了过去。

    雷枪缠绕着闪电，扎进了水渠。

    “――麻痹吧，雷枪！”

    青白色的闪光四射。魔物畏畏缩缩地停止了行动。

    但魔物的数量并没有减少。慎再次把雷枪扎进了水渠里。

    “慎，你在干什么……！”

    “……如果是我的装备的话，应该可以阻止大面积的魔物。”

    “啊？”

    “这里交给我，你们先去。”

    “然后，但是，只有你一个人……！我马上去帮你……”

    “不要！”

    慎瞪了过来。

    “你……想要结束这场战斗吧！你会做到我做不到的事吧！那就别绕路了！快点去……诺罗亚！”

    “……”

    “……先前进吧，诺罗亚君。慎君会在适合的时候撤退的。”

    “好吧……”

    背对着慎，再次开始前进。

    多亏了雷枪的力量，水渠的魔物行动变得迟缓了。

    然后，顺利到达大圣城前……

    “……这里还这是难啊。”

    “……是啊。”

    确实，已经接近大圣城了。

    但是，从这里到大圣城之间没有立足之地。大圣城孤零零地漂浮在遍地魔物的湖中。从这里到大圣城至少有300m吧。

    “比想象中要远啊。”

    “明明就只差一点点……”

    明明只差一点点，就能救出胡桃，打开一条生路了……

    但是够不着……

    圣都还没有沉没，说明胡桃还在坚持……孤立在在湖中心的大圣城，已经被魔物们重重包围。

    狭小的入口，是唯一值得庆幸的吗……

    “这个不游泳的话就过不去吗？”

    “我没有游泳圈就不会游泳哦。”

    “我擅长游泳哦！传说中的‘圣都里的小美人鱼’就是指我！”

    “你是被当成了不明生物了吧。”注2

    “而且不管怎么说也不可能在这种遍地魔物的地方游泳吧……”

    “要是希璐璐在就好了……”

    如果没有在那个地方龙化的话，如果早点夺取了拉维利亚的诅咒装备的话。

    这样的“如果”占据了我的头脑。

    “冷静拳！”

    啪的一声，头被玖玖打了一下。

    “……这不是普通的拳头吗？”

    “那无所谓。”

    “嘛，我是真的觉得无所谓了。”

    “比起那个，没有时间让你继续烦恼了吧，只看着前面就行了。”

    “只看着前面……”

    说得对，现在不是考虑多余事情的时候。

    要想突破这个地方，只有看着前面。

    再次看向湖的方向，黑压压的魔物覆盖了湖水……

    无论看向哪里，都没有可能的立足点，而且也不可能游过去。

    “嗯……即使准备了船，在这里面也很难前进啊。”

    “会被魔物轧得粉碎的。”

    只是船的话，耐久力和重量都不够。

    就算避免了破损，最后也只会是被波涛汹涌的魔物吞没而翻船吧。

    需要更结实、更重的交通工具。这样的话……

    “……只能赌一次了。”

    我从暴食包里拿出了那个。

    “这是……”

    米莫吓了一跳，瞪了过来。

    “那是训练的时候用过的……克拉肯的尸体吧。”

    “嗯。”

    白色的克拉肯的尸体。

    这是在来圣都的路上得到的东西。

    克拉肯的外皮像岩石一样硬，而巨大的身体也相当沉重。

    话虽如此……但是能不能承受得住眼前的魔物呢，稍微有点不安。

    “史，覆盖在它上面充当装甲吧。”

    “章鱼铠甲是个新领域……”

    让史莱姆盾缠在克拉肯身上增强耐久。

    这样的话，应该能撑到大圣城吧。

    “你不会是想要用克拉肯代替船……？”

    看见我坐在克拉肯的背上，米莫拉下了脸。

    “啊，真是太乱来了。就算再怎么坚固，进入魔物群的话，也还是会翻的吧……”

    “不试试看就不知道呢。”

    “我不觉得这是个理智的主意……”

    “但是，除此之外没有别的办法了吧。”

    “……真是令人困扰啊？”

    米莫叹了一口气，像下定决心一样坐上了克拉肯。

    “请尽量安全驾驶。”

    “我会的。”

    我一边回答，一边戴上死爬冠。

    “以死爬冠之名，命令死者――把我们送到城堡里去。”

    遵循着命令，克拉肯强有力地开始移动了。

    触手弯曲着，向湖的方向移动――嗯，跳了过去。

    “哇！？”“飞起来了！？”

    咚！克拉肯粗暴地跳进了湖里。

    就这样，咚咚咚动――以猛烈的气势，冲进了魔物群。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    米莫眼泪汪汪地发出了女孩般的悲鸣。

    虽然平时都是那样，但在意外的地方会不擅长啊。

    “要抓紧！”

    为了不被甩落，尽力抱住了克拉肯的身体。

    内脏就像是被搅拌着一样，以非常惊人的速度摇晃着。

    虽然本来就没有期待过舒适的乘坐体验，但这也太过分了吧。而且还和米莫的预想一样，克拉肯反复翻身，每次都要被打湿。

    但是姑且还是一口气接近大圣城了。

    “离城还有一段距离哦！”

    “嗯，嗯。”

    大圣城就在眼前了。

    总算平安到达了吗，正安下心来的时候……

    突然，周围的魔物――突然停止行动了。

    “……什、什么？”

    在我们困惑的时候，头顶上突然出现了一个影子。

    “――啊……你还是到这种地方来了啊。”

    伴随着这样的声音出现在眼前的白龙。

    用失去理性的呆滞的眼睛盯着这边。

    然后，在那上面的是――

    “……拉维利亚。”

    “……是拉维利亚君吗？”

    用手控制着打算马上开枪的米莫。

    好不容易接近了她，恐怕这是第一个也是最后一个说服她的机会了。

    “……拉维利亚，我们聊聊吧。”

    “哈，聊聊？比起那个，诺君！待在这种地方很危险的……嘿！”

    “不危险的是你。”

    “你说什么……？你这坐的是什么？虽然看起来有点开心……不，现在不逃走的话。”

    一股暖意涌向心头。

    即使到了这种情况，你还在担心我吗？只是为了传达危险，特意冒着风险接近我吗？

    不由得嘴角松弛了。

    我稍微放心了一点。好像没有变成我不知道的拉维利亚。

    “喂，为什么不逃啊？为什么要战斗啊？明明拉布不想战斗的……”

    “拉维利亚……如果杀了圣王的话，圣都就会沉下去的。”

    “……诶？”

    拉维利亚愣住了。

    “那是完全不知道的表情啊。”

    “怎么回事？””

    “这个圣都的基础是以圣王为中心建造的结界。所以如果圣王死了的话，那个结界就会消失……”

    “这样的话，这个城市也好，我们也好，眼镜光束也好，都会沉下去的！”

    “骗人，骗人，我没听说过那样的话……”

    拉维利亚的脸变青了。

    她交替看着眼前的魔物和我们，不情愿地摇头。

    “嗯……骗人！诺君是个骗子！”

    “这不是谎言！相信我！”

    “因为，这是最不伤害人的计划……这是最能让大家幸福的计划……眼镜光束是这样说的！”

    “所以，这是连眼镜光束都不知道！”

    “但是，眼镜光束对这个城市的结界进行了很多调查！”

    “难道眼镜光束比我们更值得信赖吗！”

    “因为，诺君和玖玖现在都是敌人……那样的话，还是眼镜光束更可信！”

    “什么啊，那个眼镜光束……！”

    “喂，可以不要再说眼镜光束了吗？”

    在这样的话就不能集中精力说话了。

    “总之，拉维利亚。请不要继续了。就算你们的计划完成了，也不会有人幸福的。”

    “……不行啊。”

    拉维利亚像是突然脱力了。

    就好像全部都放弃了一样。

    “已经晚了。拉布不可能就这样结束的……”

    “那是……”

    确实，拉维利亚说的话是正确的。

    本来就是“诅咒持有者”，在暴露的时候，就面临着death or death的处境。

    而且还企图暗杀圣王。

    拉维利亚没有酌情的余地――大罪犯。

    尽管如此。

    “我会想办法的！”

    “诺君，你能做什么呢……？”

    “我能保护你。”

    “……你在说什么？”

    拉维利亚自嘲般地笑着。

    “拉布是世界的敌人哦？是灾害啊？只要拉布的存在，大家就会变得不幸。为了保护这样的拉布，诺君会与世界为敌吗……？”

    “那……”

    “说起来……拉布没说过要让人保护之类的话哦？”

    那声音听起来很冷淡。

    但，不是……拉维利亚说过。

    ――谁来……保护……拉布啊

    被恶梦魇住的时候……确实，说过想要被保护。

    尽管如此，为什么还要拒绝呢？

    “……就算这样，我……”

    不行，我不知道怎么表达我现在的心情。

    明明说过要以不伤害任何人的结局为目标。

    无论如何，我都不想动摇拉维利亚的心。

    在这期间。

    “……对不起，我差不多该继续吹笛了。”

    “啊……”

    拉维利亚把嘴巴贴在了笛子上。

    在我说出来之前，白龙飞了起来。

    马上，就高到我的声音无法传达的程度……

    “……如果是那种样子的话，恐怕已经无法说服她了。”

    “哇”

    好不容易有机会，却没能说服。

    不仅如此，拉维利亚还为我们制造了更多的障碍。

    在这么重要的时候，我什么也没做到。

    “没什么好在意的。谁都不期待你的说服能力。”（玖玖）

    “恩，换个地方吧。总之，现在去找陛下吧。”

    “……好吧。”

    重新看前方。大圣城就在那里。

    我知道拉维利亚诅咒装备的弱点。

    只要能救出圣王，就可以击败拉维利亚了吧。

    ******

    大圣城已经不再是一座城堡了。

    简直就像是把城堡颠倒过来一样，变成了一个倒三角。

    而且，原本应该是最顶层的胡桃所在的那一层，已经到了水面上。

    “果然，审问官们所在的下面的楼层被推到了上方。这样的话，会不会因为结界的原因而下不去呢？”

    “……跳下去好像也不行呢。”

    大圣城是世界上最高的城堡，那并不是跳下去可以平安无事的高度。

    他们是不是也算计到了要利用结界封住审问官的行动？

    “总之要快点啊。如果是诺罗亚君的作战的话……说不定还能解决这场咒灾。”

    “……是啊。”

    我们从克拉肯下来，就朝着大圣城跑去。

    城内已经有大量的魔物。墙壁上的玻璃窗被打破，成为了魔物的侵入的路口。

    我们也一边处理魔物，一边从窗户进入了城内。

    “史，变成墙壁！”“……明白了。”

    在有窗户的地方建造史莱姆墙阻止魔物。

    我们进去的的房好像刚好是圣王的房间。是我第一次见到胡桃时的房间。

    我就这样环视四周――

    “……”

    浓密的血味扑鼻而来。不祥的预感油然而生。

    战战兢兢，回头一看――红色。

    白色的大厅里散落着红色的血。

    而且――到处都是被撕碎的人体碎片。

    “这是……”

    “是、那样……”

    膝盖不由得软了。一股恶心感从喉咙深处涌上来。

    “怎么了？”

    “胡桃被魔物袭击了……”

    “是吗？”

    “是的……没赶上。”

    “是吗？”

    “……咦？”

    抬起头来，只见胡桃很平常地站在那里。在白色大厅的中央，一只手拿着茶杯悠闲地坐在轮椅上。

    她看起来非常从容。

    “啊，对不起……”（玖玖）注3

    “说起来，应该是没事吧！”

    “这真的是没事吗……”

    环顾大厅，是一派激战之后的景象。人偶士兵们的零件散乱，无数的魔物被用线吊在天花板上。

    在之前收拾的时候看到的人偶和钢丝绳，是为了这种情况而准备的吗……

    “我也稍微战斗了一下哦？诶嘿？”

    无表情地从鼻子里呼出一口气。

    不太清楚她有没有自信。

    “但是，可能已经到了极限了？”

    “确实，几乎没有几个人偶士兵们了。”

    “顺便说一下，我的身体比蛞蝓还弱呢？诶嘿？”

    “这不是值得骄傲的事。”

    窗户那边变得嘈杂起来了。

    “……啊，主人大人……”

    魔物群冲击着史莱姆墙壁，好像坚持不了多久了。

    “总之，快点逃吧！”

    “……逃？”

    胡桃突然歪了歪头。

    “是啊！如果你被打败的话，圣都会沉下去的吧？”

    “陛下，先撤退吧。诺罗亚君有逃出去的方法。”

    “如果胡桃离开这个房间的话，就可以开始反击了。”

    恐怕，拉维利亚应该是这样命令魔物的。

    ――杀了在大圣城一楼的人。

    魔物不可能判别圣王，也只能命令“场所”。

    而且，看着希璐璐的样子，魔物除了命令以外，好像不能思考的样子。

    那就是拉维利亚诅咒装备的弱点。

    也就是说，只要把胡桃离开大圣城……魔物就会迷失攻击目标，变得无法行动。那个时候再从大圣城的外侧攻击这些魔物的话――

    “这样的话，应该可以挫败他们的计划……”

    “很遗憾，我是不会逃的？”

    “……啊？”

    对意料之外的反应感到困惑。

    米莫和玖玖也一样，都一副发愣的样子。

    “不逃……”

    “你觉得我为什么到现在为止都没有离开这个房间呢？”

    “因为你是家里蹲吧？”

    “只对了一半？”

    “只对了一半也不错呢……”

    “很可惜啊？”

    “那么，剩下的一半是什么呢？”

    “……圣都结界的代价？我不能从这个结界里出来？”

    “！？”

    确实，圣都有着数量惊人的结界，是相当高性能的结界。

    如果只靠一个人的话……应该有相应的代价。

    “结界都市圣克蒂亚(sanctuary)――这是我所装备的迷宫的名字哦？因为在这个迷宫里配置结界的代价，我被囚禁在这个BOSS房间里？”

    不是建造安全地带，而是被囚禁在安全地带的诅咒吗……

    “……那是什么？我们甚至连帮助胡桃都做不到吗？”

    脚步变得不稳，不由得摇晃了起来。

    米莫大概也是第一次听说吧，脸上露出了绝望的表情。

    ……被认为是唯一希望的作战，却被轻易地击溃了。

    一味地从魔物的袭击中，保护胡桃是不可能的。体力和物资都有界限。现在开始说服拉维利亚也很难。为了保护胡桃，我也不能离开这个房间，那样的话……结果我还是什么也做不到。

    这样下去的话，又只会一路通往谁也救不了的Bad End……

    “不对哦？”

    胡桃看透了我的想法。

    “你擅长解决咒灾吧？”

    “那是……我觉得我是比较擅长。”

    初次见面的时候也被问了同样的问题。然后，应该是同样的回答。

    “那是为什么？”

    “我比其他人更了解诅咒装备，也经历了很多次。还有……因为我比较擅长战斗。”

    “那你只要做你应该做的事情就可以了。”

    “应该做的事……”

    不太明白。

    不知为何，我猛地一惊，意识到了胡桃的意思。

    “……主人大人，已经！”

    突然，史发出了悲鸣般的声音。

    就连史也无法忍受魔物的攻击吗？史因为需要保护的范围很广，所以墙壁要比平时薄吧。

    “史，换人了。”

    让史还原的同时，我向着魔物用血舐丸发出了冲击波。

    把前面的魔物打飞了，但是后面的马上就跟着冲过来了。

    “米莫，你去保护胡桃。”

    “你呢？”

    “我现在去战斗。”

    “……知道了。”

    米莫看着我的脸，似乎察觉到了什么，郑重地点了点头。然后，把装在衣兜里的糖果一口气灌进嘴里，咯吱咯吱地嚼碎了。

    “交给我了，放心地去吧。别看我这样……我可是圣王陛下的最高杰作。”

    “……？”

    虽然不明白那句话的意思，但是现在没有考虑的余裕。

    我一边砍着魔物，一边向房间外冲去。

    然后，把手放在窗户上。

    “……诺罗亚 雷塔？”

    被胡桃叫住了。

    “一会儿过来帮我收拾房间吧？”

    “……为什么要在这个时机说这种令人发愁的话啊？”

    我苦笑着走出了大圣城。

    环视大圣城周围的水渠，魔物数量多得出奇。

    虽说要和魔物战斗，我但并不擅长混战。史莱姆剑的攻击范围不够大，而这些分散的魔物，血舐丸的冲击波效果也会变弱。如果睁着眼睛拔刀的话，那么胡桃他们也会被我杀掉的吧。

    “那么……该怎么办呢？”

    “……和拉维利亚他们战斗。放弃说服吧。”

    “你是说要去杀了他们吗？”

    “不是的。这是结束所有战斗的战斗。”

    我现在被拉维利亚认定是敌人。那样的话，很难说服她吧。

    而且，我也不擅长说服别人。如果我有那样的会话能力的话，原本就不会变成这样的事态。

    保护胡桃，打倒魔物，说服拉维利亚他们……我到现在为止都是，连做不到的事情都想一个人背负。

    也许是因为无法信赖他人，想要一个人战斗吧。

    “这是团队游戏哦。你只是做你能做的事就好了。”

    “是啊，如果只是战斗的话……我是世界最强的。我不会输给任何敌人。”

    “你能这样想就好了。”

    胡桃说过，还可以再坚持一会儿。如果米莫也在旁边的话，应该还能撑一会儿吧。

    我应该做的事情，就是信赖她们……短时间内解决这场咒灾。

    也就是说，做和平时一样的事情就可以了。

    “看清诅咒装备的力量，进行处理，仅此而已。”

    我长长地吐了一口气，然后轻轻地抬起了头。

    空中的白龙，在大圣城的周围慢慢地盘旋着。也许是因为被操纵的缘故吧，以不变的速度在同一个地方盘旋落地……果然是自动运转的吧。

    “……她飞行的地方，高度很低啊。”

    “啊？”

    “果然，如果笛子的声音传不到的话，就不能操纵魔物了吗？所以，她不能离开大圣城太远……”

    “所以什么啊。不管怎么说，都很高吗？”

    “不，那太低了。”

    白龙的高度大概是100米左右吧。是攻击和声音都传达不到的高度。

    但是，仅仅这样是不行的。因为……

    “就在旁边，有世界第一高的城堡。”

    这让我想起了进入圣都的第一天，希璐璐若无其事的解说。

    “大圣城的顶部有200米以上。比白龙的位置还要高。”

    “……难道你想跳上白龙吗？”

    “没关系。如果是空中机动的话，我在雷文雅德试过很多次了。”

    “……你脑子是不是不太正常啊。”

    虽说是在飞行，白龙也只是在固定的路线上慢慢地回旋着。难易度很低。这个样子会有办法跳上白龙的。

    剩下的是，怎么解决咒灾呢……

    如果杀了拉维利亚，魔物失去控制，受害只会增加。即使夺走了诅咒装备，也不是马上就能使用的装备。

    即便如此，在某个地方也应该有着什么“漏洞”吧。

    “让我想一下……”

    闭上眼睛，反复思考。

    也许是因为比刚才考虑的事情少了很多，所以能够冷静地分析现状吧。

    ――笛声有着操纵魔物的力量。

    ――吸引魔物的代价。

    然后，想起来了……和至今为止的拉维利亚一起度过的每一天。

    “……找到了。”

    通往谁都不会受伤的结局的“漏洞”。

    马尔斯他们逆转了圣都的结界，完成了完美计划。

    那么，我――只要将那个完美计划反其道而行之就行了。

    “――让我们结束这场战斗吧，玖玖。”

    ******

    “……为什么会变成这样呢……小希。”

    拉维利亚抚摸着白龙的背，俯视着地面。

    在大圣城的周围，魔物像泥一样蠕动着。如果已经杀掉了圣王，魔物应该会发出信号……到现在也还没收到，也就是说圣王还在坚持着吧。

    但是，魔物还有很多。拉维利亚的胜利是不会动摇。

    “……要是能投降就好了。但是，那样是不可能的吧？小希？”

    白龙什么也没回答。因为拉维利亚在操纵着她。

    但是，即使回答不出来也知道。

    差不多，诺罗亚他们的抵抗已经到了极限。

    圣王马上就要被杀了，拉维利亚们的计划即将达成。而且，如果诺罗亚他们说的话是真的――圣都就会这样沉下去了。和在这座城市里遇到过的人一起……

    “……不对……明明不是。”

    我并不是想要这样。

    只是想变得自由。

    出生以来，拉维利亚一直被囚禁在鸟笼里。喜欢的东西被否定，被禁止，被破坏……兴趣、语言、举止、朋友、结婚对象，全部都是由别人决定的。

    无法再忍受那个。正因为如此，拉维利亚才会被诅咒所吸引。

    然后，自己触碰了诅咒装备――魔界之笛。

    相信这样就可以自由了……

    但是，拉维利亚只是个不懂事的公主。

    在接触到诅咒装备的瞬间，拉维利亚的故事就开始失控。

    与世界为敌。拉维利亚被称为“灾害”，眼看就要被家人杀掉了。为了逃跑离开了城市，然后又被魔物袭击。

    自由、安全、伙伴，一切都消失了。

    拉维利亚从所有的东西中逃走，逃走，逃走……

    但是，无论逃到什么时候，自由都仍然很遥远……

    害怕、寂寞、内心脆弱的时候。

    突然，“诅咒持有者”的组织接触了过来。

    ――圣王不在了的话，就自由了。

    按照别人说的那样行动的话，就能自由了。拉维利亚和大家都会变得幸福。

    一直渴望的自由，就在那里。

    但是……

    “……自由之后，又该怎么办？”

    不会再有性命之危，也能做喜欢的音乐，可以一直和朋友在一起，可以一直做开心的事。

    这是我一直追求的自由。尽管如此……

    “什么都没有了……”

    说起来，为什么想要自由呢？

    这样把手贴在胸口上回想着……不知为什么，想起了以前和希璐璐一起读过的童话故事。

    那是一个英雄拯救了被囚禁的公主的故事。

    拉维利亚一直憧憬着这样的故事。理解自己的全部，爱着，保护着自己……期待着只属于自己的英雄。

    但是，不管等到什么时候，都没有人来。

    在鸟笼中，总是一个人……

    “……啊，是吗？”

    直到失去之后，才终于意识到了。

    不是想要自由，只是想被爱而已。

    想向谁撒娇，想让谁来保护自己。

    尽管如此，拉维利亚还是孤零零的一个人，与世界为敌。

    不是像希璐璐那样的好孩子，所以肯定没有人来帮自己吧。

    谁也不爱自己。谁都不会保护自己。

    ……全部都是自作自受。自己是应该被杀掉的人。

    想起那件事，拉维利亚感觉头一阵发冷。

    “……不是想这些事的时候。”

    吸了吸鼻子，长长的呼了口气。

    差不多该重新吹笛了。笛声的命令效果不会持续很久。命令越复杂，持续时间越短。

    拉维利亚把嘴巴放在了笛子上，再次开始吹奏。

    魔性的声音让魔物着迷。

    是被那个声音吸引了吗？

    突然……在视线的边缘，一只鲜红的蝴蝶正翩翩起舞。

    因为飞得太自然了，所以没有立刻注意到。

    “……啊？”

    拉维利亚的头脑中，不协调感正在膨胀。

    ……奇怪。这里的高度不像是普通的蝴蝶能到达的。如果是魔物的话，没有按照拉维利亚的命令行动也很奇怪。

    不知道为什么，心中充满了不好的预感。

    然后，那个预感猜中了。

    “啊！？”

    突然，从前方飞来了一群蝴蝶。

    眨眼之间，视野被红色填满。

    几乎要窒息的蝴蝶洪水……

    于是，拉维利亚终于注意到了。

    “这个……是攻击！？”

    拉维利亚立刻吹响了手里的笛子，想要赶走这些蝴蝶。

    但是，蝴蝶一点也没减少。无论如何也看不见前方。

    “为什么……为什么啊……嘿！”

    在恐惧和混乱中凌乱了。

    不知道发生了什么。

    这样下去的话可能会被杀掉……但是，该怎么办啊？

    一个人什么也做不了。

    视野一点一点地露出了白色。

    “……谁来……保护……”

    不禁，发出了呜咽般的呢喃。

    那个声音应该谁都听不到。

    所以――没注意到。

    “――抓住了。”

    手臂被抓住了。

    不知什么时候，白龙上好像坐上了除了自己以外的人。

    从蝴蝶的缝隙中，可以窥见那个人的身影。

    “啊……”

    不可能看错。

    ――诺罗亚。

    身为拉维利亚护卫的少年。

    然后，拉维利亚的……敌人。

    尽管如此，他还是温柔地微笑着。

    “我――来保护你了。”

    ******

    ――从200米跳下，着陆在了龙身上。

    那样乱来的事情，必须一次成功。留下的时间很少，一旦失败就不能重来一遍了。

    所以以防万一，我把保存在暴食包中的血生虫放出来，遮挡住她的视线接近了过去，在被横笛改变命令之前，用史莱姆剑将白龙缠住了。没想到在雷恩雅德时在空中飞来飞去的经验会在这种地方派上用场。

    “……为什么来这里？”

    拉维利亚胆怯地盯着我的脸。

    “……果然，是要杀了拉布吗？”

    “不，我还不会杀任何人，也没有人会被杀。”

    “……啊？”

    “现在不用相信我，也不用原谅我。我……我只是随便保护你而已。”

    是的，我不是来这里说服你的。

    已经没有时间了。现在这样的话，胡桃她们也坚持不了多久了吧。

    在那之前，有必要想办法解决这些魔物。

    “那么。”

    “……啊”

    我轻轻地拧了一下拉维利亚的手腕，抢走了横笛。

    银色美丽的笛子。只是看着就会被它吸入的魔性的装备。

    用声音操纵魔物的被诅咒的笛子。

    只是用声音操纵魔物的话，这里也有很好的装备。

    “玖玖，把音斜茨贸隼础！

    “我知道了。”

    玖玖拿着的音斜矗嗖的一声拔掉了塞子。乱闹的音斜矗正嚼着侧笛的前端。

    这是封住声音的诅咒装备。这样就不能使用横笛的力量了。

    “诺，诺君……把笛子还给我！魔物会暴走的……！”

    “是啊。”

    是的，如果只是把横笛的力量封印起来的话，就什么也解决不了。

    胡桃他们会继续被魔物袭击，城里也会有受害者。

    但是，我不会让你那样做。

    “拉维利亚，我要借用你的诅咒装备。”

    “……啊？”

    拉维利亚迷糊了。

    白龙的背部开始剧烈地摇晃。

    “……啊，那个……我在做什么……？”

    看起来，横笛的效果被切断了。

    白龙不知所措地东张西望着。

    “嗯……啊，圣都真是太神奇了……啊，到处都是魔物！？”

    嗯，这个反应没错。希璐璐，完全复活了。

    “希璐璐，听得到我的声音吗？”

    “咦，诺罗亚大人……？坐着我背上吗？不过，现在是怎么回事……？”

    “很抱歉刚才走神了，你能听到我的声音吗？”

    “诺罗亚大人说的话！听着！请告诉我！”

    “不用做到那种程度……总之，请在地面附近低空飞行。将魔物的注意力吸引到拉维利亚身上。”

    “！？在魔物附近……？”

    希璐璐看着了这些魔物，胆怯了起来。

    “没关系吗，靠近那个……”

    “能行的。”

    “怎么也不觉得……啊，突然肚子疼了……”

    “已经没有时间了！只能拜托你了！”

    “我知道了！我现在就去！”

    希璐璐带着哭腔，急速下降。

    因为笛声的效果消失了的魔物一起看向了这边。魔物们都被拉维利亚吸引了注意，一齐向这边移动了过来。

    “啊！它们过来了！”

    “那就是目的啊。”

    “刚才目光对上了！绝对被记住我的长相了！”

    “嗯，就是要这样。要吸引更多地魔物。”

    “呜呜，龙使好粗暴！”

    在大圣城的周围转来转去，把所有的魔物都收进了能被拉维利亚吸引的范围内。

    “好了，魔物都吸引过来了！就这样，朝湖那边去！”

    “我知道了！”

    在巨大的水渠的上方，希璐璐正滑翔着。

    就在后面，魔物像波浪一样密集地追赶着。因为和魔物的距离很近，无数的海蛇向希璐璐飞了过来。

    “到处都是水！到处都是水！”

    “史，变成龙用的铠甲。”

    “……是龙铠甲啊。”

    “啊！？凉飕飕的东西缠在身上了”

    让史爬到希璐璐的身上，防止沾染上水气。

    “这样就没问题了。希璐璐你就放心地飞吧。”

    “嗯……魔物好可怕……真是的、讨厌了啦……唔……”

    希璐璐因为害怕退化成婴儿，抽泣着。

    因为没有好好地看前面，变成了杂技式的飞行。用手拿着史莱姆剑变成的绳子，紧紧地抱住了。

    “呼呼……驾驶要注意安全啊！”

    “嗯，太勉强了！”

    “……被操纵的时候，明明那么能干的啊。”

    里面变回了希璐璐，就又变得毛手毛脚了吗？

    “诺，诺罗亚大人……还没到吗……啊！”

    “再忍耐一下，希璐璐。”

    已经穿过巨大的水渠进入了湖中。

    剩下的就只有把吸引过来的魔物从圣都中引开。

    “这附近就行了吗？”

    “是……希璐璐，要上升了！”

    “好！”

    一下子变得非常有精神，希璐璐用力地振翅高飞。为了逃离魔物，一口气提高了高度。为了跟上那个，魔物互相拥挤着聚在了一起。

    好，到此为止都按计划进行。

    剩下的……只有处理这些魔物了。

    “就是现在，诺罗亚！”

    “好。”

    我估摸着时机，从希璐璐的背后跳了下来。

    “诺罗亚大人！？” “诺君！？”

    希璐璐她们发出了尖叫。

    像是要跳进魔物群一样，俯冲下去。

    眼前是一大群几乎吞没了视野的魔物。

    已经不是可以用史莱姆剑应对的数量了。即使是血舐丸的冲击波，也不知道能不能减少一半。

    那么，方法只有一个。

    在和魔物接触之前――

    “……嘿！”

    我睁着眼睛，拔出了血舐丸。

    斩击像真空波一样飞去，湖水一瞬间裂开了。注4

    水柱升起，魔物的肉片飞溅了起来。

    但是，魔物还剩了五万个。这样的攻击是不够的。

    但是，身体已经不受控制了了。视野一点一点地被染成红色。被刀夺去了精神。

    久违的暴走状态。意识也不能再保持下去了。

    所以……就在这里交换吧。

    ――接下来就交给你了，血舐丸。

    我在心中嘟囔着。

    血舐丸，像是回应一样跳动了一下……

    “………哎呀哎呀！”

    突然，从我口中说出了这样的声音――

    ******

    “这里是……”

    回过神来时，发现自己在水里。

    在头顶上，水面像丝绸一样闪闪发光。

    手上有刀的触感。暴走状态解除了，也就是说……

    是……结束了吗？

    事情好像按照计划进行了。

    要处理大量的魔物，就必须睁着眼睛使用血舐丸。正因为如此，我拔出了刀――向着水面急速下降。

    从水中看不到水面上。这是以前掉进水渠里时学到的。也就是说，利用湖的话，虐杀朋友和市民的风险就会锐减。

    不过，这并不是无风险的作战。即使是很短的时间，在水中――无法呼吸的状态下战斗。已经呼吸困难，意识朦胧了。

    “……噗噗噗！噗！”

    玖玖好像在说什么，但是听不出来。然后，玖玖就像放弃了一样向水面游去。玖玖也到了极限了吧。

    我也想马上浮上起来，但是身体没劲了。

    说起来，我原本就不会游泳。那样的话，让史莱姆装备变成游泳圈……不，两个史莱姆装备是都在希璐璐的身上。

    其他还有……不行，脑子转不过来。没想到在最后关头大意了。

    沉向了水底。不知道为什么，有种非常怀念的感觉。

    很久以前，像这样浸入水中……

    啊，是吗……和一直做的梦很像，这里是……

    模糊地思考着那样的事的时候。

    突然被谁抓住了手。

    抬头一看，是少女的影子。

    一瞬间，我以为“她”来接我了――不对。注5

    少女握住我的手，朝着水面拉了上去。

    然后――

    “……噗哈！？”

    ――到水面上了。

    空气突然流入肺中，不由得咳嗽了起来。

    “没事吧，诺君？”

    “……拉维利亚？”

    擦了擦眼睛之后看去，拉维利亚的脸就在面前。像要紧紧抱住我一样支撑着我的身体。

    是吗，是拉维利亚把我从水中拉上来的吗？

    “小玖玖告诉我，诺君溺水了。”

    “……玖玖吗？”

    “真是的，去练习游泳吧！”

    坐在拉维利亚肩上的玖玖，把脸扭向了一边。

    “但是，平安无事真是太好了。我还以为你死了。小希也哭得很厉害……”

    “对，对不起。”

    因为没有时间说明。对不起，我好像吓到了你们了。

    “总之，可能还有魔物……继续游吧。”

    “等一下！”

    我紧紧地抱住了即将离开的拉维利亚。

    “诺罗亚！？”“诺，诺君！？”

    “……拉维利亚，我需要你。希望你能一直和我在一起。”

    “啊，诶！？突然，这么热情……”

    “……我不会游泳。”

    “诶？”

    “不会游泳啊，我！或者说很恐怖……水，好可怕！现在分开的话，会沉下去的……！”

    “……啊，嗯。”

    虽然凭着气势潜入了湖中……果然，水是我的敌人。第二次差点被杀掉了。

    好，决定了。已经绝对不能进水里了……

    “……这是帅还是不帅啊？”

    突然拉维利亚，噗的一声笑了。

    “但是，小希着迷的心情……我觉得我懂了。”

    “啊？”

    “啊……不，那个……头发乱掉了。喂，不要看这边啊，诺君！”

    “啊，嗯。”

    拉维利亚红着脸，强硬地改变了话题。

    “魔物也被打败了……这样的话，就不能暗杀圣王了吧。是拉布输了。”

    虽然这么说，但总觉得脸上很清爽。

    原本就不怎么感兴趣吧。

    “那么，诺君会对拉布做什么呢？在魔物消失的现在，杀了拉布也没问题……”

    “不，有问题。因为会溺水啊。”

    “啊，是啊。”

    “而且，我说过了吧？我会保护你的。”

    “嗯……”

    “我不会杀任何人，也不会有任何人被杀。目标是不伤害任何人的Happy End。”

    正如米莫所说，其实大家应该都喜欢Happy End。应该追求着不需要任何代价的Happy End。但是，现实总是不顺利，大家都无可奈何地放弃了吧。

    正因为如此，这个世界才需要英雄。

    我还不能像英雄那样英姿飒爽地拯救世界……不过，我想至少可以帮助周围的人。

    “那么――现在要去做最后一项工作了。”

    ******

    要找到马尔斯的位置很简单。

    只要向罗盘眼发出指示，在空中搜索就能找到了。

    我一个人向伫立在道路中央的马尔斯靠近。

    “……拉维利亚被打败了吗？”

    他不看向这边，独自嘟囔着。

    “……你也是来杀我的吧？”

    “不，我是来道谢的。”

    “……道谢？”

    也许是听到了意料之外的发言，他稍微把脸转向了这边。

    “我是从拉维利亚那里听说的。你期待着只杀一个人的结局。也许有更轻松获胜的方法，却制定了不付出多余牺牲的计划。所以，这次的咒灾才没有造成损害。”

    “……还以为你要说什么呢。我那样做完全是为了自己。”

    马尔斯自嘲似地抬起嘴角。

    “……我也是普通人。我想成为正确的人，对方是同样的人类的话，判断就会变得迟钝。如果伤害了谁就会因罪恶感而恶心。因为讨厌那个，所以只想以能给自己留下好印象的完全胜利为目标。我……怎么能为了别人而行动呢？”

    “即便如此，我还是要感谢你。”

    “……你真是个奇怪的家伙。算了。”

    马尔斯拿着书。把手放在页面上浮现的街道全景模型上。

    “……没有魔物的话就不能暗杀了圣王。下次得重新开始了吧。”

    “说的就像你还有下次一样呢。”

    “……有得啊。我的装备――世改地图worldmap很适合逃跑。不管你能有多快，也敌不过地图操作的速度吧。”

    “确实是这样啊。”

    对这一点，我有深刻的体会。地图操作的力量在城市里相当强大。马尔斯能够潜伏在圣都，也是多亏了这个地图操作的力量吧。

    如果道路被挪动了化，我就无法靠近他了。

    因为比起我的移动速度，马尔斯移动地图的速度压倒性地快。

    那也是没办法的事……他只是用手指捏着页面上的模型移动就可以了。

    正因为如此。

    “就算追也只会再次掉进水渠里吧……只有我一个人的话。”

    “……你说什么……！？”

    马尔斯好像发现了异常。

    马尔斯突然回头……不知什么时候，在他的背后聚集了很多审问官。不知从哪里出现的他们，一齐将武器转向了马尔斯。

    “……为什么会这样？审问官应该都被关在了结界里才对！”

    “我找到了结界的‘漏洞’呢。”

    抚摸着蹦蹦跳跳回来的暴食包小美的头。

    在暴食包上，玖玖正抱着音斜醋在上面。

    “怎么样，我做的不错把？”

    “很好，玖玖。”

    结界说到底只是为了弹开“人类”。不能弹开装备里的东西。正因为结界没有设想过暴食包的存在，所以才会有这么简单的“漏洞”。

    因为马尔斯也不知道暴食包的存在，所以看着只有我一个人的时候就疏忽了。因此，被音斜囱诟橇似息的审问官们，在他背后偷偷地集结了。

    然后。

    “你的装备的弱点是必须用手移动地图。一次可以动的东西，只有一个。不能一下子就把包围自己的敌人都挡住……是吧？”

    “……”

    马尔斯仍然将手放在了书上。

    不久，他似乎放弃了。

    “……我输了。”

    这句话意味着这次咒灾的结束。

    但是，为了Happy End，最后的工作还没有结束。

    “……杀了我吧！”

    “不，我是不会杀你的。”

    “……哈？”

    “――因为，你……已经不是‘诅咒持有者’了。

    光之针出现在我的手中。

    似一触即逝，却又坚如磐石――

    热情似火，冷漠如冰――

    那样的，蕴含着所有矛盾的美丽的针。

    那是改变被决定了的命运的――诅咒的针。

    世改地图world map【诅咒】

    ……改写世界的地图。但是，无论世界如何变化，对于装备者来说都是一座迷宫。

    等级：SSS

    类别：武器（魔导书）

    效果：魔力+360

    地图操作（更改周边地理和建筑物布局）

    代价：会变成经常迷路的孩子。没有向导就不能到达目的地。

    ******

    在解决了咒灾之后，各种各样的事情就很简单了。

    首先是关于圣都的街道，因为马尔斯把所有的动作都放在脑子里，所以很快就能恢复原状了。

    接下来，关于马尔斯和拉维利亚的处理……

    “――原谅？”

    在圣都街道恢复原状之前。

    对于隔着结界来谢罪的拉维利亚他们，胡桃回答了这样一句话。简直无法想象她是刺杀目标，面对她那淡泊的话语，马尔斯和拉维利亚都相当惊慌失措。

    “不，不行。这么轻巧……！”

    “……最好重新考虑一下吧。世上有一个词叫赏必行，罚必信。”

    不知为何，罪犯方面在劝说着不要原谅自己，但身为受害人的胡桃却丝毫没有动摇。

    “因为很开心所以这样就可以了？”

    也许是我的心理作用，胡桃的脸上似乎露出了微笑。

    这么说来，胡桃是喜欢玩游戏来着吗？关于这次的事件，因为看起来会很开心，所以把“诅咒持有者”招进了圣都……

    是一开始就知道会变成这样，还是觉得自己死了就死了呢……不，完全不明白她的想法啊。

    “只是，作为对你们的惩罚，就请诺罗亚 雷塔来帮我打扫房间吧？”

    “……为什么是我啊？”

    “可是，这两个人进不来房间吧？”

    “这样啊，我还以为你从一开始就打算让我收拾呢……”

    因此，现在……我正在胡桃的房间里面绝赞地打扫中。

    因为和魔物战斗，胡桃的房间比之前更加凌乱。

    总之，魔物的尸体就用死爬冠操纵回收到暴食包里。

    然后就是踏踏实实的拖地了。

    “然后，那个……虽然咒灾已经解决了。”

    “在收拾完之前咒灾都没结束哦？”

    “你是远足回程的小学生吗？”

    “比来的时候还要美哦？”

    “这不是你的立场该说的话！”

    叹了口气。

    “那个，比起那个，我们约好了吧。只要解决了咒灾，就可以告诉我的过去和那个‘她’。”

    “也许是说过那样的话？”

    “你说过的。”

    “是吗？”

    胡桃把视线投向了膝盖。在那里的是正在午睡中的玖玖。

    为什么呢，胡桃一直盯着玖玖看。

    “果然还是不告诉你吧？”

    然后，摇头。

    “啊，为什么？”

    “代价？”

    “呃……如果是代价的话就没办法了。”

    又是因为诅咒啊。

    虽然我有时也会觉得不方便就是了。

    “但是，关于‘她’，你应该已经知道她的名字了吧？”

    “……啊？”

    “因为，‘她’就是――”

    ******

    在咒灾解决后――我们在圣都逗留了三天。

    这是为了咒灾的善后和观光。

    进入圣都后一直在工作，所以还没有游览过名胜。

    多亏了咒灾，没有其他游客，名胜都包场了，这是一个令人高兴的误算。

    然后，在观光了一阵之后。

    我们决定离开圣都。

    暂且，也许是因为一起行动了一段时间的关系，审问官们来送行了。

    “……你们终于要走了吗？痛快多了。”

    “喂，慎君。那不是临别时该说的话。”

    “咕……”

    受到米莫的责备，慎露出了苦涩的表情。

    “噗咕噗咕噗咕！就算年纪更大也会被骂啊！”

    “你的笑法又增加了呢。”

    “这是为了塑造角色！”

    “真坦率啊。”

    “呃……快点从圣都消失吧，真碍眼！”

    “慎君虽然嘴上这么说，但是是在感谢你们啊。毕竟是最先来送你们的。”

    “不，不对……我是想看拉布碳……！”

    “果然金发都是傲娇呢。”

    “你们有入市许可证。随时回来就好了。有诺罗亚君在的话，他们也可以很好的训练呢。”

    “总觉得要被各种各样地研究啊，感觉会很恐怖啊。”

    “随时回来练练，我总有一天我会战胜你的。”

    “……适可而止吧。”

    就这样和米莫他们分别，登上了船。

    “但是……真的太好了，拉维利亚？”

    “啊？”

    向先登船的拉维利亚搭话。

    结果，拉维利亚决定和我们一起旅行。

    她没有回去的地方也是一个原因。

    但是，最大的原因是――

    “如果我夺走拉维利亚的诅咒装备，你就能自由了……”

    没错，拉维利亚选择了不放弃诅咒装备。

    不再是诅咒持有者的马尔斯，似乎是为了赎罪在圣都工作。但“诅咒持有者”的拉维利亚没有这种选择。

    一生都会被人和魔物袭击，被强迫过着不自由的人生。

    “但是……拉布这样就可以了。再也不能给你添麻烦了。”

    “不，并不麻烦。能拿到诅咒装备，在我的业界是奖励。”

    “奖励？虽然不太清楚……总之，给很多人添了麻烦，这个诅咒应该由拉布来背负。”

    “是吗？”

    好像是按照拉维利亚的方式接受了诅咒装备。那样的话，没必要由我来夺走吗？

    “而且……有着诅咒的话，诺君会保护拉布的吧？”

    “啊？嗯，我是这么打算的。”

    拉维利亚的诅咒装备――魔界之笛的代价是“经常把魔物引来”。只要没有寄生宫那样的装备，就不是一个人能应对的代价。但是如果放任不管的话，她所到之处就会发生灾害。

    这是一种即使会伤害别人，但没有人保护就无法生存的诅咒。

    “你的诅咒很麻烦啊。我会继一直保护你的。”

    “那么，比起自由，那边绝对更lovely哦♪”

    拉维利亚紧紧地抱住了我。

    “拉，拉维利亚？”

    这真是让人吃惊。

    “碰到了……是SSS等级装备（魔界之笛）！碰到了！”

    “碰到了哦♪”

    “非常感谢！”

    “……小拉布？怎么说呢，和诺罗亚大人的距离不是太近了吗？”

    “诶，没有那样的事哟？啊，小希也让诺君碰碰看吧？就是头上的那个。”

    “我的话，就只能头碰头了吧！”

    “……好吵。”

    在食物中午睡的玖玖，醒了起来。

    “为什么我们的旅途会聚集这么多吵闹的人呢？”

    “虽然你是最吵的。”

    由于拉维利亚的加入，旅行会变得更加热闹了。

    只是……这么说来，之前胡桃也说过。原本，我就是应该和拉维利亚一起旅行的。

    应该说是回到了原本该有的样子吧。

    “那么，接下来要去哪里？”

    玖玖在我耳边问道。

    “最初就是为了来这里而旅行的……”

    “虽然没有决定目的地，但是有旅行的目的吗？”

    “目的？”

    从胡桃那里得到了“她”的线索，也很在意拉维利亚他们所在的“诅咒持有者的组织”。

    想做的事情有很多。

    “但是，现在先慢慢地收集诅咒装备吧。我的装备范围还剩下近一万呢。”

    “去迷宫吗？”

    “是啊。”

    地图操作和魔物操作――如果有这两种力量的话，恐怕无论怎样的迷宫都能顺利通关吧。

    我一边想着这些，一边计划着接下来的旅程。

    ******

    注1：原文是 “贵”，挑衅的味道很重，一般只有打架的时候会用到。

    注2：原文是UMA，指的是类似尼斯湖水怪之类的生物。

    注3：这里不太符合玖玖的性格，可能是作者写错了。

    注4：真空波是神奇宝贝里的招式，有兴趣的可以查下。

    注5：这里指的是梦里面提到过的那个“她”。

第三卷 后记

    大家好，我是坂本持丸！

    能买这本书，非常感谢！

    很高兴能再次见到大家！

    这次，以水都为舞台。

    前卷的主题是红色和黑色，这次是以蓝色和白色为主题色。同时，因为回收初期的伏笔，诺罗亚的本体也都知道了的一卷，如果能让读者们享受的话就太好了。

    这次也受到了很多人的照顾。

    参与本作品的各位相关人员，以及责编。感谢您在百忙之中，准确地指导我的作品。虽然只是一些通常的事情，但是还是学到了很多东西。

    插画师是悠诺大人。这次也能用很棒的插图将本篇炒热气氛，非常感谢。新角色们的设计也非常有魅力，真的是非常棒的一句话。感谢您能认真地回应其他的要求。

    最后，特别感谢各位读者。

    也希望大家能够支持漫画。

    二零一九年九月 坂木持丸

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)