★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<声优广播的幕前幕后(声优广播的台前幕后)>


第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 第？回～夕阳与夜澄掩饰不了？～

    台版 转自 轻之国度

    图源：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    「……唉──我根本没办法习惯跟你主持广播节目呢。」

    「……是呀。我也这么觉得。根本没办法习惯。」

    「再说啊，阴沉的渡边跟夕暮夕阳的角色实在相差太大了啦。真亏你好意思讲什么『没那回事喔』。每次听到你那种轻飘飘的讲话方式，就让我起鸡皮疙瘩耶。」

    「这点是彼此彼此吧。为什么像佐藤这样感觉智商很低的辣妹，会发出歌种夜澄那种活泼又可爱的声音啊？感觉有点恐怖耶。」

    「啥？要这么说的话……嗯？唉──嘿──？哦──？」

    「……怎样啦，干嘛发出那种恶心的声音？」

    「你说像我这样的辣妹发出歌种夜澄那种活泼又可爱的声音很恐怖？」

    「我是那个意思啊，怎样？」

    「我的声音活泼又可爱？」

    「──我没那么说。我绝对没说那种话。啊，我是说你在装可爱，但你没听见吗？如果想解释成我是在称赞你，就随你高兴吧。」

    「这家伙……明明在一开始的开场白吃螺丝而重录了，却表现得挺欢腾的嘛。」

    「唔，你这种地方真的应该适可而止耶。在别人失误之后说什么『你也很习惯讲这套开场白了呢』，真亏你讲得出这么恶劣的嘲讽呢。明明平常是你一堆失误。」

    「我的事情现在扯不上关系吧，是在讲渡边啊。还有我平常也没那么多失误好吗？在推托给别人之前，你先好好反省一下如何？」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。自己出错就当作没那回事，却爱针对别人的失误碎碎念。真是够了，为什么我会跟你这种野蛮人一起主持广播节目呢？」

    「那是我要说的台词吧。竟然要跟完全展露阴沉本性的女人一起主持广播节目，给我的考验也太困难了吧。再说啊……！」

    「……你们两位，抱歉在你们聊得正开心时打扰。但要再次开始录音喽。呃──三、二、一。」

    「好的！事情就是这样～这次有新单元～小夜，请向听众说明！」

    「好──！交给我！我看看喔，这次我们要挑战的！居然是……！」

    人类无论如何都会有合不来的对象。

    不投缘。看不顺眼。水火不容。光是看到就不爽。

    倘若是私人时间，只要不靠近对方就行了。但既然是工作便不可能那样。

    彼此还是同个广播节目的主持人的话就更不用说了。

    就算是合不来的对象，也不能让听众察觉到这一点。

    假如要跟契合度这么差的对象一起主持广播节目。

    究竟能忍受到什么地步呢──

    佐藤由美子是个辣妹。

    「嗯──……很好。」

    确认妆化好之后，她啪一声地盖上随身化妆镜。

    今天也非常完美──她点了点头。

    用电棒烫的头发蓬松地卷起，长度大约到背后。脸上稳稳地化好了妆，假睫毛是重视长度的笔直型。银色装饰在耳垂上闪烁光芒。

    上衣的钮扣解开两个，露出心型项炼。

    穿上焦糖色的开襟羊毛衫，裙子的长度挑战最短的极限。

    这就是由美子在学校度过时的装扮，过著愉快校园生活的高二生。

    在教室总是和某人在聊天，开朗地笑著。

    「嗳──由美子，这星期的六日要不要找个地方玩？」

    「嗯？若菜，你不用打工吗？」

    「对呀──很闲呢──嗳，如何？可以去看衣服什么呀──一起去玩嘛。」

    现在也是这样。同班同学的川岸若菜正从前方座位向由美子搭话。若菜嘿嘿地露出毫无紧张感的笑容，让由美子也跟著面露微笑。

    她非常欢迎别人邀她一起去玩。不过……

    「……啊──抱歉，我可能要去店里帮忙。」

    「啊，对喔。你妈妈开的小酒吧现在也还是人手不足吗？」

    「没错没错。有时也会到了当天才突然叫我去帮忙呢。」

    「真辛苦呢。嗯──那么，如果你星期六有空再一起去吧。」

    若菜露出微笑，温和地这么说道。由美子的良心刺痛了一下。

    刚才那番话一半是实话，一半是谎言。

    可能会突然无法去玩──这句话是真的。但并不是因为要到店里帮忙。

    由美子从事一份对好友若菜也保密的工作。

    那是无论前一天或当天，行程都会排满满的工作。

    「咦──什么什么，要上哪玩吗？」

    「六日？要出门玩的话，带我一起去嘛──」

    同班同学聚集到周围。

    由美子悄悄吐了口气，让叹息混入少女们的声音里。

    「嗯？由美子，你已经要回去了吗？」

    「啊，嗯，我有点事情要办。明天再见喽。」

    向若菜道别后，由美子离开学校。

    她哼著歌前往车站，就那样跳上电车。

    今天有工作。

    所以她才像这样干劲十足。不过……

    「……看来是太早到达了啊。」

    她看了看时钟，如此心想。虽然被苦口婆心地叮咛新人要提早到现场，但实在是太早到了，距离预定的时间还有两个小时以上。由美子无可奈何，只好到家庭式餐厅打发时间。

    她坐在餐桌席并点了饮料吧，倒了杯奶茶喘口气。

    「……很好。」

    补妆完毕之后，她拿出手机。

    她将一直插在手机上的耳机戴上耳朵，迅速地进行操作。发现没多久前有人上传了一部新影片，播放次数和留言数已经变成很惊人的数字。

    「喔──……果然厉害。」

    她发出感叹的声音，点下播放键。

    「樱并木乙女的简直就像在赏花一样」。

    是热门女性声优的广播影片节目。

    樱并木乙女，二十一岁，隶属于声优经纪公司Trinity。是个拥有抢眼容貌与迷人声带，且具备扎实演技力的女性声优。

    节目进行当中，留言不断地闪过影片上，可以看出气氛非常热烈。

    平常是由乙女独自展开话题。不过这一回不同以往。

    她大大地张开双手，开朗地这么说了：

    『那么，向大家介绍今天的来宾！歌种夜澄美眉，请进！』

    『啊，大家晚安！我……我是歌种夜澄！』

    来到乙女旁边的，是个看起来就像新人的女性声优。

    清澈的大眼睛忐忑不安地转动，看似柔嫩的脸颊有些僵硬。长及背部的柔顺秀发从刚才开始就忙碌地被抚摸著。

    「……嗯呼。」

    由美子不禁扬起嘴角，连忙用手遮掩住嘴边。因为歌种夜澄一登场，就开始冒出了「好可爱」、「来了个可爱的女孩」、「她超级紧张的，好可爱」这样的留言。

    不过，接著出现众多「谁啊？」的留言，让她沮丧地垂下肩膀。

    「唔……不，算了。说得也是呢……」

    这也没办法──尽管她这么勉强说服自己，依旧不禁发出叹息。

    迟了一些后，也出现「胶女的万寿菊」、「万寿菊美眉」、「是配胶女的啊」这些特定出夜澄的留言。

    没错没错，是在塑胶女孩中扮演万寿菊的歌种夜澄喔。由美子在内心这么低喃……虽然没有出现那以外的角色名字，让她有些悲伤就是了。

    「唔唔──……真想要知名度……」

    她趴在桌上，小声地呻吟。心型项炼撞上桌子，发出叩咚的声响。她慢吞吞地卸下项炼，收到零件盒里。

    取而代之地，她从包包里拿出附带书套的书本。

    「喵喵社！」

    这是在深夜播出的短篇动画剧本。她翻开剧本，只见演出者那栏上写著「喵唔喵唔：歌种夜澄饰」。

    歌种夜澄的台词都用萤光笔标记出来。

    没错，佐藤由美子是个声优。

    艺名为歌种夜澄。隶属于演艺经纪公司巧克力布朗尼。出道作品是「塑胶女孩」的万寿菊。演艺经历迈入第三年──仍算是个新人声优。

    今天有「喵喵社！」的后制录音工作。

    因为是久违的动画，由美子卯足了干劲，但她很快就记住了偏少的台词。她在电车里也看了剧本，在家里也练习了好几遍，事到如今已没什么好复习的地方。

    话虽如此，却也没有其他作品的工作。

    「要是试镜有上就好了……」

    她一直重复著参加各种试镜，然后落选的循环。虽然「喵喵社！」是好不容易获得的工作，但戏分就只有这样，没有下一次了。

    「……结果还是只能继续加油吧。」

    即使在这边呻吟，工作也不会变多。由美子噘起嘴唇，将视线拉回手机上。

    影片正播放到慰劳用的点心被送上来的地方。

    『哇啊──！这饼乾真好吃呢！好幸福～……』

    萤幕里的夜澄吃著点心，脸上绽放笑容。

    对于不停摆动双手，开朗地笑著，尽全力表现出感情的夜澄，萤幕上接连冒出「好可爱」的留言。

    ……太棒了，好高兴。

    然而另一方面，她也觉得这样欺骗大家实在很过意不去。

    歌种夜澄是佐藤由美子作为偶像声优的形象。倘若是平常，她绝对不会说什么「好幸福～……」这种话，也不会做那种可爱的举动。她是为了工作在扮演可爱的女孩子。

    歌种夜澄与佐藤由美子是完全相反的人物。

    她有自觉这样是在欺骗大众，也抱持罪恶感，但这也是无可奈何的。辣妹形象的新人声优不会受欢迎，现在的自己被要求的，一定是青涩的天真和清纯感。

    不过，即使伪装自己扮演另一个角色，歌种夜澄的知名度也没多高。

    之所以能上这个广播当来宾，也是因为她是和乙女感情很好的后进声优。

    在节目迈向尾声时，可以看到「我要替这女孩加油」、「我要成为夜澄美眉的粉丝」、「来跟随她的推特帐号吧」这样的留言出现。她对乙女实在是怎样也感谢不完。

    「姊姊──谢谢你──」

    由美子对萤幕里的她双手合十。好──然后她这么说道，站了起来。

    来努力录音吧。

    离开录音室后，由美子抬头仰望天空，只见已经完全变成晚上了。

    春天的晚风有些凉飕飕的，她无意识地摩擦手臂。

    「嘿唷。」

    她拿出零件盒，重新戴上之前卸下的项炼。

    在录音时她不会配戴会发出声响的东西，因为要是麦克风接收到杂音，就得重新录音。她现在也很习惯一声不响地翻阅剧本了。

    虽然弄到这么晚，但录音并没有花费太多时间。

    音效指导的说明。

    先跑一遍流程的录音测试。

    进行细节调整之后的正式录音。

    将失误的地方，以及与演出意图不同的部分仔细地重新录音。

    即使做了这么多作业，闲聊仍占据了较长的时间。真想演出更多戏分呢。

    「算了……人生就是这样吧……嗯？」

    由美子的目光停留在从车站那边走过来的一个女孩身上。

    女孩穿著跟由美子相同的高中制服。

    在办公大楼林立的街道上，一身制服打扮的只有自己跟她而已。

    当擦肩而过时，她的视线被吸引过去。

    但女孩的双眼并未捕捉到由美子的身影，就那样走掉了，沿著由美子过来时的路途前进。

    由美子不禁停下脚步，转头看去。

    「那女孩在这种地方做什么呀？」

    她不晓得女孩穿著学生服独自在夜晚的办公商圈漫步的理由。呃，虽然这句话也可以套用到自己身上啦。

    ……算啦。由美子再次迈出步伐，前往车站。

    ──没错。在这个时候，她完全没有注意到。

    没注意到那女孩就某种意义来说，是她命中注定的对象。

    早上的通学。由美子将手插入开襟羊毛衫的口袋里，悠哉地走著。

    确认红绿灯转红之后，她拿出手机。

    「信箱……没有新信件呢……」

    没有收到关于工作的联络，她自然地发出了叹息。

    倘若试镜合格，经纪公司会传讯息通知，因此她忍不住确认手机好几次。但这阵子都没有被选上。

    「唉──……上次试镜我还挺有自信的说。」

    她空虚地低喃。因为红绿灯转绿了，她迈出步伐。就在那一瞬间──

    「呀呜！」

    突然有人从背后抱住她。她不禁发出奇怪的叫声。

    「早安唷──」传来一个这么说道的悠哉声音。由美子的身体放松下来。

    「……早。若菜，你一早就很有精神呢。」

    由美子这么回应。若菜嘿嘿地笑了。

    川岸若菜。由美子跟她是上高中后才认识的朋友，却莫名地意气相投。

    若菜的裙子和由美子一样短，脸上也化了完整的妆。修剪整齐的长发今天同样美丽动人。

    她手上拿著星巴克的杯子。咕噜地喝了一口饮料后，她探头看向由美子。

    「怎么啦，由美子？你今天好像没什么精神呢。」

    由美子吓了一跳。她以为自己没有表现在脸上，但若菜似乎看透了她的内心。

    好想请若菜听自己说。好想跟若菜商量。只要讲出口，一定能轻松许多。

    「嗯，有一点事啦。」

    尽管内心这么想，由美子却仍敷衍了过去。

    是哦？若菜只是这么说道，并未深入追问。

    相对地，她露出开朗的表情，勾起由美子的手臂，将杯子递到由美子嘴边。

    「好啦好啦，那你就喝喝这个吧。」

    一打开盖子，便能看见淋著焦糖酱的奶油，底下则是热拿铁咖啡。

    由美子不客气地将咖啡含入口中。轻柔的甜味在嘴里融化，让她有种幸福的感觉。

    「嗯，好喝。谢啦，若菜。」

    「不会不会。毕竟这种时候来点甜食是最棒的嘛。」

    若菜嘻嘻哈哈地笑著。由美子一边以笑容回应她，同时在内心道歉。

    自己是声优这件事只有告诉家人和学校，经纪人交代「绝对不可以说出去」。为了获得进行演艺活动的许可，需要告知学校，但有再三叮咛请校方保密。不能让周遭的人发现这件事。

    只不过──

    「嗯？怎么啦。」

    注意到由美子的视线，若菜歪了歪头，露出疑惑的表情。

    就算将自己的隐情都说出来，如果是她，一定会帮忙保密。

    但那样会变轻松的只有自己。

    会将多余的负担强加在若菜身上，这并非由美子所期望的。

    由美子轻轻挥了挥手，缓缓回答：

    「没什么。我只是在想若菜今天也很可爱呢。」

    「咦，真的？哎呀，我也在想同样的事情。」

    看到哈哈大笑的若菜，由美子也跟著绽放笑容。

    由美子进入教室，坐到自己的座位上。前面座位的若菜将椅子转了一圈。

    她将手肘放在由美子的桌上，用认真的声色说道：

    「下次的服装检查……我打算用现在这副装扮上场，由美子觉得如何？」

    「我觉得绝对会被阻止，而且肯定会挨上一顿骂。毕竟阿中老师的检查标准很严格。」

    「……裙子也不能折起来？」

    「要膝下才行吧。脸部也完全不能化妆喔。」

    「讨厌，眉毛！至少让我画个眉毛吧！」

    两人有说有笑地聊著天，一旦有其他学生经过便互相打个招呼。虽然才刚升上二年级，但已经完全习惯这个班级了。

    这时，一个男学生经过。

    他没有开口打招呼，在若菜旁边的座位坐了下来。

    「嗯？嗳，木村。那女孩是谁？很可爱呢。」

    视线看向旁边的若菜若无其事地这么说道。

    她指著木村的垫板。

    突然被搭话的男生──木村吓了一跳，惊讶不已。

    「咦，啊，唔……可……可爱是指……啊，是说这……这个垫板上的女孩……？」

    木村惊慌失措，甚至无法与若菜四目相接。

    「没错没错。我很好奇那女孩是谁呢。」

    「呃，这个……该……该怎么说才好呢……」

    「嗯──啊，是偶像？」

    若菜天真无邪地这么说道。直到刚才还语无伦次的木村突然停止了动作。

    「偶像？」

    呼──他从鼻子吐了口气。

    彷佛想说「真没办法」一般，他装模作样地比手划脚，热情激昂地回答：

    「偶像……说得也是呢，那样的一面也占了很大的比例。但她并不局限于此，既是偶像，也是声优！没错，就是被称为偶像声优的存在！要说她什么地方厉害，就是作为支撑如今足以向全世界夸耀的日本动画文化的文化人──唔喔，这样会扯太远啊。不过这部分还是希望别人不要搞错，她们是……」

    也太不会讲话了吧？

    看到用异常快的速度滔滔不绝讲个不停的木村，由美子在内心「喂喂」地吐槽。被女生问「这女孩好可爱，她是谁？」那样的回答方式简直是完全不行的范本。就是这样才不受欢迎喔。

    「咦，啊，嗯，嗯嗯？」

    不出所料，若菜露出困惑的表情。另一方面，由美子则没有多惊讶。

    因为她从之前就察觉到木村是御宅族。

    她微微瞄向木村的书包，可以看见动画角色的软胶吊饰。

    那是「塑胶女孩」的「铁线蕨」。

    塑胶女孩，通称胶女。

    它是两年前播出的深夜动画，采用大量新人女性声优。由美子作为偶像声优的人生就是从演出这部作品开始的。

    那部作品有很多活动和特别节目，甚至也办过演唱会，是由美子非常难以忘怀的作品。

    ……正因如此，木村的软胶吊饰不是自己饰演的万寿菊，而是铁线蕨这点让她很不甘心。

    「不不我知道你想说什么喔把替作品配上声音的声优这个职业当成偶像看待其实不太恰当不过希望你先等一下追根究柢而言被内容束缚这件事本身对这个时代来说就很荒谬而且应该从各种观点更加深入去了解她们……」

    「讲得好起劲喔。」

    对于仍继续讲个不停的木村，若菜哈哈大笑。她看起来很开心的样子，真是太好了。

    木村经常带动画周边到学校来，其中也有女性声优的周边。这次带的是垫板，碰巧映入了若菜的眼帘吧。

    结果却演变成这种情况。照这样下去根本没完没了，由美子因此出一句话：

    「啊──总之，那女孩是声优对吧？」

    木村似乎没想到会被由美子打断，他的长篇大论紧急煞车了。

    「呃，是那样没错……嗯，是的。」

    「哦──声优！我还满常看吉卜力的动画喔。还有电视在周五电影院时播放的影片。那位声优在哪部作品有出现呢？」

    对于直率地这么询问的若菜，木村再次僵住了。嗯，这实在很难回答。

    「呃，那个……像是从……『从异世界回来的妹妹变成了最强勇者』之类的……」

    为什么偏偏要讲那种摆明就很怪的作品名称啊！

    「咦？妹……什么来著？作品名称好像很长呢。抱歉，再说一次好吗？」

    可以看见若菜一脸为难似的笑了笑，木村的脸上则淌下汗水。感觉如坐针毡。

    若菜并非想整人，木村也没有恶意。单纯只是问题的内容有些糟糕。

    ……不，或许木村的回答也有些糟糕吧。应该有其他更好的答案才对。

    「……呃，若菜，我想那大概是配深夜动画的声优。你应该不晓得吧？」

    由美子不禁帮忙打了个圆场。

    倘若对方是偶像声优，跟若菜所说的动画便是不同的领域。

    木村什么也没说，相对地朝由美子露出彷佛表示「哦？这家伙意外地内行嘛」的眼神，因此由美子无视他。真希望他能自觉到那种眼神是最惹人厌的。

    若菜看似意外地瞠大了眼。

    「咦，由美子喜欢动画吗？你对声优什么的很熟吗？」

    「嗯……呃，哎，嗯。因为来小酒吧的客人里有人爱看嘛……」

    「啊，是因为客人的关系呀。那由美子应该知道吗？嗳，木村，那位声优叫什么名字呢？」

    若菜再次这么询问。木村看似自豪地从鼻子发出「哼哼」声。

    他朝她们展示垫板，同时彷佛在讲述自己功绩似的开口说道：

    「这个人是夕暮夕阳，通称『夕姬』。虽然才入行第二年，却是目前人气上升中的声优喔。比起热门的知名人物，我更喜欢这种有点冷门的人呢。」

    ──什么！由美子慌忙地凝视那垫板。

    垫板上确实印著一名似曾相识的少女。

    少女的容貌非常惹人怜爱，给人开朗的印象。

    她的双眼明亮地睁大，嘴唇勾起爽朗的笑容，身上穿著偶像般的衣裳，美丽的双腿十分引人注目，相对地胸前的隆起较为平坦。但在这双美腿之前，不过是琐碎小事吧。

    少女的名字是夕暮夕阳。由美子当然知道她。

    她是跟由美子同样身为高二生的偶像声优。

    「唔……」

    由美子不禁认真地注视著垫板。她对这垫板有印象，是声优杂志的赠品。

    记得这是她在演唱会登场时的衣裳吧……啊，可恶。真可爱呢。真好呢。也难怪她会走红呢……

    「怎么啦，由美子？你怎么瞪著垫板看呀？」

    若菜的声音让由美子猛然回神。自己的视线似乎热情过头了。

    「嗯。没事，我只是在想她的脸蛋真漂亮呢。」

    由美子轻轻挥了挥手，蒙混过去。

    夕暮夕阳是稳定地在增加演出作品，气势正旺的新人。

    她拥有宛如铃铛般美丽的声色，演技不用说，也很擅长唱歌。

    虽然年纪相同，但她跟由美子已经有很大的差距，所以由美子忍不住会在意，去比较，不禁感到羡慕。

    当然，若菜并没有察觉到由美子那种羡慕之情。

    「是吧──是位美女呢。木村，垫板借我一下好吗？我想更仔细看清楚点。」

    「咦？啊，喔，好……拿……拿去吧。」

    准备接过垫板时，若菜的手指稍微碰触到木村的手。

    「啊……啊呼！抱……抱歉！」

    木村发出怪声，气势猛烈地将手收了回去，垫板因此从他手上掉落了。

    「啊，抱歉。我弄掉了。」

    「啊，啊，对……对不起对不起对不起……摸……摸……呃，我有一点乱了手脚……」

    「哎呀，你不用这样道歉啦。」

    看到木村焦急的模样，若菜一边露出苦笑，一边想捡起垫板。她维持坐在椅子上的姿势探出身体，将手伸向地板。

    「不过呀──这女孩明明这么可爱，却是冷门的对吧？为什么？是演技没有很好吗？」

    这样的话从若菜的嘴里溜了出来。

    「不不，若菜，不是那样的。木村所说的冷门只是跟超红声优比较的话算冷门，她也是挺出名且受欢迎的喔。因为演技高明又长得可爱，才会红到出垫板嘛。」

    「──哦？」

    「……啊。」

    由美子突然帮这个声优说话，让若菜对她投以讶异的眼神。由美子猛然一惊，住嘴巴。

    就在她慌忙地想要找藉口时──响起了「咚」的声响。

    「哇呀，抱歉！」

    因为若菜探出身体，与正好经过的人不小心撞上了。

    「──唔喔，真危……啊！」

    她本想坐回椅子上，身体却撞上桌子。

    这一撞，让装著拿铁咖啡的杯子从桌上掉落到地板。

    拿铁咖啡泼洒在地。

    垫板不用说，甚至还溅到撞上的那个人的室内鞋。若菜慌张地站了起来。

    「啊，啊，对……对不起喔！弄脏了你的室内鞋……！我……我马上帮你擦掉！」

    「啊真是的，若菜，有面纸啦，所以你别用手帕，用这个擦吧。」

    若菜手忙脚乱。由美子无视只是不知所措的木村，也帮忙清理地板。

    这时她注意到一点。遭若菜撞上，且被溅到拿铁咖啡的那个人一语不发。对方就那样站在原地，什么也没说。

    由美子感到可疑，仔细地看了看那女孩的身影。

    「……嗯。是那时的──」

    由美子小声地低喃。

    是前阵子录音完准备回家时看到的同班同学。

    少女给人阴沉的印象。因为她低头看著下方，更让人有这种感觉。

    头型是美丽的圆弧状，短鲍伯头非常适合她，但浏海的长度抵销了她的魅力。浏海让人难以看清她的眼睛。少女身材娇小且纤瘦，胸部也相当平坦。制服外套底下穿著白色开襟羊毛衫，裙子长度偏长。

    看来阴沉且朴素，总之给人的印象相当薄弱。明明是同班同学，却想不起她叫什么名字。

    只要聊过一次天，由美子就不会忘记对方的长相和名字。但她跟少女一次也没说过话。岂止如此，甚至也没看过少女跟别人聊天的景象。

    「污渍会不会清不掉呢……真的很抱歉呢。呃……你是叫什么来著……？」

    是因为惊慌失措的缘故吗？若菜不经意地讲了相当失礼的话。

    少女用锐利的眼神看向若菜，然后首次开了金口：

    「……渡边，渡边千佳。」

    彷佛与外表成反比，她的声音美丽且澄澈。

    「啊，这样啊，渡边同学。对不起喔，我现在就帮你擦乾净……」

    对于蹲下身的若菜，千佳什么也没说。不知何故，她的双眼看著不同的东西。

    她目不转睛地注视著沾满拿铁咖啡的夕暮夕阳的垫板。

    「啊，对了，木村！对木村也很抱歉！这是你很宝贝的东西对吧？那个……是叫偶像声优吗？我立刻擦乾净。真的很对不起。」

    「咦，啊，啊……没……没事，没关系……毕竟只是垫板，不……不用放在心上。」

    在若菜和木村这么交谈的期间，千佳也一直俯视地板上的夕暮夕阳。

    这时，发生了令人难以置信的事情。

    「──啧。」

    千佳啧了一声。伴随强烈的声响，空气变得沉重起来。

    涌现而出的恶意让大脑深处几近麻痹。

    千佳丢下僵住的若菜，就那样打算离开现场。

    「──给我等一下。」

    由美子反射性地站了起来。她对著千佳的背影这么喊道：

    「刚才的确是若菜有错。可是啊，你也不该用那种态度对待道歉的人吧？」

    「没……没关系啦，由美子。这都要怪我。」

    「不，这与其说是在替若菜抱不平，不如说只是我感到不爽。」

    由美子制止想劝阻的若菜，瞪著千佳。

    千佳刚才的态度让由美子忍不住火大起来。她以为自己是谁啊？

    千佳缓缓地重新转了回来，看向由美子。看到她正面回瞪自己的眼睛，由美子首次注意到了。

    那是多么锐利且凶狠的眼神啊。尽管被头发遮住而难以看清，但那眼神简直就像猛禽类一样。

    她看似很不愉快地开口说道：

    「──光是没品的家伙在那里吵闹就已经够烦人了，还给别人造成麻烦，甚至找起这边的碴，看来把人类的文化忘了一大半呀。阁下是否出身于森林深处呢？」

    她以流利且字正腔圆的声音朗诵出来的，是满满的挖苦。

    与朴素的外表相反，充满攻击性。

    不，在看到她那副眼神之后，这样反倒比较符合她给人的感觉。

    「不懂文化的人是你吧。你的国家是教你用咂嘴回应别人的『对不起』吗？想必你一定度过了非常美好的童年吧。这就是你阴沉的原因？」

    由美子这么回嘴。闻言，千佳的脸颊抽搐了一下。

    她的眼光变得更加锐利。

    「……那你应该是相当自由地茁壮成长了吧，否则不可能那一身智商不足的打扮还满不在乎。裸体都比你那身打扮好呢。」

    「啊？你要瞧不起别人的打扮是无所谓，但等你把自己装扮整齐后再来讲这些吧，阴沉女。就算你很久没开口讲话，未免也兴奋过头了吧？即使室内鞋被弄脏，也用不著那么抓狂吧。」

    「室内鞋……喔。」

    由美子这番话让千佳的眉毛抽动了一下。她俯视自己的室内鞋，从鼻子发出哼声。

    「怎样都无所谓啦。」她这么摇了摇头，指著的东西是掉落在地板上的垫板。

    她露出打从心底感到轻蔑的表情，咒骂似的说道：

    「很烦人呢。虽然不知道是声优还是什么的，但为了那种东西吵吵闹闹，真像傻瓜。我一点都不明白究竟是哪里好。反正你们也一直瞧不起对吧？无论是那个周边、周边的主人，还是声优本身。」

    由美子不懂她想表达什么，觉得困惑。

    她感到烦躁是因为这个垫板的缘故？

    「况且说是声优，却把外表当成卖点对吧？又是唱歌又是跳舞，像那样模仿偶像究竟哪里好呢？总之看到就觉得不快。只是这样而已。」

    话语流利地从她嘴里脱口而出。

    木村彷佛感到没面子似的低著头，没有做出任何反驳。

    既然千佳生气的理由跟若菜无关，就没必要继续找她吵架。

    虽然没必要……

    「──你根本什么也不懂，别讲那种自以为是的话。夕暮夕阳很可爱喔，所以外表也成了卖点，但那样又哪里不对了。话先说在前头，她可不是只有一张脸，无论演技或歌喉都是一流的，不仅如此还长得好看，所以才会被经纪公司用这种方式宣传知名度罢了。懂吗？」

    从由美子的口中冒出了这种直接的反驳。

    跟她以为若菜被贬低时不同种类的愤怒涌现出来。

    别瞧不起人。她忍不住想这么说。

    「……什……什么跟什么呀。你才是别不懂装懂，讲那种不负责任的话。反正你只是略懂皮毛吧？像你这种野蛮人懂什么？」

    千佳露出彷佛遭到突袭似的表情。但她蹙起眉头，如此反驳。

    「喔──喔──无论是野蛮人或什么都行，随便你说。但夕暮夕阳就是个连略懂皮毛的人都知道她很强的出色声优。你说模仿偶像？如果那样能撼动人心，能带给观众热情，那就是货真价实的吧。再说，对于别人热衷的事物，你那种说法不会太失礼了吗？」

    在思考之前就吐出了话语。由美子将自己的心情一口气滔滔不绝地道出，等候对方的反应。

    来吧，她会怎么出招？就在由美子准备迎战时，千佳的气势突然消退了。

    「唔……咕…………咳……咳咳！」

    她彷佛想说什么似的扭动著嘴唇，眉头紧蹙且涨红了脸。

    最后，她别过脸去，咳嗽了起来。

    「……真像傻瓜。只是嘴巴说说谁都会呀。我不奉陪了。」

    千佳瞪了他们一眼后，折返回头。简直就像临走前心有不甘丢下的台词。

    由美子不禁想对著她的背影进行反驳，却有人拉住她的手。

    「够……够了啦，由美子。我真的不要紧……」

    看到若菜一脸担心似的这么说，由美子迅速地冷静下来。

    ……的确，再继续吵下去，也只会变成没有结果的争执。

    由美子老实地停战后，若菜就那样勾著她的手臂，放下心地松了一口气。接著，若菜发出感佩般的声音：

    「话说回来……原来由美子这么喜欢这位声优呢，真意外。你会看动画什么的吗？」

    「咦？啊，嗯，嗯嗯──没，没有啦？不……不是那样啦……啊，对，是听客人说的啦，喏。嗯，话说木村，你喜欢的声优被瞧不起了，应该是你要反驳吧。」

    由美子强硬地将若菜提到的事情蒙混过去，转换话题的方向。

    「咦？啊，我是打算说些什么啦……但抓……抓不到时机……」

    木村困惑地交互看向垫板与由美子，嘴里念念有词。

    由美子叹了口气，瞥了离开的千佳背影一眼。

    再也不想跟这家伙打交道。她打从心底这么想著。

    放学后。

    由美子独自前往录音室。

    『哈，大家好──晚……安？说晚安对吗？对～我是饰演琉球海璃藻的夕暮夕阳──哎呀──我今天忘记带伞，是用跑的过来呢。』

    耳机里传来的是温和的声音。

    节奏平缓且容易聆听，可以感受到一股柔和的氛围。

    电视动画「超绝伸缩小球藻」的广播节目「超绝广播小球藻」。由美子得知夕暮夕阳会在这个节目中登场，便像这样收听起广播。

    不仅声音悦耳，还能深刻感受到她的善良。这也难怪她会走红吧。

    我配得上这女孩吗？

    ……八成配不上吧──由美子这么心想，搔了搔头。

    『哎呀，我不熟啦，真的不熟。我根本只是临阵磨枪，略懂皮毛而已啦。』

    「……嗯？」

    由美子感觉不太对劲。不知何故，那个令人火大的女人样貌闪过脑海。

    明明一点也不像，为何会突然想起来呢？

    「……对了，那家伙也说过略懂皮毛什么的呢。」

    理解原因的同时，回想起那令人火大的言词，她不由得怒火中烧。

    就在这么胡思乱想的期间，由美子抵达了曾使用过好几次的熟悉录音室。

    「早安──」

    由美子一边打招呼，一边打开指定的会议室大门。首先要进行讨论。

    正中央摆放著长桌，一个四十五岁上下的男性坐在桌前。

    是个卷发翘到让人会误看成爆炸头的男性。他穿著偏大件的休闲裤和T恤这种轻松的装扮，敲打著笔记型电脑。男人面向这边，露出惊讶的表情僵住了。

    「喔，早……啊？」

    谁啊？他的脸上挂著这样的文字。不过由美子也很习惯这种反应了。

    「我是巧克力布朗尼的歌种夜澄。不好意思，我平常是这种打扮喔。」

    「啊，喔，是歌种同学啊。啊，我是导播大出，请多指教。哎呀，我是听说过啦，但实际看到还是吓了一跳。你平常真的是这种打扮呢。」

    「第一次碰面的话，对方常会大吃一惊呢。拜此之赐，很容易让人记住我就是了。」

    「那也难怪嘛。不过幕前幕后相差很大的人挺多的啦……啊，坐吧坐吧。」

    由美子照他说的坐到座位上，看到放在桌上的资料。

    那是节目的企画书与演出者的个人档案。因为事先已经拿到，由美子看过内容。

    企画书上这么写著：

    节目名称：夕阳与夜澄的高中生广播！

    主要构想：由现任女高中生的两名声优主持的广播节目

    单元构想：预定是与学校相关的单元（※研讨中，由编剧在当天提出）

    演出：夕暮夕阳（蓝王冠）／歌种夜澄（巧克力布朗尼）

    这是从这个春天开始，每周录音一次、每周播放一次的新节目。

    而且那个夕暮夕阳的搭档居然是由美子──歌种夜澄被选上了。

    「……为什么夕暮同学的搭档对象会是我呢？」

    由美子不禁如此低喃。

    被选中当夕暮夕阳的搭档很开心。这人选应该会跌破很多人的眼镜。

    但她不晓得自己被选上的理由。

    因为是女高中生──倘若是这个理由，还有很多其他受欢迎的女高中生声优。

    至少如果自己是导播，不会选择歌种夜澄来当夕暮夕阳的搭档。

    大出像是恶作剧成功的小孩般笑了。他用手指咚咚地敲著企画书。

    「歌种同学没跟夕暮同学见过面对吧？」

    「咦？啊，喔，是的，是那样没错呢。也没有在同个现场一起工作过。」

    「我想也是。」

    大出看似满足地笑了笑。由美子露出疑惑的表情。

    「啊，抱歉。」他这么说道，挥了挥手。

    「其实这个广播节目有个秘密喔。你们有个很大的共通点。只要知道那是什么，就会明白选上歌种同学的理由。」

    「很大的共通点……？除了身为女高中生声优这点之外吗？」

    「嗯。再试著深入一点吧。」

    深入一点？什么意思？

    就算将个人档案放在一起，也完全看不出答案。

    「注意到这个共通点时，我惊讶得不得了呢。得知这件事时，这份企画书就已经浮现在我脑海中了……你不知道是什么？嗯──怎么办呢。真没办法！我就告诉你吧！其实啊，你们两人是──」

    「早安。我是夕暮夕阳，请多指教。」

    大门伴随著平静的声音打开了。

    是夕暮夕阳。

    那个尽管人气正上升中，却会在广播节目里与自己搭档的夕暮夕阳进入了这个房间。

    由美子心跳不已地抬起视线。

    「……嗯？」

    眼前的少女与记忆中的夕暮夕阳身影有很大的差异。

    是发型的缘故吗？给人的印象完全不同。

    站在那里的不是开朗又可爱的夕暮夕阳，而是阴沉且朴素的少女。

    由美子与少女四目交接。

    「……咦？」

    眼神完全不同。在浏海底下可以看见的眼眸散发著锐利光芒。

    ──不，等等。由美子对这双眼睛、这个身影有印象。这家伙是──

    「为……为什么你会在这里呀？」

    站在那里的是佐藤由美子的同班同学，渡边千佳。

    为何？为何这女人会在这种地方？

    陷入混乱的脑袋完全发挥不了作用，由美子只能愣愣地注视著少女。

    而千佳也跟由美子同样露出困惑的表情。

    「那……那是我要说的台词吧。为什么？为什么你这种人会在这里呀？」

    「发问的人是我！这……这是怎么回事？夕暮……咦？不，可是你今天早上还因为垫板的事情……咦？」

    「那……那是因为……先……先别提这些。我才想问你怎么会……这里可不是像佐藤这样的人种会来的地方……等一下，记得你今天早上……讲了奇怪的话……」

    两人互相指著彼此，露出目瞪口呆的表情。

    搞不懂究竟是怎么一回事。

    唯一知情的大出摇摆著身体，看似愉快地说了：

    「啊果然没错，看来你们两人似乎认识原本的对方呢，毕竟就读同一间高中嘛。那么，我就揭晓答案吧。没错，歌种夜澄与夕暮夕阳同校喔！我在跟经纪人聊天时偶然得知这件事，感觉就像被电到了啊──不只同样是现任女高中生，还是同校的两名学生主持的声优广播！这肯定有卖点喔！」

    大出啪一声地拍响手，讲出这番不得了的话。

    由美子总算逐渐明白了情况。

    对啊，她刚才不是说了吗？

    说自己是「夕暮夕阳」。

    由美子指著她的手颤抖著。

    换言之，换言之这表示……

    「你……你就是夕暮夕阳，要在广播里跟我搭档……？」

    「……你就是歌种夜澄，要跟我一起主持广播的人……？」

    理解这件事的意义后，两人张大了嘴。

    「啥啊────！」

    这样的大声尖叫响彻周围。

    「哎呀，其实是预定要开播的节目突然告吹。虽说匆忙成立了这个企画，但这企画棒得难以想像是紧急敲定的呢。果然该说人类在被逼入绝境时会发挥出真正的价值吗？」

    大出从刚才开始就维持著这个调调。

    夕暮夕阳──渡边千佳看似不情愿地坐在由美子旁边，毫不掩饰地板著脸。

    由美子也同样不满地保持沉默。

    气氛很糟糕。

    大出根本没注意到这样的两人，兴高采烈地继续自说自话。

    ……话说我们原来是替补其他节目的喔？难怪行程排得这么紧凑。这种事可以不用特地告知演出者吧？

    虽然不是千佳，由美子却也忍不住想咂嘴。

    但在由美子开口说话前，有人打电话给大出。

    「喔，抱歉，我接一下电话。我想编剧应该很快就来了。」

    大出留下这番话后，迅速地离开了房间。

    四周陷入沉默，沉闷的氛围飘散在房间里。由美子悄悄地看向身旁。

    对方也一样窥探著这边。她的表情彷佛在观察可疑人物。

    自己想必也露出了类似的表情吧。

    「你……真的是那个夕暮夕阳？印象和本人实在相差太多了……」

    很自然地变成怀疑的语调。

    由美子知道的夕暮夕阳，是个更加柔和，感觉家教很好的女孩，表情也相当开朗，跟千佳完全相反。

    ……当然，刊登在媒体上的角色与本人是两回事。大部分声优多少都有性格和形象不同的地方，工作人员也不会一一吐槽这些事情。

    关于外表也是，可以掩饰的方法多的是。

    只要擅长化妆就能判若两人这点，由美子本身是最清楚的。

    即使如此，这也未免相差太多了吧？

    这个阴沉女居然是人气上升中的女性声优，夕暮夕阳？

    不过这么一想，就能理解她今天早上为何会抓狂。

    两个辣妹不知何故拿著自己的垫板，而且其中一人还讲出「这个人演技没有很好吗？」这样的话。

    甚至垫板还被弄掉到地板上，洒满了拿铁咖啡。

    这也难怪她会想咂嘴吧。

    「……你也完全判若两人不是吗？佐藤居然是歌种夜澄，实在令人难以置信。」

    对于不客气地进行观察的由美子，千佳看似不愉快地说道。

    「啊……万寿菊……明明是胶女里我最喜欢的角色，但内在居然是这种没品的人……」

    她哀叹似的说道。

    夕暮夕阳知道自己饰演的角色……这件事本身让由美子很开心。

    然而眼前的少女与夕暮夕阳完全不符，刚才那番话听起来也只像是单纯在讲坏话。

    「啊──啊，我原本也很喜欢『凝视指尖』呢──但居然是这种坏心眼的家伙饰演那样的清纯女主角。感觉会对很多事情幻灭。」

    「用那套理论来说的话，你才是绝对没办法饰演清纯女主角呢。你就专心饰演没有知性的猴子如何？你平常就在扮演那种角色了嘛。」

    「那渡边是要饰演在教室角落闷不吭声的阴沉女吗？不用讲任何台词，乐得轻松呢，根本不用参加试镜了吧？话说你算是后进吧。我的演艺经历迈入第三年了，你才第二年。要我教你应该怎么跟前辈说话吗？」

    「虽然以声优来说才第二年，但我以前就加入剧团，所以身为演员的演艺经历是第四年喔。那句话我原封不动地奉还给你，后进。」

    「啥？要讲就讲你作为声优的演艺经历啊。剧团演员什么的算是上一份工作了吧。」

    「你敢对剧团出身的老手讲同样的话吗？开口之前稍微动一下脑子吧。」

    两人互相瞪著彼此，彷佛机关枪似的喋喋不休，互相挑衅对方。

    就在差点要演变成教室那件事的复仇赛时──门喀嚓一声地打开了。

    「哈大家好，早安。抱歉我来晚了，对不起你们两人呢。」

    打开房门的是二十五岁上下的女性。

    娇小的身体穿著灰色运动衫，将笔电和一叠纸张抱在胸前。

    头发长度不到肩膀，维持著睡醒乱翘的模样蓬松散乱。她用橡皮筋绑住浏海，发丝往上翘起。

    完全露出来的额头上还贴著退热贴。

    「我是编剧朝加美玲。请多指教。」

    女性不仅相当娃娃脸，而且没有化妆，因此别说是编剧，看起来就像个学生。只是她的眼睛底下烙印著深深的黑眼圈，表情显得疲惫不堪。

    不过，这正是她平常的样子。

    由美子对她彷佛在讥笑女子力这个词汇般的容貌有印象。

    「小朝加！怎么，原来编剧是小朝加呀。」

    由美子起身飞奔到女性身旁。

    朝加依旧挂著疲惫的表情，露出无力的笑容。

    「嗯，对。好久没做节目了呢。小夜澄，你有空再来做饭给我吃嘛。」

    「好是好啦。但小朝加家很乱不是吗？等你整理到能找人去家里再叫我吧。」

    「那样永远都没办法找你来了嘛。」

    因为很久没见，不小心就聊起来了。

    见状，千佳战战兢兢靠近两人，从头到脚地打量著朝加，

    「幸会……请多指教。」她小心翼翼地如此打招呼。

    「好的，请多指教。真抱歉呢，用这种打扮登场。」

    「不会……」

    千佳嘴上这么说，却是退避三舍。由美子可以理解对方的心情。毕竟第一次见到朝加时，她也觉得「来了个不妙的家伙」。

    不过，朝加毫不在乎千佳那样的视线，我行我素地指向窗户。

    「我家就在附近喔，所以会悄悄地过来，然后悄悄地回去。哎呀，该说就连挑衣服都觉得麻烦吗……还是说很累人呢……」

    颟ぉこ加以空洞的眼神露出阴暗的笑容。

    编剧似乎是非常繁忙的工作，她一直不断奋战著，不分日夜或在家、在公司。

    这样的生活从她身上夺走了许多东西。

    「小朝加还是一样女子力都乾涸了呢。」

    「那种东西在过劳面前，一转眼就蒸发了啦。」

    「我家的经纪人虽然很忙，但总是会好好打扮喔。」

    「所以我才怕那个人啊，未免太有活力了吧，明明经纪人的工作应该也很繁忙……话说我的事情不重要啦，来讨论正题吧。反正大出先生应该暂时不会回来。好啦，你们两人请坐吧。」

    由美子与千佳一同重新坐回位置上，同时开口询问：

    「既然编剧是小朝加，表示决定这奇怪选角名单的人也是你？」

    由美子指了指自己后，又指向千佳。感到火大的千佳朝这边伸出手。

    「麻烦别用手指我。」

    她这么说，握住了由美子的手指。由美子稍微吓了一跳。

    与带刺的声音相反，她握住由美子的手的力道很温柔，让人想像起小婴儿轻轻包住别人手指的模样。她一脸怨恨地将视线往上抬，瞪著这边的模样，很遗憾地十分惹人怜爱。

    这让由美子稍微动摇了起来。

    「慢点，你干嘛突然秀自己有多可爱啊，未免太意义不明了，别这样好吗？」

    「……？」

    由美子不禁吐出了毫无魄力的怨言。但当事者只是蹙起眉头，不明白是怎么回事。看来似乎是下意识的行为。然而如此一来也会让这边感到难为情就是了……

    就在由美子一句话也说不出来时，朝加微微歪了歪头。

    「嗯。怎么？你们两人。该不会你们其实感情很好？」

    「不可能。我们的文化圈不同。」

    「同意。这里已经锁国了。」

    「喔，是喔……呃，回答一下小夜澄的问题，决定选角的不是我喔，是大出先生。他只决定了选角，之后就将整个企画都丢给我处理了。真是受不了他呢。所以这个剧本也是刚刚才完成的。」

    嘿咻──她坐到椅子上，轻轻甩动剧本。

    也就是说，节目的构成都是由朝加扛下的吗？

    被称为编剧或文案企划的他们负责节目的企划与架构。

    节目是否会变得有趣虽然要看演出者的实力，但发挥演出者的优点则是编剧的工作。录音时，编剧也会一起进入录音室，给予细节的指示或协助节目进行。倘若在广播节目中听到演出者以外的笑声，多半可以认定是编剧发出来的。

    「来，这是剧本喔。因为是第一回，内容还挺不按牌理出牌的就是了。」

    剧本只是将影印纸用订书针订起来而已。但如果是广播，这样是很正常的。

    由美子与千佳并肩翻阅起剧本。

    例如喊出节目名称和开场闲聊等指示，以及由美子她们在录音时要谈论的内容，都以剧本形式排列其上。不过并非指定所有细节，也有些地方写著「从这里开始自由聊天」、「如果有相关话题」、「见机行事」。

    朝加打开剧本后，用手指敲了敲开场闲聊的部分。

    「我想你们应该明白，这个广播主推的是你们两人同校这件事，希望你们尽可能意识到这点来聊天，希望你们能不时掺杂可以让听众觉得『啊，果然这两人同校呢』的话题。啊，已经取得经纪公司的许可喽。」

    「是哦……也是，毕竟同年级又同校的声优并不常见呢。」

    「没错，的确很罕见呢。只要可以强调这点，就能与其他广播节目做出区别。大出先生的判断实际上并不差喔。」

    原来如此。虽然能够理解……但依旧存在著问题。

    那个问题人物板著一张脸开口了：

    「我跟这个人感情并不好，也不想跟她变成好朋友，这样没问题吗？」

    「啥？我也不想跟你当朋友好吗？」

    「哎呀真巧呢。那么，你也明白我现在的心情喽？我在想你实在有够吵，可以安静一点吗？」

    「闷不吭声是你的专长吧。在教室里保持安静就像工作一样的家伙在讲什么啊？即使被拜托当阴沉女的保母，我也绝对不干喔。」

    「保母……又来了。我真的很讨厌你这种地方。只会吵闹的家伙为什么态度总是高高在上呢？外表花俏就很了不起吗？真像鸟类或野兽呢。」

    「这家伙……话说你是因为自觉没办法融入周围，才会像这样试图否定不是吗？不擅长跟人聊天的你才是鸟类或野兽吧。」

    「叽叽喳喳个不停，真是吵死人的猴子小姐呢。」

    「比猴子更没有沟通力的家伙在讲什么啊？」

    「啥？」

    「啊？」

    「……呃。你们两个，录音时绝对别散发出这种氛围喔。在录音时间外没必要融洽相处，我们也不会要你们把私生活拿出来当卖点，但至少保持平常心吧？只要有时会聊到在学校的话题，之后跟其他广播节目一样就好。话说我想问一下，你们同班吗？」

    被原子笔指著的由美子点了点头。

    「喔──那还真是幸运。不错呢，也强调一下这点吧。啊，顺带一提，可能让人特定出学校的情报是不能公开播放的，要多加留意喔。那么，关于节目的流程嘛，并不是多么突出的架构……」

    两人再次将意识拉回剧本上。

    诚如朝加所言，似乎没什么奇怪的内容。

    「基本上是开场闲聊、阅读来信、单元时间、结尾这种很传统的流程。单元内容还没想，但我会设定成跟学校相关的某些主题。这次因为也没有来信，就把时间用来介绍节目，以及你们的自我介绍吧。」

    朝加翻动剧本的内页。由美子与千佳也同样翻开下一页。

    上面写著单元企画，「多了解一下彼此吧！一问二答！」这样的文字。

    夜澄「这是为了今后一起主持节目，让我们更加了解彼此，变成好朋友的单元。」

    夕阳「我们会轮流抽签。签上写著问题，我们两人会一一回答那些问题。」

    虽然并非多罕见的企画，但既然是第一回，这样的内容正好吧。

    「录音时我会准备抽签箱给你们。我想看看会是什么感觉，你们可以试著排演一下吗？简单说个几句就行了。」

    「你说简单说个几句，要怎么做呀？」

    「我会随便提出问题，你们以声优的身分来回答。」

    也就是要稍微彩排一下。

    朝加想看录音时的她们会怎么回答。既然如此──由美子调整好声音的状态。

    她咳哼一声，清了清喉咙。

    与此同时，千佳在完全一致的时间点也做了相同的行动。两人的视线交会。

    「什么呀？」

    「怎样啦！」

    「好啦，不要立刻就吵起来……好，我现在试著抽了一张签。上头的问题是『喜欢的食物是？』好，小夜澄请说。」

    朝加将右手比向这边。由美子深深吸了一口气后，缓缓地回答：

    「最喜欢的果然还是妈妈煮的咖哩吧？」

    她细心地发出了简直像在语尾加上爱心符号一般惹人怜爱的声音。

    顺带一提，妈妈并不擅长煮咖哩，甚至可以说由美子煮得比较好吃。

    不过，年轻女孩这么说的话，可以戳中大部分人的萌点。

    「又来了……特地扯到母亲，讲个食物也想提升好感度的即时行销手法。」

    「啥？在能够提升的地方提升好感度有什么……」

    「好──接著换小夕阳回答吧。」

    朝加做出指示。千佳立刻露出灿烂明亮的表情。

    她在胸前紧握住手，「呃～」这么开口说道：

    「我的话呀，应该是松饼吧。好比说休假时呀，我经常去店里吃松饼喔。」

    「嗯，你吹牛。」

    「啥？怎么，我没有讲什么奇怪的话喔。」

    「最好是啦。像你这样的阴沉女怎么想都不可能有一起在松饼店前排队的朋友，况且你也没胆独自排队吧。顶多就是到家庭餐厅？如果要聊松饼的话题，我会提到很多松饼专卖店喔，你没问题吗？你能够仰赖在家庭餐厅的经验谈论松饼话题吗？」

    「咕……唔……」

    千佳哑口无言，支支吾吾，看似懊恼地瞪著由美子。

    看来这点似乎是一针见血。

    不过，朝加像是要帮忙解围一般，「换下一题喽。」如此推进了话题。

    「下个问题我想想。你们有喜欢的动画吗？」

    「啊，要说这个的话，我有喜欢的动画喔。魔法使泡沫美少女。喜欢到我的梦想就是在那个系列中演出。」

    由美子不禁自然地这么回答。

    魔法使泡沫美少女系列是在星期日早上播放，以小女孩为主要收视族群，已经持续播出好几年的热门动画系列。很多女性声优都向往演出这部作品，不过由美子的执著比其他人要加倍强烈。

    因为这部作品成了她进入这个业界的契机。

    千佳盯著这样的由美子，从鼻子哼了一声。

    「佐藤演泡沫美少女？那样一来恐怕要世界末日了呢。」

    「吵死了。就是为了拯救那个世界才要变成泡沫美少女的吧。」

    「真要说的话，你应该是敌人那边的吧，像是敌方干部野蛮蛮。」

    「你这家伙……那渡边你想必是喜欢非常出色的动画吧。」

    千佳没有立刻回答由美子的问题。

    她蹙起眉头，难以启齿般的动了动身体。

    过了一阵子后，她悄声说道：

    「……机械和机器人。神代动画我大多都喜欢，像是『铁之黄金&#8231;拉』之类的。」

    「唔哇──这回答太出人意料，反倒会提升好感度呢。总觉得很不爽啊……」

    「所以我才不怎么想回答呀，这个问题……因为会被说很意外或是装模作样。」

    「你要是在推特被难搞的认真魔人缠上就好了。」

    「真亏你讲得出那么可怕的话呢。你没有人心吗？别对我下那么可怕的诅咒。」

    「话说你真的喜欢那种系列的动画吗？不是像松饼一样在虚张声势？」

    「别把人家的喜好说成虚张声势好吗。」

    「那我问你。举例来说，如果是『铁之黄金&#8231;拉』，你喜欢什么部分？」

    「嗯，要说什么地方最棒实在相当困难，我没办法断言。举例来说，我想想，机械设计的精致度可说是『铁之黄金&#8231;拉』的魅力之一呢。主角到第四话为止搭乘的机体『暮光』的鲜丽度，每次看到都让人不禁赞叹。首先引擎形状就非常出色，第一话发动引擎、活塞开始运作的场景──啊这一幕也被用在之后的出击侧倾上不过此幕场景以本部作品的作画来说可以说是最颠峰这里是由担任作画监督的田宫老师绘制的哎呀真的是由田宫老师来画就有种跃动感──」

    「最难搞的认真魔人原来是你──怎么变成这种结果啊！」

    「啥？问我作品魅力的人是佐藤你吧，竟然哪壶不开提哪壶，说我难搞？很好，为了让你智商不足的脑袋也能理解，首先就从作品的成立开始……」

    「那绝对是很花时间的长篇大论吧！我对机器人没什么兴趣，就算你跟我讲这些，我也很困扰喔！」

    「给我等一下，『铁之黄金&#8231;拉』里面并没有机器人登场喔。严格来说那并不是机器人，而是从古代遗迹挖掘出来的……」

    「别讲了别讲了别讲了！别跟我谈什么设定！肯定不会有什么好下场的！」

    不知不觉间，两人已经把排演什么的搁在一旁。

    话不投机，水火不容，一开口就立刻吵起来。

    真的能跟这种家伙一起主持广播之类的吗……

    至于理应制止两人的朝加，不知不觉间已经打起瞌睡。

    现场顿时成了无法地带。

    「喔──不错嘛，外面都听得见很热闹的聊天声喔。果然女孩子聚在一起，气氛就会热络起来呢。你们感情很好嘛。广播也麻烦你们照这样努力喔！」

    回到房间的大出面带微笑地讲著这种不著边际的话。

    由美子和千佳都愣住了，只能「喔……」地做出这种没劲的回应。

    「我回来了……」

    回到自家的由美子无力地这么说道。家里一片漆黑，没有人回应她的「我回来了」。她牢牢地将门上锁后，蹒跚地走在嘎吱作响的走廊上。

    由美子与母亲两人在这间老旧的独栋房屋里生活，这里是母亲的老家。

    由美子刚懂事时，是外婆、母亲与由美子三人一起生活的。

    前往自己房间途中，由美子拉开佛堂的纸拉门，「外婆，我回来了。」对著佛坛这么打招呼。换上居家服后，她前往厨房。

    「今天煮咖哩好了。」

    讲到咖哩的话题，让由美子突然想吃咖哩。由于常备菜也已经没了，就多煮一些备著吧。

    讨论会后进行了第一次录音。离开录音室时已经完全入夜了。

    由美子觉得疲惫不已。一想到每星期都要重复那样的场景，眼下就感到厌烦。

    那个节目真的可以顺利进行吗……

    毕竟是好不容易获得的工作，由美子当然打算好好做就是了。

    『这就是我的能力……将所有能力「回溯到上一个阶段」的能力！』

    「是渡边的声音呢……」

    由美子用手机收看这一季播出的动画「黑剑的宣言者」时，听见了夕暮夕阳的声音，十分凛然。与主角敌对，对故事来说举足轻重，千佳饰演这样的角色。

    「嗯──……」

    由美子感到疑惑，总觉得很难想像。那个讲话很难听的少女与这个角色的声音无法直接连结起来。

    这样没办法专心看动画呢……由美子一边这么心想，一边炒著切好的菜。在她将菜移到锅子里时，突然想到蒜泥还有剩吗？于是打开冰箱确认。

    「啊，糟了，牛奶已经没啦。拜托妈妈买回来吧。」

    等下传讯息到她的智慧型手机吧。由美子点了点头。

    由美子的母亲在附近的小酒吧工作，姑且算是受雇的妈妈桑。店面虽小但生意兴隆，风评也很好。以前由美子经常去小酒吧玩，顺便帮忙店里的工作。

    『居然在……在这种……地方……我……我还有野心……有……梦……想……』

    「咦，不会吧？渡边死喽？」

    在由美子认真寻找番茄罐时，千佳饰演的角色已经死亡了。唔嗯，之后再好好重新观赏吧……由美子停止播放动画。

    东忙西忙后，咖哩饭和沙拉完成了。

    母亲的份只要将沙拉先放进冰箱，剩下的她就会加热来吃吧。

    由美子将料理端到桌上。她早已完全习惯独自吃晚饭了。

    即使母亲晚上因工作而不在家，以前还有外婆陪伴由美子。然而自从外婆两年前启程到天国后，由美子便总是像这样一个人用餐。

    由美子忍不住想称赞自己煮的咖哩看起来就让人食指大动，味道也保证绝对好吃。她用手机拍下照片。

    「……虽然煮得很成功啦。」

    手机里存了很多由美子的料理照片。她觉得这些料理都做得很棒，甚至可以在个人档案的特技栏写上料理。

    倘若以声优歌种夜澄的身分将照片上传到推特，说不定能提升好感度。

    尽管这么心想，但要将这些照片上传到SNS需要相当大的勇气。

    「身为高中生的自己独自煮晚餐，独自吃饭」这种状况，她无法预测别人会怎么看待这件事。

    「要是被人同情，实在惨不忍睹啊……我没办法忍受。」

    从以前开始，就有很多大人会像条件反射一样表示「真可怜呢」，同情由美子的处境。

    这是因为在由美子懂事之前，她的父亲就因意外而逝世。

    明明没道理要被同情。虽然外婆不在这点让由美子现在也觉得寂寞，但难受的就只有这一点而已。每天的生活都很充实，也过得很快乐。

    关于快乐地生活这点，没人比得上辣妹。

    结果由美子依旧没有上传照片。

    相对地，她试著将照片传送给若菜。立刻来了回应。

    『看起来好好吃！好想吃喔。下次做给我吃嘛。』

    脑海中浮现若菜天真无邪地笑著的表情，由美子不禁露出微笑。

    她将咖哩送入口中。恰到好处的辣度与清爽的风味完美地相互掺杂，在舌头上扩散开来。蒜泥很对味。因为由美子将番茄罐都倒了进去，吃起来不会黏腻，能够一口接一口。

    「好吃。」

    令人满意的成果让由美子独自点了点头。是外婆的咖哩味道。

    辣妹非常早起，因为要仔细地化妆，以完美的状态离开家门。根本不可能赖床。不早起的话就当不了辣妹。

    由美子边打呵欠边走到客厅，只见母亲正在用餐。房间里飘散著咖哩的香味。

    「早呀，妈妈。工作辛苦了……妈妈？」

    由美子向母亲打招呼，却没有得到回应。

    注意到母亲的双耳戴著耳机，她从后面探头窥视。

    只见放在桌上的手机播映著由美子的身影。

    不，与其说是由美子，不如说是歌种夜澄。

    母亲正在观赏由美子前几天演出的「樱并木乙女的简直就像在赏花一样」。

    「唔……唔呃……等一下，妈妈。」

    「哎呀？早呀，由美子。」

    由美子从后方摇晃母亲的肩膀。母亲拿掉耳机，彷佛什么事都没发生过般向由美子打招呼。

    由美子一边感受著脸颊发烫，一边指向手机。

    「别看女儿这么难为情的模样啦。被家人看到自己在扮演那种角色，实在挺难受的耶。」

    「嗯──？啊，对不起喔。可是我无论如何都很在意嘛。」

    母亲操作手机，停止播放影片……她打算等等再观赏后续。

    无论有多么难为情，在艺名被得知时就根本无法阻止她观看了。

    而且为了成为声优，也拜托母亲帮了不少忙，实在没办法太强硬地抱怨。

    母亲完全没有反对由美子成为声优这件事。

    就照你喜欢的方式生活吧──她这么对由美子说。

    恐怕是受到父亲死亡的影响吧，母亲非常清楚人是很轻易就会死掉的。

    「要是当不成声优，来我们店里工作就好啦，是吧？」

    她开玩笑似的这么说了。

    由美子一边梳理蓬松乱翘的头发，一边开始准备早餐。

    她向细嚼慢咽地吃著沙拉的母亲搭话：

    「最近店里情况如何？生意好吗？」

    「很好很好，昨天也忙得不得了呢，还拜托客人自己倒酒了。你记得山口先生吗？那个人还帮忙做其他客人要喝的酒，真是帮了大忙呢。」

    「你说山口先生，我记得他是哪里的大人物吧……别那样使唤大人物啦，真的是……你要是说一声，我也会去帮忙呀。」

    「不用啦，由美子就专注在声优事业上，好吗？啊，不过客人和工作人员也很想见由美子，你有空再来露个面吧？」

    好──由美子一边这么回应，一边烤著面包。

    她从冰箱拿出昨天剩余的沙拉，把蛋也一起拿了出来。

    要煎荷包蛋还是炒蛋呢？她一手拿著蛋，暂时思考起要选哪一边。

    「小夜澄。」

    「别用艺名叫我好吗？」

    「你昨天说了有新的广播工作，还顺利吗？」

    唔──由美子一边热平底锅，一边歪了歪头思索著。

    还算顺利……吗？

    录音本身很顺利地结束了，但在那之外的部分起了不少纠纷，老实说对今后也感到不安。

    我们能够让那个节目成功吗……？

    母亲似乎把由美子的沉默当成否定，像是感到慌张地出声说道：

    「咦咦，感觉做不下去吗？妈妈也会准时收听喔……也会寄听众信件过去喔？」

    「拜托你千万别那么做。」

    亲生母亲寄来的听众信件也太可怕了吧──由美子蹙起眉头。

    ※ ※ ※

    「……有一点拿铁咖啡的味道。」

    木村在自己的房间喃喃自语。他将鼻子凑近夕暮夕阳的垫板，嗅著上头的气味。

    这是很宝贝的垫板，况且这样对那个夕暮夕阳的周边实在太没礼貌了──本来应该会火冒三丈，但自己心胸宽阔，无可奈何地原谅对方了。

    「但有点无法原谅渡边啊……」

    他说的是渡边千佳，也是拿铁咖啡会洒到垫板的原因。

    她看不起声优这个崇高的职业。

    实在有够失礼……偏偏被那种不起眼的女人这么说，实在让人气愤难平。

    「真是的……真希望她能向夕姬看齐啊。」

    木村注视著垫板上的可爱少女。

    少女与千佳判若云泥，有著天壤之别。

    只要聆听夕姬平常的说话方式，就能清楚了解到她的性格有多么善良。她绝对不会吐出像千佳那样的谩骂，应该也没有说过别人的坏话吧。

    「反倒是佐藤很有前途啊……说不定下次可以教授她许多知识。」

    虽然花俏的辣妹不是木村喜欢的类型，但传教是很关键的。为业界尽一分心力也是很重要的吧。

    「那么今天也来收集她们的情报吧。」

    如此说道后，木村将电脑开机，点开推特。

    他浏览推特的时间轴，看到了一则令人有些在意的推特。

    是木村推崇的声优之一，樱并木乙女的推特。

    『小夜澄她们的新广播节目开始了！听说两人就读同一间学校，而且还同班喔！好惊人的巧合！』

    歌种夜澄，通称夜夜，饰演「塑胶女孩」的万寿菊，是个新人女性声优。虽然印象不甚起眼，但木村知道她跟樱并木乙女感情很好，外表也算不错。

    「同校又同班……？真的吗。」

    尽管半信半疑，木村仍试著点了被贴出来的网址。「夕阳与夜澄的高中生广播！」这样的标志映入眼帘。

    他发出「喔」的一声。夕阳，是夕暮夕阳。

    「夕姬有登场耶……」

    实在是太大意了，竟然会错过自己推崇的声优的广播节目。

    两人同校而且同班，才会开始这个广播节目……似乎是这样。

    有可能发生这种巧合吗？

    尽管非常难以置信，但木村涌现了想收听看看的念头。

    「话说回来……我知道夕姬是高二生。原来夜夜也跟她同年纪吗？」

    同年龄的女性声优感觉很棒。

    倘若能因为一点小事成为契机，进而熟识，肯定会相谈甚欢吧。特别是他跟夕姬兴趣很合。木村也喜欢机器人动画，性格的契合度想必也很高才对。

    ……假如可以交往，绝对能够一帆风顺的。

    毕竟人生不晓得会发生什么事，说不定也会有那种万一，为此也必须多了解她才行。

    木村决定开始收听这个广播。

第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 第3回～夕阳与夜澄与重大发表～

    「我没听说。」

    千佳僵硬的声音在录音间内响起。

    广播录音结束瞬间，她随即站起身来，冲到朝加面前如此主张。

    「夕阳与夜澄的高中生广播！」也迈入第三回，两人慢慢地熟练起来了。

    可以在彼此都没有破坏形象的前提下，表面上毫无问题地进行录音。

    ……照理说是这样。

    「要公开录音的话，为什么讨论时没有告诉我一声呢？」

    尽管看起来一派淡然，千佳仍在声音中加入了热度抗议。

    朝加将她的反应解读为困惑。

    「有……有那么奇怪吗……？在录音时突然发表决定的企画并非那么罕见喔？虽然一方面也是因为大出先生喜欢这样做啦……」

    朝加瞥了一眼控制室。

    一致为白色的墙壁只有一面是玻璃隔间，可以从这里看见控制室。工作人员在各种音响器材里忙碌著。

    在正式录音时趁势将大字报拿来的是大出。

    不过看完那一段后，他不知不觉间又跑到其他地方去了。

    所以才会变成朝加代替他承受抗议。

    「话说渡边，为什么你会受到那么大的冲击呀？要帮你打圆场很辛苦耶。公开录音又不是什么奇怪的活动。」

    像是要帮朝加一把似的，这次换由美子出声抗议。

    实际上真的很辛苦，甚至都做好要重新录音的觉悟了。

    「那是因为……」

    千佳的气势变弱，没有回答，缄口不语。

    她就这样重新坐回椅子上。

    「要帮你打圆场很辛苦耶。」

    听到由美子如此重复，千佳凶狠地瞪著她。

    「真爱以恩人自居呢，又不是帮了多了不起的忙。」

    「啥？你给别人添麻烦在先还这种态度？应该有其他要说的话吧？」

    「佐藤，有虫黏在你的眼睛上，拿掉比较好喔。」

    「假──睫──毛！这是假睫毛！什么虫子啊。你该不会不晓得吧？你知道什么是化妆吗？你有听过打扮这个词吗？应该没有吧，对不起喔。」

    「你真的很吵耶，叽哩呱啦的……好啦好啦，道谢就行了吗？谢啦。好啦，满意了没？现在在讲很重要的事，麻烦你安静一点。」

    「这家伙……」

    千佳像是觉得很麻烦似的将视线从由美子身上移开，再次重新面向朝加。

    「明明这个广播节目才刚开始，也不晓得会不会受欢迎，举办公开录音这种活动真的没问题吗？」

    关于这点，由美子也抱著同样的想法。

    「夕阳与夜澄的高中生广播！」才刚开始没多久，起步还算挺顺遂的。但是绝对没有爆炸性地走红。

    这样的广播节目举行公开录音，究竟是否会有人来捧场呢？

    朝加稍微歪了歪头，露出微妙的表情。

    「嗯──不过最近的话，刚开始没多久的广播节目先举行公开录音的情形也满常见的。最重要的是大出先生很想办这个活动……毕竟是小型会场，只要有夕暮夕阳和歌种夜澄在就没问题啦。」

    即使听到朝加这么说，千佳的表情依旧阴郁。

    但由美子倒是觉得「嗯，这样应该没问题」，可以理解了。

    虽然朝加顾虑到由美子，说是「有两人在就能填满会场」，但正确来说是「有夕暮夕阳在的话」。

    「这不是活动形式，而是在录音间的公开录音吧？」

    「没错没错。录音间有很大的窗户，客人可以从周围观看的那种。」

    「我想也是。嗯──……即使场地很小，要是能透过公开录音增加听众就好了呢。」

    毕竟有就算没收听广播，也会来参观公开录音的人，也有人是透过公开录音得知广播的存在。至少对节目而言应该不会有负面影响才对。

    得努力加油才行。

    由美子悄悄地燃起干劲。最重要的是有工作，能够得到工作值得庆幸。

    「……………………今天的录音已经结束了吧。辛苦了。」

    以无力的声音这么说道后，千佳离开录音间。

    由美子与朝加面面相觑。

    「……小夕阳怎么了呢？」

    「天晓得。你问我我也不知道呀，我完全不懂那家伙在想什么。」

    由美子这么说，耸了耸肩。

    感觉跟她实在合不来。

    彼此都无法了解对方在想什么吧。

    见由美子敷衍地这么回答，朝加目不转睛地盯著这样的她。朝加以手托腮，静静地开口询问：

    「小夕阳在学校是什么感觉的女孩呢？」

    「咦？呃，怎么说呢？她是个完全都不讲话，在教室角落乖乖待著的家伙……？总之只能用阴沉来形容。」

    「喔，小夜澄偶尔会讲到呢。不过她只是比较安静，并不是什么都没在做吧？小夕阳也的确有身为学生的一面呀。像是喜欢什么或讨厌什么，成绩如何之类的。我想知道这些事情，怎么样呢？」

    突然被这么询问，由美子实在无法立刻回答。

    尽管两人同班，现在也会有意识到对方的时候，但基本上不会有交集。

    彼此没有交流，被这么问也很困扰。

    为何会问起这些？针对这个问题，朝加双手交叉环胸，开口回答：

    「哎呀，其实是你们两人录音时的对话没什么同班同学的感觉，像是少了一点什么呢。虽然不会叫你们融洽相处，但至少再多了解一下对方的情报，如此一来便谢天谢地了。毕竟你们难得同班嘛。」

    「……………………」

    由美子丝毫没有与千佳在私人时间当好朋友的念头，在学校也不想跟她说话。

    但一搬出工作的话题，由美子实在没辙。

    或许是察觉到由美子内心的这种想法，朝加露出苦笑。

    轻轻拍了拍由美子的肩膀后，她露出柔和的表情，劝导似的说道：

    「再稍微试著了解一下对方如何呢？」

    这种时候，朝加会露出成熟的表情。明明是娃娃脸，头发蓬松乱翘又作运动衫打扮，却让由美子不由得意识到她是比自己年长的女性。

    「……嗯，既然小朝加都这么说了。」

    由美子自然地脱口而出这样的话。

    「啊，早呀，渡边！今天状况如何？」

    「………………………………………………」

    早上在换鞋区看到千佳，由美子试著活泼地向她打招呼，但对方完全被吓到了。

    嗯，这声招呼确实有些爽朗过头，但也用不著露出那么惊吓的表情吧。

    「……早呀。」

    千佳只悄声低喃了这句话，便匆匆忙忙地前往鞋柜，简直就像落荒而逃一样。

    ……我都试著拉近距离了，她表现得再稍微亲切一点也不为过吧。

    「早呀，由美子。你怎么站在这里呀？」

    「啊，早呀，若菜……呃，没什么啦。」

    由美子呆站在原地时被若菜搭话，她疲惫地迈出步伐。

    进入教室后，由美子也跟其他同学互相打招呼，态度非常自然。

    为什么面对千佳时没办法这么自然呢？

    「早呀──木村。」

    「早呀。」

    「咦？啊，早……早啊……」

    由美子同样向若菜隔壁座位的木村打招呼。

    虽然举止看起来有些可疑，但就连他也很一般地打招呼回应。

    坐到座位上后，同班同学靠近由美子周围。由美子一边与同学聊天，同时悄悄地窥探千佳的座位。

    因为她想观察千佳在学校是什么样子。

    「嗯？」

    结果她与千佳四目相交。两人的视线确实地重叠。

    她很显然是在注视这边，看来似乎并非巧合。

    证据就是千佳慌张地移开视线，简直像是想说「我才没有注意你喔」，开始从书包拿出笔记用具。

    「…………？」

    这是怎么回事呢？感觉不像是有事要找自己……

    隔了一段时间后，由美子再次看向千佳，只见她已经恢复成一如往常的千佳了。

    她在座位上独自一人，没有跟任何人交谈，只是盯著手机看。

    仔细一想，由美子从未看过她在学校跟其他人闲聊的模样。

    她没有搭话的对象，也没有人向她搭话。

    由美子也曾经在反唇相讥时谩骂她这一点。

    但是，看到千佳现在的模样，由美子不禁用力握紧了手。

    「……………………」

    千佳一边注视著手机，一边在笔记上写著什么。手有时像是陷入沉思似的停了下来，没多久又动了起来，重复著这样的行动。

    由美子并不晓得详情。

    但她认真的表情述说著──

    那是与声优工作相关的事情。她活用空档时间进行现在办得到的事情，当同班同学兴高采烈地聊天时，只有她在思考重要的工作。

    即使没有其他任何人注意到，唯独由美子可以理解。

    「嗳，由美子。由美子也这么觉得吧？」

    「咦？啊，抱……抱歉，什么事？」

    同班同学突然将话题转到自己身上，由美子将视线转回。

    「真是的──好好听人说话嘛──」她们笑著这么说了。

    由美子莫名地感到愧疚，同时回到与同学的对话之中。

    炸弹是在第二堂课结束后的休息时间被落的。

    教室陷入喧嚣。吵闹声与拉动椅子的声响重叠，充斥在教室里。

    「嗳──由美子。」

    就在前面座位的若菜转头看向这边时……

    由美子同时注意到有人站在自己身旁。

    她抬头一看，发现是千佳站在那里。这点首先让她感到吃惊。

    而且千佳说出了比这种情况更加令人震撼的话。

    「佐……佐藤同学！方便的话，要不要和我一起去厕所？」

    她露出僵硬的笑容，用走调的声音如此表示。

    「──啥？……啥？」

    这实在太令人匪夷所思，由美子不禁目瞪口呆。这家伙在说什么啊？为什么会邀我一起去厕所呀？就在那过于神秘的行动让由美子无法做出回应时，千佳的表情忽然恢复成平常的样子。

    「……啧！」

    她咂嘴一声后，便匆匆忙忙地离开了教室。

    咦，什么？

    刚才是怎么回事呀？

    「……呃，刚才的渡边同学是怎么了？看她好像很嗨的样子……」

    就连大部分事情都能泰然处之的若菜同样目瞪口呆。由美子也无法理解究竟发生了什么事，只能回答：「我……我不知道……」

    「……啊，由美子，要不要去厕所？」

    「啊，嗯。好。」

    由美子就这样在思绪一团乱的状态下与若菜两人前往厕所。这时她察觉到一点。

    ……千佳想做的事情该不会其实跟若菜一样吧？

    「一起去厕所吧」，她应该是想这么邀请由美子吧。

    呃，不过，有人会那么用力地邀别人去厕所吗？

    再怎么不习惯也该有个限度吧……由美子如此自言自语。

    「终于到午休啦──肚子饿了──」

    通知午休时间到来的钟声响起后，若菜发出松懈下来的声音。

    她将椅子转了一圈，把便当放在由美子的桌子上。

    「听我说，由美子！我今天帮忙做了便当喔！」

    「喔，很了不起嘛。难怪今天的若菜全身散发出女子力呢。」

    「嘿嘿──果然看得出来吗？我在白饭上撒了香松呢。」

    「女子力都缩回去啦。撒个香松就叫有帮忙的话，妈妈会吓到腿软吧。」

    由美子一边和若菜聊著这些事，一边偷窥千佳的情况。

    其他学生都从书包里拿出午餐。只有她连同书包都抓起来，很快地离开教室。由美子在那没有一丝迷惘的动作里，看见了她的日常。

    「嗯？怎么啦，由美子？」

    听到一脸开心地打开便当的若菜这么说，由美子才发现自己僵住了。啊，嗯。由美子这么回应，本想和往常一样打开便当，却实在无法置之不理。

    「抱歉，若菜，我有点事情要办。」

    「哦？嗯──呵呵，好喔。」

    由美子丢下不知何故呵呵笑著的若菜，就那样拿著便当盒冲出了教室。

    她于走廊上左右张望，在走廊尽头找到了娇小的背影，追了上去。

    午休的走廊很多人，要追上千佳费了她一番功夫。

    千佳在鞋柜前换了鞋子，走到外面。

    「……奇怪？」

    因为换鞋子花了点时间，她在途中跟丢了千佳。

    由美子一边沿著千佳迈步的方向前进，同时环顾周围。没看到其他学生，因为前面也没什么特别的东西，没有特地在休息时间过来这边的理由。

    「啊。」

    她找到了千佳的身影。

    在校舍边缘的阴影处，千佳坐在因为树木和建筑物而围成死角的地方。

    手上拿著三明治的她，看也不看地啃著三明治。

    然后另一只手上拿著薄薄的本子。

    虽然因为书套而看不见封面，但从本子大小与千佳眼神的热度，可以推测出是什么的本子。

    一定是剧本。

    千佳淡然地阅读剧本的身影，让由美子看得有些入迷。

    在春日时节般的微风吹抚下，千佳的秀发摇曳起来。

    这时她注意到这边，吓得抽动了一下肩膀，慌忙想藏起剧本。

    「……怎么？原来是你呀。」

    发现来者是由美子后，她便松了口气。

    但她立刻以警戒的眼神望向由美子。

    「有事吗？竟然还特地追上来。是要切合你那副感觉智商就很低的容貌来恐吓勒索我吗？」

    她劈头就讲了这些惹人厌的话。

    由美子感到火大，开口反驳：

    「那渡边你是为了不被人看到自己孤伶伶地吃饭，才待在这种地方的吗？就算是平常根本不在乎周遭的你，也觉得被人看到自己孤伶伶地吃饭很难为情啊？」

    「是呀，因为有像你们这种误以为只要群聚在一起就很了不起的人嘛。将那种疯狂的价值观强加在别人身上好玩吗？想嘲笑我的话就尽管笑吧。」

    哼──她不屑地哼了一声后，将三明治含入口中。

    「……要是我因为这样笑你，作为一个声优实在太不厚道了吧。竟然像在炫耀似的把剧本带到学校来，真是下流。」

    由美子这么指谪。结果千佳「唔」了一声，手停住了。

    她看似尴尬地移开视线。

    「所……所以我才像这样躲起来看不是吗……我也觉得把剧本带到学校来不太好。但既然有时间，我想先看熟一点嘛。」

    千佳露出微妙的表情，像在找藉口似的嘀咕著。

    对于她这番话，由美子抱持著一种复杂的感情。这说不定是自卑感。

    自己跟朋友玩乐的当下，千佳也作为一个声优在钻研精进。

    「是哦……」

    由美子在千佳身旁坐了下来。

    见她打开便当盒，千佳的神色转为疑惑。

    「等等，你为什么要特地在这里吃饭呀？」

    「只是因为难得跑到外面来了，想在外面吃饭而已。还是说没有渡边的许可就不能在这一带吃饭？这里是你的私有地？」

    「…………随你高兴吧。」

    千佳感到气愤，本想反驳，但由美子的话并没有错，她没办法说不行，因此乖乖地让步了。

    千佳将视线拉回剧本上，再次吃起三明治。

    「……我要不要也在学校确认一下剧本呢？」

    看到这样的千佳，由美子不禁这么喃喃自语了。但她立刻感到后悔。

    因为她觉得自己这么讲，千佳一定会挖苦人般的说些「别学我」、「你也太容易受别人影响」之类的话。

    千佳却非常自然地做出回应：

    「你有朋友，明明不用这么做。」

    「咦？」

    一开始由美子以为这是嘲讽。

    但千佳的表情看不出那样的感情，她似乎只是老实地说出感想而已。

    她双眼紧盯著剧本，小声地低喃：

    「我是因为在学校没事可做，才像这样利用空档时间罢了。如果能够兼顾声优与普通学生的生活，我觉得那样是最理想的吧。」

    她这么说，又咬了一口三明治。

    ……原来她是这么认为的吗？

    千佳的心情令人出乎意料。而且就某种意义而言，也可以说跟由美子一样。

    在对方身上看到自己缺乏的东西，思索著相关的事情。

    至少由美子似乎没有必要擅自抱持著自卑情结。

    说不定事情意外地简单。

    千佳看到快乐地过著校园生活的由美子，应该也百感交集吧。

    对话在这边结束了。

    两人都一言不发地吃著午餐。但千佳似乎觉得这种状况很可疑。这么说来──她开口说道：

    「为什么你特地跑来这种地方…………啊。」

    「咦？这是因为……啊。喔──……原来如此。是这么回事呀……」

    彼此都察觉到原因，不协调感逐渐消失。

    千佳神秘的一起去厕所发言。

    在教室感受到来自千佳的视线。

    千佳也回想起由美子像这样追在千佳身后跑来，以及早上打招呼的事情吧。

    倘若是平常的两人绝对不会做的行为。

    指示她们这么做的是──

    「……小朝加吗？」

    「……是朝加小姐呢。」

    事情很简单。就像朝加对由美子说「再试著多了解一下对方如何？」一样，千佳也被说了同样的话。

    正因如此，彼此才会做出生硬又奇怪的举动。

    然而，照朝加所说的去做，说不定是件好事。

    多少理解了一点对方，虽然只是多少。

    「……今天的事情说不定可以在广播上当话题呢。」

    「我觉得你活力充沛地邀我去厕所这种事，还是别讲出来比较好喔。」

    「怎么可能讲出来呀……你真傻呢。我说的是我们一起吃午餐这件事。」

第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 第5回～夕阳与夜澄与公开录音～

    「说起来，差不多也得讨论一下公开录音的事情了呢。」

    在一如往常的广播录音前的讨论会议中，朝加忽然这么说了。

    朝加坐在由美子对面，此刻正从剧本中抬起头来。

    前几天发表的公开录音的日程慢慢地接近了。

    由美子感到有些在意，看向坐在旁边的千佳。

    「公录……」

    千佳无力地如此低喃。

    仔细一想，从发表要公录时开始，千佳的言行就一直有些不对劲。

    「……那个，请问公录究竟是要做些什么呢？」

    千佳依旧愁眉苦脸，悄悄地这么询问朝加。

    朝加露出有些意外的表情后，「呃──」她将手指贴在下颚。

    「不会做多特别的事情喔？毕竟这次是在录音间的公开录音。就是在来宾面前普通地聊天、进行单元活动、阅读来信等。这部分的流程会再逐步敲定就是了。」

    「是这样吗？」

    千佳冷淡地回应，但她脸上的阴霾变得更加深沉了。

    原本还以为她是对「会有客人来吗？活动会成立吗？」感到不安。

    但这反应并不是那么回事。

    「渡边，你该不会是第一次公开录音吧？」

    看来似乎是说中了，千佳显而易见地扭曲表情。

    「是那样没错。但你应该也没有公开录音的经验吧？」

    「不，我有。参加『胶女』的广播时，我大概有两次经验吧。一次在录音间，一次是以活动形式举办。」

    由美子竖起两根手指如是说。

    「塑胶女孩」是个总之活动很多的节目，因此也理所当然似的进行了广播的公开录音。

    由美子的答覆让千佳瞠目结舌，然后猛烈地咂嘴回应。

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。马上就想摆出前辈的样子。」

    「我只是坦率地回答被询问的事情而已耶？」

    千佳的反应实在太不讲理，让由美子已经不是生气，而是感到傻眼。

    早已完全习惯如何应付两人的朝加露出苦笑，说著「好啦好啦」。

    「我们一起决定要怎么进行活动吧。」

    朝加这番话让千佳抬起头来。她的眼眸稍微恢复了光芒。

    那个──她开口说道：

    「可以做些什么跟平常不一样的事吗？例如唱歌或是表演广播剧之类的。」

    「咦咦？就算说要唱歌，这个广播节目又没有主题曲。广播剧也是，根本没有题材可以演吧？」

    千佳突然的提议让朝加发出困惑的声音。

    「什么都行。要唱什么歌都可以，或是朗读图画书也无妨。」

    千佳笔直地注视著朝加，说了这样的话。

    感觉话题似乎会朝奇怪的方向前进，因此由美子插嘴说道：

    「那是什么呀？我可不想做太奇怪的事情。」

    「唱歌和朗读都很像声优会做的事情吧。你是不是因为打扮太奇怪，导致感觉也异于常人了？」

    「我是说那样一点都不像广播的公开录音会做的事情，感觉异于常人的是你吧。就算是第一次公开录音，也不用兴奋成这样吧。」

    「是、是，又来了又来了，又开始你最擅长的展示优越感了。你是在实际演出惹人厌的前辈吧。」

    就在两人话中带刺地互相争吵时，朝加露出为难的表情。

    「嗯──对不起喔，可能有点困难。而且我觉得客人还是想看平常的两人吧。」

    「看吧。」

    「……………………」

    千佳尽管瞪了由美子一眼，却依旧什么也没说地陷入沉默。

    结果那天没有更进一步的讨论了。

    公开录音当天。

    由美子走在指定的录音室的走廊上。

    声优广播的公开录音经常会使用这间录音室，由美子以前也来过这里。

    「喔，小夜澄。」

    有人向自己搭话，因此由美子面向那边。

    正在努力准备的朝加双手抱著行李。

    就在由美子举手想打招呼时，朝加先一步感到滑稽似的笑了。

    「？怎么了吗，小朝加？」

    「没什么，只是好久没看到小夜澄作为声优的模样了，总觉得有种强烈的不协调感。」

    「咦咦！夜澄从平常就是这种感觉了不是吗！编剧老师，请你别说这种奇怪的话啦──！」

    由美子一边挥动双手，一边发出在演戏的声音。

    朝加的笑声变得更大，由美子也跟著笑了。

    由美子现在的装扮，跟平常的辣妹风打扮相差甚远。

    头发是漂亮的直发。化妆很仔细，但绝对不会过浓。没有配戴任何装饰品，耳朵也没有打洞。平常戴的是夹式耳环而不是穿洞式耳环，就是为了这种时候。

    上面穿著白色上衣，下面则搭配花朵图案的裙子，一身可爱的装扮。

    她尽力表现出外表清纯、惹人怜爱的大小姐模样。

    对已经看习惯平常的由美子的人来说，大概只想问「你谁啊」。

    但是，这就是声优歌种夜澄的形象。

    「不过，今天小朝加也打扮得很可爱呢。」

    今天的朝加有好好地化妆了。

    她好好地梳理了蓬松乱翘的头发，衣服是白色衬衫与丹宁宽裤，戴著红框眼镜加强给人的印象。尽管是一身休闲打扮，却非常适合她，十分可爱。

    由美子这番话让朝加露出苦笑。

    「就算是我，在离开公司时也会好好整理仪容啦。」

    「你平常也像这样打扮就好啦。」

    由美子一边摸著朝加的白色衬衫，一边这么告诉她。朝加露骨地摆出厌恶的表情。绝对不要。这次换由美子苦笑了。

    简单地打了招呼后，朝加便指著走廊尽头。

    「前面有休息室，演出者暂且在那里等候吧。之后会去叫你们的。小夕阳已经先进去喽。」

    哎呀──由美子如此心想。

    因为由美子来得挺早的，她还以为自己会比千佳先一步进入会场。

    她来得真早呢──由美子一边想著，一边走向休息室。「小夜澄。」这时她被叫住了。

    「有件事想拜托你听一下……」

    朝加将脸凑近，在耳边说起悄悄话。

    「是关于小夕阳。她好像非常紧张的样子呢。」

    「紧张？」

    这番话让由美子难以置信，她不禁露出疑惑的表情。

    「这样说不太好，但这种小型公录需要紧张吗？那家伙经历过非常大规模的演唱会和活动，我想应该不会有这种事吧。」

    「我原本也是这么想的……我告诉她不会有什么难题，用不著那么紧张，但好像一点用也没有。」

    朝加看似苦恼地叹了口气。

    即使如此，由美子依旧难以理解。

    夕暮夕阳有唱动画的主题曲，会参加大型的动画歌曲联合演唱会，曾在多到令人头晕目眩的大众面前唱歌过。除此之外，理应也很习惯在游戏或动画的活动中头露面。

    「是不是哪里搞错了？或者她不是紧张，而是身体不舒服之类的。」

    「不，那是在紧张喔。她一脸对某些事感到非常不安的表情。」

    朝加如此断言。既然她这么说，应该是那样没错吧。

    该怎么办呢──就在由美子双手交叉环胸时，朝加静静地接著说道：

    「嗳，小夜澄，你可以听一下小夕阳怎么说吗？虽然我讲了也一点用都没有，但如果是小夜澄说的话，她应该会听吧。」

    「小朝加讲了也没用的话，就算我去讲应该也是白费功夫吧。」

    「没那回事喔。」

    朝加和善地露出微笑，拍了拍由美子的手臂。

    「是那样吗？」尽管抱持著疑问，由美子仍先点头答应了。

    由美子打开休息室的门，里面似乎跟间小型会议室差不多。

    感觉就像把平常讨论广播节目时使用的房间变大一样。

    空间里摆放著长方形的桌子，桌上并列著宝特瓶装的饮料和点心零食。

    一个女孩子站在这样平凡无奇的房间里。

    「──哇。」

    由美子瞠大了眼，因为是个异常漂亮的女孩子。

    将亮丽的秀发细致地编起，气质高雅的发型非常时髦。

    清澈的眼眸、水嫩动人的肌肤、形状漂亮的嘴唇。这些要素藉由化妆整理得更加完美，主张著宛如花朵般的可爱与俏丽。

    她穿著白色连身裙。

    那非常适合她清纯的外表，有一种吸引人目光的魔力。

    啊，有美少女，这种地方有位美少女。

    这幕光景让由美子有一瞬间呆住。但她立刻猛然回神，出声说道：

    「早安，我是歌种夜澄。今天请多多指教。」

    「啊，早安，我是夕暮夕阳。我才要请你多多指教。」

    两人礼貌地互相打招呼，以对方能够容易听清楚的音量，还低头鞠躬。

    然后仔细地消化彼此的招呼后，由美子「嗯？」一声地抬起了头。

    视线对上了，与那个眼睛圆滚滚的漂亮女孩子。

    不过，下个瞬间，两人都看似不愉快地扭曲了表情。

    那表情让由美子得知眼前的少女是自己认识的人物。

    「……你是渡边啊。我还以为是初次碰面的同业。你跟平常差太多了吧。」

    「那是我的台词吧。你才是变装也该有个限度，完全是不同人了。」

    由美子感到傻眼，千佳耸了耸肩，你一言我一语。

    由美子感到疲惫似的叹了口气后，坐到椅子上。

    ……她侧目瞥了一眼，千佳端正的容貌映入眼帘。

    长得真好看。明明平常阴沉又不引人注目，但现在的她真的十分惹人怜爱。夕暮夕阳果然很可爱。仔细一想，这还是第一次在近距离看到她作为声优的模样。

    「……怎样？」

    「嗯。没事，没什么。」

    由美子目不转睛地观察千佳的脸，结果被千佳发现了，因此她随便敷衍过去。

    由于实在太过漂亮，忍不住一直看──这种话打死也说不出口。

    两人之后没有特别交谈。

    「……………………」

    相对地，即使不愿意，也会担心千佳的情况。

    她心神不宁地在房间里不停绕圈子。

    她在紧张，而且非常显而易见。

    朝加说的似乎是真的。

    之后进行了讨论与排演，但千佳的情况仍然没变。

    「……这活动应该不会让人吓成那样吧。」

    由美子坐在活动正式开演时会坐的座位上，低声地喃喃自语。

    现在由美子她们所在的录音间，跟平常录音使用的录音间相差不大。

    有桌子、有椅子、有麦克风，广播录音会使用的东西都齐全了。

    最大的差别只有一点。

    就是墙壁有一部分是玻璃窗，来宾可以从那里观赏录音时的景象。

    有来宾观看录音时的景象，虽然多少会让人感到紧张，但不会不安。

    因为就算与来宾有交流，结果要做的仍是广播节目的录音。

    不过，坐在一旁的千佳十分反常。

    「……小夜澄？」

    朝加以一脸不安的眼神看向由美子，由美子只能回以难以言喻的表情。

    千佳根本没注意到两人这样的眼神交流。

    她就这样缠绕著厚重的紧张感，只等著开演时间到来。

    两人回到休息室，在轮到自己出场前先待命。

    千佳已经不会在休息室里绕圈子了。

    相对地，她坐下不动。她将身体靠在桌上，双手十指交握，就这样一动也不动。

    「……………………」

    由美子叹了口气。

    听到朝加说「希望你听听她怎么说」时，老实说由美子想著「凭什么我得这么做」。就算是广播节目的搭档，为何自己非得照顾那个讨人厌的女人啊？她如此心想。

    但是，不是说这种话的时候了。

    照这样下去，会对活动造成影响。

    「……嗳，渡边，你到底在紧张什么呀？一点也不像你。」

    千佳缓缓地抬起头，用像在瞪人的眼神看向这边。

    感觉没有平常那种魄力，是因为化妆隐藏住她凶狠的眼神吧。毫无压迫感，是以由美子得以流利地说出接下来的话。

    「你应该经历过更大规模的演唱会和活动吧。我很难想像你会胆小到因为小规模的公录而不知所措。」

    听到由美子这么说，千佳露出有些讽刺的笑容。

    哼──她不屑地笑。

    「讲得真了不起。你这是在摆老资格吗？我之前也说过，以演员的年数来说的话，我才是前辈喔。」

    千佳这些讨人厌的话让由美子轻轻叹了口气。

    她这些倘若是平常会让人感到烦躁的话语，因为知道是很明显的虚张声势，此刻也不觉得火大。

    步调都被打乱了。由美子一边想著，一边坐到千佳对面。

    「我也再说一次，若是以声优来说，我才是前辈。特别是关于偶像声优这方面，我的经验比较丰富。你要是有什么问题，就说出来看看啊。」

    见由美子以成熟的态度对应，千佳咬了咬嘴唇。

    「我真的很讨厌你这种地方……」她充满憎恨地低喃，接著沉默了一阵子。「偶像声优──」然后像这样重复了由美子说过的话。

    「嗯？」

    「我不是很懂那到底是什么。观众是期待歌曲和舞蹈才会来演唱会。如果是游戏或动画的活动，他们观赏的是出自那部作品的东西……可是，这个活动不一样，不一样呀。观众不是来欣赏游戏或歌曲，而是来看我们本身的。」

    「……那样有什么问题吗？」

    「问题可大了！」

    千佳大声说道，差点要站了起来。

    但她猛然回过神，战战兢兢地重新坐下。

    可以看到她十指交握的手颤抖个不停。

    她好几次重新交握十指，但颤抖仍未消失。

    千佳就那样颤抖地开口说道：

    「……我不懂夕暮夕阳的魅力是什么。我不觉得没有唱歌，也不是在展现演技的我有任何价值，只是在讲话的我毫无力量可言。明知如此，接下来却必须在众人面前那么做才行喔。」

    伴随沉重的声音，她如此说道。

    不过，她的烦恼让由美子感到困惑。

    「不，等一下喔。那样的话，我们平常的广播节目是什么情况呀？那节目也是为了收听夕暮夕阳聊的话题，没在唱歌也不秀演技吧。今天也跟那种情况没什么两样啊。」

    由美子忍不住这么插嘴。

    因为千佳言下之意是她平常能办到的事情，现在要做却有困难。

    照平常那样做不就好了吗？

    然而，千佳否定了那个「照平常那样」。

    「那个广播节目我也总是觉得内心有疙瘩，因为一直在展现虚伪的我给粉丝看，因为会重新认识到这点、会被迫面对现实，我才觉得害怕……我讨厌这个角色喔。整个人都很虚伪的偶像声优夕暮夕阳，我根本不晓得她的魅力在哪，观众却想看她。我不晓得应该怎么做才好……」

    千佳低下了头。

    由美子注视著她依旧颤抖著的手，缓缓地吐了口气。她也理解原因了。

    很像千佳的作风呢──由美子心想。

    对身为偶像声优的自己抱持疑问。

    对展现出另一个自己感到痛苦。

    正因为是她才会有的纠葛。

    因为感到痛苦、不晓得答案，才会转变成紧张显现而出。

    由美子心想千佳还真是认真呢，但立刻念头一转，对啊，她原本就很认真。

    她是那种因为在学校孤单一人，多了空闲时间就仔细阅读剧本的女人。

    「渡边。」由美子呼唤她的名字。

    千佳缓缓地抬起头来，表情却依旧阴沉。

    「你的烦恼呀。」

    由美子对那样的她说出了答案。

    「真的是毫无意义。」

    「毫……！」

    由美子下的这番话，让千佳气得满脸通红。

    简直宛如感情沸腾了一样，她气势猛烈地站了起来。

    「又来了！我真的很讨厌你这种地方！」

    她大声喊道。

    她深深地蹙起眉头，在双眼中浮现怒色，同时将手指比向由美子。

    「啊，没错，你就是这种人！为什么像你这种人──」

    「慢点慢点慢点，你冷静一点啦。坐下吧。」

    由美子强硬地安抚著激动起来，准备破口大骂的千佳。

    坐下吧──由美子指了指。千佳看似不愉快地皱起脸。

    但她似乎在态度和平常不同的由美子身上感受到什么，乖乖地重新坐下了。

    停顿了好一阵子后，由美子开始说道：

    「我的意思是根本没关系喔，渡边。纵使你对自己抱持疑问，或是感到烦恼，这些都跟观众无关。怎么能够因为这种事情降低演出品质呢？你是职业的吧。既然是职业的，首先应该考虑如何让观众在回去时觉得『啊，今天的夕姬棒透了。好开心啊。』倒不如说，只要专心思考这一点就好了吧。」

    「……………………」

    对于由美子这番话，千佳开口想说些什么。

    但她只是张开嘴，那些想法没有化为言语。

    「虽然我是被前辈说了这些话啦。」

    由美子接著如此说道。可以看出千佳紧绷的肩膀稍微放松了力量。

    「渡边，手伸出来。」

    「…………？」

    千佳感到困惑，却依旧乖乖地伸出了手。

    由美子用自己的手包住千佳的手。

    千佳的手抽动了一下，但没有收回去。

    她的手在由美子的手中不停颤抖著。

    「你要是觉得不安，只要看观众的表情就行了。一旦看到观众的笑容，你抱持的不安一定很快就会消散。将观众追求的形象，照他们追求的样子展现出来就好，如此一来他们便会感到开心。即使如此，仍无法消除不安的话──嗯，那就看看一旁的我吧。若能意识到你不是一个人，感觉多少会好些吧。」

    「佐藤……」

    「不过就凭我，或许不怎么可靠就是了……」

    虽然一副了不起似的试著说教，但唯独这点实在无可奈何。

    或许没什么说服力。

    无论实力或人气，都是千佳比较强。由美子实在很难主张「尽管依靠我吧」。

    但是千佳没有甩开由美子的手，她战战兢兢地回握。

    千佳的手十分冰冷，由美子的体温逐渐地流向千佳。

    「……………………」

    千佳的颤抖慢慢地平息下来。或许是感受到体温，让她觉得安心许多了。

    正好就在这时，有人敲了敲门，千佳试图松开手。

    但由美子用力握住，不放开她。

    是由美子的意图传递给她了吗？千佳放松了力量。

    「时间到了。」

    打开门的是工作人员。

    两人回应并站起身，就这样手牵著手，顺从工作人员的引导。

    她们沿著通往录音间的走廊前进。由美子在握著手的状态下带头，千佳默默地跟了上去。

    两人站在门扉前。

    「好，走吧。」

    由美子这么向千佳说道。

    千佳的表情仍旧一样紧张，而且十分僵硬。

    但是比刚才要好一点了，双手也已经停止颤抖。

    千佳的眼神鼓起干劲，点了点头。她向前踏出一步。

    由美子打开了门。

    「……喔喔。」

    可以看到在录音间外面有许多人。

    并列的人群在直到刚才为止都还没有任何人的空间打造出人墙，人多到甚至看不见尽头，只能看出有人在排队。

    两人一露面，他们便绽放笑容，用欢呼与掌声迎接。

    等好久啦！

    一直很期待今天喔！

    彷佛可以听见这样的声音。瞬间，由美子身为偶像声优的开关打开了。她面带笑容，用力挥舞著手。有好几个人同样地挥手回应，还有好几个人含蓄地轻轻挥手。

    看啊，渡边。

    面对这样的观众，有什么好感到不安的呢──她看向一旁……

    啊，不行啊──她心想。

    「没──没问题的，没问题……！」

    千佳露出笑容，这么说道。

    她的笑容僵硬到令人吃惊，声音也止不住颤抖。

    原本稳定下来的手又开始颤抖了。哆哆嗦！她反倒颤抖得更加厉害了。

    「就……就跟你说的一样呢。完……完全……完全没……没事。」

    明明直到刚才还多少冷静了一点，但一看到观众在眼前，很多东西似乎都飞到九霄云外了。

    ……啊，真没办法。

    由美子在迈出步伐的千佳前面伸出了脚。

    「咦，啊，哇──！」

    由美子猛然放开手。

    脚被绊到的千佳就那样摔了好大一跤。

    她从脸部啪咚！一声地冲撞上地面。

    「呼嘎！」她发出哀号。

    录音间外面一下子骚动起来。

    「你……你做什么──」

    千佳抬起头。

    由美子在快要发出本貌声音的千佳面前蹲下。嘘……她这么将手指贴在嘴唇上。

    因为背对著观众，由美子的声音只有千佳才听得见。

    「看著吧，渡边。观众不是应该害怕的存在，而是指会给我们勇气的人喔。」

    她不等千佳回应就站了起来。

    她重新打开歌种夜澄的开关，露出开朗的表情，活力充沛地大声说道：

    「各位观众，大家好──！我就直说了，小夕因为紧张僵硬到不行！甚至还跌倒了！为了让小夕振作起来，请大家替她加油打气──！」

    观众们立刻给予反应。

    「夕姬──！」「用不著紧张喔──！」「慢慢来吧──！」「看来好像很痛，你还好吗──？」

    这样的话语重叠起来，落入耳中。都是一些顾虑到这边的内容。

    由美子转过头来，对抬头仰望这边的千佳挥动双手。

    「小夕──！你还好吗？」

    她一边这么说，一边卯足全力摆出瞧不起千佳的表情。

    与此同时，她帮忙隐藏住千佳的脸，避免被外面的人看见。

    可以看到千佳的表情一脸怨恨地扭曲起来，气愤地咬牙切齿。就凭化妆也无法掩饰过去的憎恨浮现而出。

    千佳也很清楚，为什么由美子会采取这种强硬的策略。

    话虽如此，也用不著这么做吧──彷佛能听见千佳如此抗议的声音。

    不过，事到如今已无法退缩。

    千佳轻快地当场站了起来后，朝外面挥动双手。

    「各位观众，大家好。谢谢你们。虽然我一直很紧张，但托大家的福，我没那么紧张了～」

    她用悠闲的声音说道，并露出微笑。

    不是刚才那种僵硬的笑容。

    「哎呀──太好了！我还在想不晓得会变怎样呢！」

    不过，由美子一这么说，千佳立刻鼓起脸颊。

    彷佛能听见「气噗噗」的音效一般，她激动地举起双手。

    「等一下，等一下喔，小夜！各位观众，请听我说喔！我刚才之所以会跌倒，是因为小夜绊住我的脚喔！」

    「夜澄，才没有，做那种事。小夕，只是在什么都没有的地方，跌倒了而已。」

    「为什么语调像机器人一样呀！算了，我问观众他们！各位观众──！刚才看到小夜绊我脚的人请举手──！」

    千佳挥动著手，同时如此大声询问观众。

    有几个人举起了手。

    千佳将双手大大地摊开，大声说道「你看──！」

    「嗯，对不起，我绊倒你了。害你觉得很痛呢，对不起喔。」

    「你的坦率道歉只是这样？总觉得没办法接受耶！」

    「我是想让你别那么紧张才恶作剧的啊。夜澄以为你顶多『哎呀呀！』一下就没事了，没想到小夕会这么迟钝……对不起。」

    「小夜，你这已经是单纯在讲我坏话了吧！虽然是一直很紧张的我不好啦！但应该有其他更好的方法吧！」

    「好的，就是这么回事。终于开始了，『夕阳与夜澄的高中生广播！』公开录音！」

    「别擅自开始节目！我的话还没说完喔，你有在听吗？」

    由美子装傻的态度与对此感到气愤的千佳，两人这样的交流让观众笑了。

    现场被柔和的笑声包围住。

    对于靠简单的装傻与吐槽就会捧场地回应笑声的观众，由美子打从心底感谢他们。

    可以感受到被强硬地拉上台的情绪与观众的笑声，让千佳原本僵硬的动作放松下来。已经可以安心了吧。

    啊，真会让人操心──由美子在内心松了一口气。

    「谢谢各位──！」

    「谢谢各位～！」

    见两人一起面带笑容地挥手，观众送上热烈的掌声。

    「夜夜──！」「夕姬──！」从外面响起好几个这么呼唤的声音。

    由美子她们在这些观众的目送下，离开了录音间，来到走廊上。

    两人消失来到走廊上后，掌声慢慢地平息下来。

    呼──由美子吐了口气。顺利结束了。幸好什么事也没发生──她松懈下来。

    之后请小朝加称赞自己一番吧……

    就在由美子这么心想时，突然有人推挤他的身体。

    只见千佳低著头，将头部靠到由美子的胸口上。

    「……怎么了吗？」

    即使这么搭话，千佳依旧什么都没回答。

    是感动到不行吗？

    对于活动的成功、观众的欢呼声，以及完成工作的成就感。

    毕竟她原本感到那么不安，会这么感动也不奇怪。她出乎意料地有著可爱的一面。

    要不要跟她说些什么呢？就在由美子正想开口时，「佐藤。」千佳发出了意外地沉著的声音。

    「你是隶属于巧克力布朗尼没错吧。」

    「咦？……是那样没错，怎么了？」

    为何会突然提起隶属的经纪公司？

    就在由美子感到困惑时，千佳猛然抬起头。

    在身体彷佛要黏住一般的近距离下，千佳从正面瞪著由美子。她以意志坚定的声音说了：

    「我迟早会正式地从蓝王冠向巧克力布朗尼提出控诉，控诉隶属于贵公司的艺人使用暴力，在活动中羞辱了敝公司的艺人一事！」

    「慢……慢点慢点，为什么会变成那样呀？」

    讲得太夸张了吧──就在由美子感到傻眼时，千佳气愤得瞠大了眼。

    她将食指比向由美子这边，简直像是要露出獠牙一般，激动地群啊

    「夸张？你在那么多人面前让人摔了好大一跤，竟然还有脸讲这种话呢！害我不知道丢了多大的脸……！你下次再做出一样的事情，我一定会要你跟经纪人被开除。劝你先做好觉悟。」

    「你让人负起责任的方式还真残酷呢……我说啊，渡边。」

    由美子叹了口气。

    该不会她什么也不明白吧？是否应该从头开始说明？想到这样的可能性，由美子彷佛要全身无力了。

    就在她无奈地想开口说明时，千佳迅速地将身体移开。

    「我的意思是拜托你不要再那么做。我会努力不让事情变成那样的。」

    宛如要挤出声音似的说完后，她迈出步伐前进。

    由美子呼一声地吐了口气，轻轻摇了摇头。

    既然她不会再表现出那样的失态，由美子也用不著做那种事。

    虽然很像千佳爱逞强的作风，但这似乎是她用自己的方式在表明决心。

    不过，她实在太不坦率了。真没意思。

    由美子与千佳并肩而行。

    千佳看也不看这边，依旧面向前方走著。由美子也效法她，做出同样的举动。

    然后向她说了一句话。

    「小夕，谢谢呢？」

    「真是感谢你，帮了我大忙。托你的福，活动没有失败，顺利落幕了！」

    简直像是自暴自弃似的群暗那Ъ颜呛炝肆常强烈地显现出她的懊悔。

    由美子不禁笑了出来。

    对于压低声音笑著的由美子，千佳扭曲嘴角，却也没有抱怨。

    笑了一阵子后，由美子轻轻地朝千佳伸出拳头。脸依旧面向前方。

    千佳只是稍微瞥了那拳头一眼，看都不看由美子的脸。

    但她默默地伸出手，与由美子击拳。

第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 第7回～夕阳与夜澄与可乐饼～

    OK了──因为听见这样的声音，由美子缓缓地拿下耳机。

    是因为直到刚才都还在播放结尾BGM的缘故吧，一拿下耳机，总觉得录音间里异常地安静。

    由美子将手伸向自己带来的水壶。就在她滋润喉咙时，有人从对面向她搭话。

    「──嗳，佐藤。」

    千佳靠在椅子上，瞪著由美子这边。她的眼神依旧凶狠。

    换季结束后，现在两人都穿著夏装──也就是短袖的上衣。

    上衣外面还套著夏季针织衫。由美子的是焦糖色，千佳则是白色。

    千佳看来非常不高兴似的开口了：

    「你可以别用那种奇怪的方式展示优越感吗？竟然卖弄那种奇怪的知识来嘲笑别人，实在太过分了吧。我真的很讨厌你这种地方。那种做法也会给节目造成困扰吧。差点就要变成播出事故了。」

    「啥，你突然在讲什么？」

    对于千佳莫名其妙的痛骂，在火冒三丈前，由美子先感到困惑。她在说什么呀？

    「……我想应该是在讲可乐饼的事情喔。」

    「啊──那件事？」

    听到一旁的朝加这么说，由美子总算弄明白了。是在讲可乐饼的事情呀。

    由美子耸了耸肩，同时轻轻摆了摆手。

    「是说肉店的可乐饼呀。哎呀──因为我没预料到渡边同学居然不晓得那样的常识，真是对不起呢。我道歉我道歉。」

    「……麻烦别强迫推销你的常识。虽然朝加小姐好像知道，但一般人才不晓得那种事情。毕竟那样太奇怪了吧，肉店居然在卖炸的东西，我从没听说过，听众绝对也不知道。」

    千佳气愤地大声说道。

    啊──啊，用一句「我以前都不晓得」来结束那个话题的话，明明还能受点轻伤就没事的。

    那么，要怎么揶揄她好呢？

    「……小夜澄，你别太欺负她啦。小夕阳也冷静一点吧？」

    朝加的调解让由美子噘起嘴唇。

    「小朝加真是温柔呢。」

    看到这幕景象，千佳抿紧嘴唇。她似乎察觉到情势不对劲。

    「肉店通常都有卖可乐饼喔。也听听看录音间外面的人怎么说吧。」

    见朝加望向控制室，全场一致同意「通常都会卖」。

    那一瞬间，千佳的脸猛然涨红了起来。

    她喀哒一声地拉开椅子。在她起身到一半时，朝加连忙出声说道：

    「哎，哎呀，嗯，我明白喔，肉店卖炸物感觉确实挺妙的，而且平常不逛肉店的话，就算不知道这件事，也没那么奇怪喔。」

    简直就像在制止狂暴的马儿一般，朝加将双手放到前方，劝说著千佳冷静下来。

    千佳「咕唔唔」地露出难以言喻的表情。

    这也难怪，毕竟刚表现出自己有多无知，她肯定感到羞耻不已吧。

    不过，朝加这么安抚她的话，这个话题应该会就这样风平浪静地结束吧。

    事情可没那么简单。由美子像在揶揄似的出声说道：

    「哇──你好傻好天真──」

    「────！」

    千佳连耳朵和脖子都通红起来，脸上逐渐转变成满是屈辱的表情。

    「我……我回去了！大家辛苦了！」

    她自暴自弃似的大声说道，手忙脚乱地开始打包收拾。

    朝加眺望著千佳的模样，一脸同情似的开口说道：

    「……小夜澄，别再闹她了啦。你这样很像小学男生喔？就算女高中生不晓得肉店在卖什么，也没什么奇怪的啦。倒是你，不妨真的带她去逛逛如何？」

    「不要。那家伙绝对是那种会在买可乐饼时说什么『没有叉子吗？』的人。」

    「筷子！吃可乐饼时要用、筷、子！」

    千佳在最后大声地如此吼道后，开门离开了现场。

    由美子与朝加面面相觑。

    两人一起摆出大口咬住可乐饼的动作。不会用筷子。

    「看吧。」

    由美子耸了耸肩，朝加只能回以苦笑。

    那次录音之后，过了几天的放学后──

    教室笼罩在解脱感当中，由美子悠哉地准备要回家。

    「那再见喽，由美子。我今天要打工，先走喽～」

    若菜摇了摇手，就那样小跑步地离开了教室。

    我也回去吧──由美子如此心想并站起身，这时有两个同班的女生向她搭话。

    「嗳嗳，由美子，你今天有空吗？接下来要不要一起去玩？」

    「喔──好呀好呀。要去哪玩呢？」

    由美子立刻一口答应，她们的表情顿时明朗起来。这个嘛──她们准备接著说下去。

    「对不起。我有事找她，今天可以请你们算了吗？」

    冰冷的声音让她们吓了一跳。

    已经准备好要回家的千佳，不知何故就站在附近。

    不仅如此，还向她们宣告莫名其妙的话。

    「……咦，啊，这样子啊……那我们就两个人去喽？」

    就在由美子感到困惑时，两名女生像逃跑似的离开了。

    由美子目瞪口呆了一阵子，原本站起身的她又坐了回去。「搞什么呀。」她这么看向千佳。

    「佐藤，你能回去了吗？你准备好要回家了吗？」

    「是准备好了啦。有事是什么事呀？」

    是工作的事吗？由美子乖乖地等千佳说明。

    见她如此询问，不知何故，千佳当场做起了深呼吸。

    搞什么？怎么回事啊？就在由美子感到困惑时，千佳砰一声地敲打桌子。

    「好痛……」

    「……你到底想做什么呀？」

    千佳似乎太用力敲桌了，她一脸疼痛似的搓揉著手。

    由美子傻眼地看著那样的她。千佳将另一只手放到桌上。

    她双眼鼓起干劲，下定决心似的开口说道：

    「希……希望你陪我去一个地方。」

    「啥……？渡边你要我陪？不不，为什么我得……」

    「别说这么多了。好啦，拿起书包。」

    千佳失去冷静，感到为难似的说道。她很明显地在瞎忙一场。

    虽然不晓得理由，但千佳居然会主动提出邀约，应该是有什么情非得已的原因吧。

    尽管由美子没有义务要奉陪，也可以冷冷地拒绝她，但……

    「唉……真是的。好啦，我书包拿好，站起来了。这样可以吗？」

    随你高兴吧──由美子照著千佳说的做。

    下个瞬间，千佳抓住了由美子的手。

    咦？由美子不禁如此喊出声。

    千佳温柔地包住由美子的手，顺势拉了起来。

    由美子差点跌倒，不禁用力地回握住千佳的手。

    千佳稍微瞄了一下这边。但她什么也没说，拉著由美子前进。

    由美子不知为何无法抵抗，两人就这样手牵手沿著走廊前进。

    千佳的手很小。由美子看向她充满女孩味的纤细指尖，十分柔软水嫩。

    虽然公录时也有手牵手，但那时根本没有余力仔细观察。千佳的手依旧冰冷，原本以为是因为紧张的关系，但看来似乎是她体温本来就很低。感觉有一点舒适。

    「……你太用力握住的话，感觉挺痛的耶。」

    「咦……啊。抱……抱歉。」

    由美子慌忙地松开手。看来她似乎是不小心太过用力的样子。

    「握著手也无所谓喔。毕竟手牵著手一起放学回家，感觉就很像好朋友一样。」

    「……又不是在办活动，没必要表现出感情很好的样子吧。先别提这些，渡边，你说有事到底是什么事呀？是关于广播……」

    由美子话说到一半时，千佳「嘘……」地将食指竖立在嘴唇前方。

    「我不想在学校聊这些事情，所以才会像这样带你出来呀。」

    离学校有些距离后，周围的人慢慢地变少了。这样的话，跟她交谈似乎也没问题。

    「所以？为什么我会像这样被带出来呢？」

    「可乐饼。」

    「啥？」

    「可乐饼……你不是说会带我去肉店吗？」

    千佳将视线从由美子身上移开，像在悄悄低喃似的说道。

    千佳这番话让由美子涌现惊讶与傻眼的感情。千佳会在奇怪的地方把别人的话当真呢。

    「我是说过啦。但我不是认真的耶……还是说渡边，你其实很想吃可乐饼？」

    「并没有。要说我喜欢还是讨厌可乐饼，其实哪边都算不上。只是我觉得既然在广播节目里说了会去，就非得去一趟才行罢了。」

    「你还真老实呢……我觉得也没必要做到那种程度就是了。」

    由美子一边这么说，一边将头发缠绕到手指上。

    那时说的话根本没什么意义，那是仅限于当时的欢乐对谈，只是当成没什么现实感的轻松话题在聊罢了。下次录音肯定就不会提到了吧。

    或许是注意到由美子话中蕴含著「用不著特地实行也无所谓吧？」这样的言外之意？千佳抬头仰望这边。

    「身为声优的我们，跟平常的自己相差很多吧。」

    「嗯，判若两人呢。感觉全身上下都是谎言。」

    「没错，全身上下都是谎言喔。那么至少我想努力让那些谎言变少一点。」

    千佳依旧面向著前方，自言自语似的低喃。

    从她的侧脸无法看出任何感情。

    她这番话给由美子一种好像很意外，又不是多意外一般，难以言喻的轻飘飘感触。

    「……真了不起呢。」

    悄声低喃出来的话语，让由美子自己也吃了一惊。

    不妙。这么讲的话，千佳一定又会回上一两句挖苦的话吧。

    千佳惊讶地瞠大了眼，就这样看著由美子僵在原地。

    但从她嘴里冒出的话并非挖苦。

    「……不，没那回事。没什么。」

    千佳稍微移开视线，嘴里嘟哝著什么。

    她做出这种出乎意料的反应，让由美子什么也说不出口。

    一种非常难为情的沉默飘散在两人之间。

    不过，千佳呼一声地吐了口气，表情蒙上阴影。

    她接著说出口的话渗透出阴暗的感情。

    「其实我很想停止撒谎这个行为本身。我其实也不想再继续扮演虚构的形象或是做些彷佛偶像的事情，我明明想专注在只配声音的工作上。」

    这是在自言自语吧，是忍不住发出来的牢骚。

    看到平常的千佳，感觉她要像那样扮演虚构出来的形象，似乎很痛苦。这没什么好意外的。

    但是，两人的关系也没好到会在这里安慰她「真是辛苦呢」。千佳也没有这么期望吧。

    由美子决定当作没听到，面向前方。

    她们很快就到达目的地。

    真的只是一间平凡无奇的肉店。

    商店街的肉店。在大型柜台里摆设著许多肉类，与标明部位和价格的牌子放在一起。里头站著店员。店员一边和客人聊天，一边包装著肉。

    由美子在跟肉店有些距离的地方停下脚步，指著肉店说「这里」。

    见状，千佳的表情瞬间严肃起来。

    「……佐藤，这里是普通的肉店耶。」

    「所以我就说是那样了啊。」

    由美子一边叹气，一边靠近店家。

    店员阿姨一注意到由美子，表情便明朗起来。

    「哎呀，今天跟朋友一起？」

    我们不是朋友。

    「没错没错。所以今天请给我两个可乐饼。」

    由美子竖起两根手指，阿姨便迅速地将可乐饼装入防油纸袋。这期间，由美子将可乐饼钱放到收银机旁边。

    「拿去吧。这是刚刚才炸好的，还热腾腾的喔。」

    「喔──太棒了。谢谢阿姨。」

    由美子接过可乐饼，回到呆站在原地的千佳身旁。

    千佳瞠大了眼，小声地喃喃自语。

    「真的有可乐饼出现了……」

    「给你。六十圆喔。」

    「而且好便宜……」

    千佳尽管目瞪口呆，仍拿出钱包，将零钱递给由美子。

    由美子收下零钱，将可乐饼交给千佳。

    千佳一脸认真地注视可乐饼，当真是感到很不可思议的样子。「可以吃吗？」她用眼神如此询问，因此由美子用手势告诉她「请用」。千佳非常客气地将嘴凑近可乐饼。

    「啊。这好像是刚炸好的，你吃的时候小心烫喔。」

    「……麻烦别把我当小孩子看待。我开动了……啊唔。好烫！」

    「我说你啊……」

    明明常说别人的打扮感觉智商很低什么的，但怎么看都是千佳要蠢上许多吧……就在由美子感到傻眼时，千佳一边呼呼地吹气，一边摇了摇头。

    「不……不对，我是说很温暖喔……」

    千佳的小嘴冒出白色热气。她被可乐饼烫得大口呼气好几次，在一番缠斗之后，总算咕噜一声地吞进嘴里。

    接著，千佳的动作忽然停止了。她目不转睛地注视著可乐饼。

    「好好吃……我说不定是第一次吃到这么好吃的可乐饼……」

    「而且还是刚炸好的呢。」

    虽然由美子这样说，但不晓得千佳有没有听见，她默默地吃起第二口。她一边感觉很烫似的吹气，同时一脸满足似的品尝著可乐饼，这种模样还挺可爱的。

    要是平常也这样就好了呢──由美子如此心想的同时，也咬了一口可乐饼。

    卡滋──响起了清脆的声响。热气喷了出来，热烫的馅料扑向嘴里，暖呼呼地在嘴里滚动。在外皮酥脆的口感之后，马铃薯的香气与味道一口气扩散开来。而且还是热腾腾的，实在教人无法抗拒。

    「……这个真的很好吃呢。要不要买回去当晚餐呢？」

    「啊……那样很方便，不错呢。之后再将高丽菜切丝，配上味噌汤，然后还可以搭配什么呢……」

    由美子的脑内浮现出餐桌的影像。

    把可乐饼当主菜的话，要如何安排其他配菜呢？虽然也可以乾脆不要当成主菜，而是采用追加一道菜这种形式……

    就在由美子进行著主妇的思考时，千佳茫然地露出疑惑的表情。

    「只吃可乐饼不就好了。」

    「是在说晚餐对吧？那怎么可以只吃可乐饼呀。」

    「所以说……吃可乐饼配饭。」

    「可乐饼配饭！」

    也太简陋了。

    「晚餐的菜色只有可乐饼也太寂寞了吧。」由美子刚才说的话是这个意思。但……

    由美子的脑海浮现只是被放在白色盘子上的可乐饼，以及随便添满的白饭，连高丽菜也没有。那颜色之贫乏让她的眼泪都要掉出来了。

    不过，千佳似乎不觉得那样很奇怪，她一脸疑惑似的说道：

    「有可乐饼当配菜，还有白饭喔？这样足够了吧。」

    「你的三餐随便到令人同情……又不是男大学生……渡边是过著这种饮食生活的吗？你就是这样，胸部才长不大吧。」

    「胸……胸部跟这个没有关系吧……」

    千佳心慌意乱地扭动著身体，悄悄地用手臂遮住胸部。

    那里平坦到令人同情。

    虽然也可以像要回报她平常的毒舌一样拿这点捉弄她，但由美子也不禁觉得千佳有一点可怜。

    卡滋──由美子咬了口可乐饼，仁慈地转移了话题。

    因为她有件很在意的事情。

    「渡边该不会是自己在准备三餐的吧？」

    「是呀，我妈因为工作很晚才会回家，我们彼此都是自己准备自己的份。虽然我跟我妈都不太会自己煮。」

    原来如此。看来她的家庭似乎跟由美子家有类似的部分。

    倘若如此，让人在意的事情又多了一件。

    不过那是有些深入的问题。由美子犹豫著该不该问。

    但千佳彷佛看穿了由美子的想法。她没有跟由美子对上视线，接著说道：

    「我没有爸爸，因为他们在我小时候就离婚了。我现在是跟我妈两人生活。」

    「……………………」

    千佳很乾脆地说出由美子犹豫著是否要询问的事情。由美子感到双重惊讶。千佳愿意把复杂的家庭环境告诉自己这点是其一，还有就是两人的境遇真的很相似。

    「……用不著那么吃惊吧，单亲妈妈明明也没多罕见呀。」

    千佳看似疑惑地这样说，因此由美子现在才发现自己露出了那种表情。

    她像要掩饰似的将手贴在脸颊上。

    「哎呀，我是很意外你竟然会像那样将内情告诉我啦。」

    「我这是要拜托你别在广播节目里提到这些话题的意思喔，因为我没办法回答。先别提这些。」

    千佳用不客气的眼神盯著这边看，一脸疑问似的开口说道：

    「你刚才那种说法，该不会佐藤也是自己在准备三餐？」

    「嗯？啊，对，因为我家也是单亲妈妈，母亲晚上不在家。」

    由美子这番话让千佳稍微瞠大了眼。是哦──她很感兴趣似的出声说道。

    不过，那样的表情立刻消失了。

    她耸了耸肩，如此说道：

    「虽然你对我的饮食生活提出忠告，但我看佐藤的饮食八成更不均衡吧？每天都吃汉堡？还是炸鸡？颜色怪异的甜甜圈？」

    「那根本不是辣妹，而是在笑话中会出现的美国人还是什么吧……话说在前头，我基本上是自己煮喔，因为我会做菜。如果是可乐饼，我就连蟹肉奶油可乐饼都能自己做呢。」

    由美子不禁试著这么说了，但感觉千佳大概不懂蟹肉奶油可乐饼有多难做。不会做菜的人是无法明白的。

    不过，千佳出乎意料地十分惊讶。你很厉害嘛──她难得坦率地称赞由美子。

    「原来可乐饼可以在家里做呢。」

    「啊，原来如此，起点是在那边呀。这样呀。」

    果然可乐饼配饭的女人说的话就是不一样。由美子决定不要再提料理的话题。

    千佳仍然感到佩服。她眺望著可乐饼，说著「在家做这个呀」。

    然后她再次准备咬一口可乐饼，却在中途停住了。

    糟了──她露出一副苦瓜脸。

    「怎样？」

    「……我忘记了。我本来想发照片到推特上的，跟你一起吃了可乐饼的证据照片。明明经纪人叫我多发一些那样的推文。」

    「啊……」

    把和其他声优的交流上传到SNS的情况挺常见的。可以说是很正当的粉丝福利。

    看到那样的照片，粉丝也会很开心。

    而且最重要的是，由美子非常明白千佳的经纪人如此指示的理由。

    由美子用嘴衔著可乐饼，拿出了手机。

    她叫出推特的画面，点开千佳──夕暮夕阳的帐号。

    那里并列著她发的推文。

    『早上了。今天天气很好呢。我去上学了。』

    『傍晚。天气还很好喔。接下来要去录音。』

    『夜晚。阴天。明天似乎会下雨喔。』

    「毕竟渡边的推特无聊得要死嘛。」

    「我不知道该写些什么才好呀！」

    悲痛的群按铀口中发出。

    即使如此，这也太凄惨了。只有讲到天气跟时间的话题。

    不，由美子从未见过在讲天候的话题时使用「天气还很好」这种形容的家伙。

    「可以再讲点别的话题……像是喜欢的动画如何？」

    「我讲过喔。像是『铁之黄金&#8231;拉』的话题。佐藤没看过的话，最好看一下喔。那无庸置疑地是会留在动画历史上的伟大名作呢。说到第一话的暮光动起来时，我内心感受到的强烈震撼……」

    「是、是，可以不用说下去。明明聊那些话题就好了，为什么不讲了呢？」

    「因为有一群自以为是老粉的混帐御宅族开始会传『你少媚宅』这样的回覆给我。」

    「……………………」

    虽然这让人感到同情啦。

    但不知是否累积了多年怨恨，千佳的用词非常难听。明明同样是神代动画宅……

    「我发推文聊自己喜欢的机器人，还会有『那么，请回答这架机体的动力源。回答不出来的话，我无法认同你是粉丝』这种要你玩问答游戏的人跑来呢。」

    「要你玩问答游戏的人。」

    「被瞧不起也让我觉得火大，所以我好好回答了，但就算答对也是什么都没有。相对地要是答错，就会有一堆回覆冒出来指教。我明明只是想聊喜欢的动画……」

    「够了，渡边，已经够了。我们聊些更愉快的话题吧？」

    「也是呢……毕竟也难得吃到这么好吃的可乐饼……如果能上传这个可乐饼的照片是最好的啦。」

    千佳注视著手上拿的可乐饼，一脸伤脑筋地蹙起眉头。

    可乐饼已经被咬掉快一半。

    「……呃，就这样上传也没关系吧？你就把那个拍下来，发到推特上啊。」

    「不，可是，这个吃到一半了喔。这不是什么能让别人看的东西吧。」

    「或许是那样啦，但渡边吃得很漂亮啊。也有人会把可乐饼切开露出内馅，拍照给大家看吧。看起来也挺像是那种感觉的喔。」

    由美子这番话，让千佳注视著可乐饼，说著「是这样吗……」让可乐饼摇摇晃晃地在空中来回。嗯──她出声这么说道后，兴冲冲地拿出了手机。

    由美子对著她的背影说了句玩笑话。

    「而且如果是吃到一半的东西，一定会有『夕姬吃到一半的东西看来好好吃我舔我舔噗嘻嘻』这种垃圾回覆出现吧。」

    「………………………………拜托不要。」

    她猛然僵住之后，用像是挤出来的声音这么说了。

    说不定她满常收到挺那个的回覆。倘若是由美子，顶多觉得这家伙真恶心耶哈哈便没事了，但千佳感觉就有洁癖。由美子稍微反省了一下。

    「用这种感觉……好。」

    响起啪嚓一声的拍照声响。

    见千佳一脸满足似的注视著萤幕，由美子因此露出有些嘲讽的笑容。

    「你要感谢我呀。我可是特地带好傻好天真的大小姐来这里呢。」

    千佳感到愤怒，开口想反驳些什么。

    但她没有编织出话语。

    她用手机悄悄遮住嘴角，将脸别向一旁。

    然后小声地说了。

    「……也是呢。谢谢你陪我来这里。可乐饼很好吃喔。」

    由美子惊讶地眨了眨眼。

    千佳竟然会坦率地道谢，还真是稀奇呢。

    仔细一看，千佳的脸颊红通通的。

    一定是因为不习惯讲这些话吧。这还真是有捉弄她的价值。

    突然是怎么啦，你竟然会跟我道谢，难道今天是最终回吗？

    不要只是道谢就害羞起来啦，你绞尽仅有的一丁点勇气了？

    明明是你强硬地带我来，却变成是我陪你来这里？正确地使用日文好吗？

    「……嗯，不客气。」

    由美子回了自己也无法想像的回覆，说出口之后才感到动摇。

    我干嘛这么坦率地回答啊！明明没有那个义务。

    就在由美子对自己本身感到困惑时，发生了更糟糕的反应。

    体温上升了。她自觉到脸变得通红。

    ……在害羞！连我都害羞起来！她连忙将脸撇向一旁，以免被千佳看见。

    「……………………」

    「……………………」

    两人彼此都满脸通红地将脸别向一旁。

    到底在搞什么啊？由美子将手贴在脸颊上，搓揉著自己的脸颊。

    「我回来了──」

    「喔，欢迎回家──」

    一回到家里，就看到上班前的母亲在客厅化妆。即使是没化妆的脸看起来也很年轻，但一化妆就更难想像她居然有念高中的小孩。以前她常拜托母亲教自己化妆的方式。

    「咦？由美子，你去买东西了吗？」

    母亲朝由美子这边歪了歪头。这时由美子想起了自己手上拿的袋子。

    「对……是可乐饼喔。我想说可以当今天的晚餐。」

    「哦──？真稀奇呢？你竟然会买可乐饼回来。」

    对于母亲这番话，由美子暧昧地回答著啊或嗯之类的话。

    「啊，我知道了──因为你上星期的高中生广播里提到要去肉店嘛。」

    「呃，你答对了……但可以不要那么认真地收听女儿的广播节目吗？」

    ※ ※ ※

    「这影片还真糟糕呢。」

    木村在自己房间独自看著电脑，同时发出傻眼的声音。

    “「试著在经纪公司前等夕姬出来」”

    那是躲在夕暮夕阳隶属的经纪公司前，专心等待夕阳出现的偷拍影片。

    不过在影片当中，夕阳并没有现身。

    本来还期待说不定能看到日常的夕姬，真是让人没劲。

    「清水就是这种地方二流啊。」

    名字是「夕暮的骑士」的影片上传者，本名叫做清水。

    他跟木村是同一间高中的学生，在一年级时同班。

    『我也超级喜欢夕姬呢。我是认真地在追星。真想跟她交往啊──』

    清水一知道木村喜欢夕姬，就专程跑来说了这些话。

    他积极地参加活动并好几次蹲点等夕姬出现，有时会拍摄这种影片。

    「哼……不是只有去参加活动才叫爱。」

    真正的粉丝应该要看他有多么理解偶像本人。

    为了更深入理解，木村眺望著夕暮夕阳的推特。

    『在高中生广播里提到肉店的可乐饼。小夜带我来了──』

    是附带照片的推文。如此说来，她先前有在广播里提到可乐饼之类的啊。

    「『我要买那个吃到一半的可乐饼，你开价吧』……好。回覆成功了……嗯？」

    发了一个有趣的回覆……就在木村得意地笑著时，在照片上发现令人在意的地方。

    他定睛仔细地观察。

    装著可乐饼的防油纸袋，木村对印刷在上面的商标有印象。

    「这……不是学校附近的那间店吗……？」

    他茫然地喃喃自语。他连忙将照片放大，仔细观察其他部分。

    虽然是可乐饼的特写照片，但稍微拍到了店家的模样。

    ──我果然看过这间店！是学校附近那条商店街的店啊！

    怦咚──心脏强烈地跳动起来。全身陷入一种彷佛麻痹般的感觉。感觉轻飘飘的，好像握著滑鼠的手不是自己的手一样。他无意识地吞了吞口水。

    他急忙跑去收听上一集的高中生广播。

    「夜澄满常买的喔──！从学校到车站的路上有商店街对吧？……啊，对不起喔，这是当地人才知道的事情（笑）。」

    「当地人才懂呢～（笑）你会去商店街的什么店呢～？」

    「肉店！那里的可乐饼超级好吃，我经常在回家路上边走边吃喔！」

    果然没错，她说了商店街。

    木村移动沾满手汗的滑鼠，搜寻车站名称，显示地图。

    「夕……夕姬与夜夜就在这……这一带的学校……？」

    呼吸急促起来，无可救药的兴奋填满自己。

    两人在这一带的某间高中上学！跟自己一样！

    那究竟是哪里？

    假如能特定两人就读的高中，可是不得了的大事。

    无论如何都想有接触。想在近距离观看、想试著聊聊天！

    还有没有其他情报呢？木村急忙地开始收听广播节目之前的集数。

第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 第10回～夕阳与夜澄与本名～

    『啊──由美子吗？今天是广播的录音日吧，录完后能空出一点时间吗？』

    今天早上接到了这样的电话。

    像往常一样结束广播的录音后，由美子来到对方指定的咖啡厅。

    那是一间散发雅致氛围，十分安静的店，虽然客人很多，却一点也不吵闹。

    就在由美子坐到座位上享受著那样的气氛时，她等的人很快就到来了。

    「喔──由美子，早。」

    朝由美子轻轻挥手的是黑色西装打扮的女性。

    充满高级感的西装外套与笔挺的上衣，搭配紧身裤。腰部紧实但胸围大小适中，身体的曲线著实美丽动人。头发在后方整理成一束。

    化妆也很仔细。水汪汪的眼眸配上淡色护唇膏，以及略微点缀脸颊的赤红。

    以及时髦的太阳眼镜，那莫名地适合她。

    「加贺崎小姐，好久不见。你最近都没来关心我的情况，我觉得很寂寞喔。」

    由美子对她笑著，如此说道。

    这个打扮得很完美的漂亮大姊姊，是由美子的经纪人。

    名叫加贺崎林檎。

    声优的经纪人因为非常忙碌，并非随时都陪在声优身边。

    由美子也很久没有直接见到她了。

    加贺崎扬起嘴角笑了笑，坐到由美子对面。

    是在外面抽了菸才来吗？从她身上飘散出香菸的气味。由美子并不讨厌这种菸味。

    「抱歉抱歉，因为最近有个没多久前进来的新人崩溃了。有好几个人得去照顾那家伙负责的工作，所以实在忙不过来。」

    「又来了？不能想办法处理一下巧克力布朗尼的黑心企业程度吗？」

    「说得没错。我也一直四处奔波。要是乾脆有个人倒下的话，事情还比较好解决呢。」

    哇哈哈──她很直接地说出十分可怕的话。

    就在她们聊著这样不安稳的话题时，店员来接受点餐了。

    加贺崎看也没看菜单，直接开口说道：

    「喔，我要一杯特调咖啡。」

    「啊，我也一样，谢谢。」

    由美子在加贺崎点完后跟进。由美子以前几乎不喝咖啡，但跟加贺崎碰面时会跟著喝，开始理解咖啡的美味。

    「啊，由美子，你吃晚餐了吗？还没的话，就点爱吃的东西来吃吧。这间店什么都好吃。如果你肚子很饿，要换一间店也可以喔。」

    「嗯──加贺崎小姐要吃的话，我就吃。」

    「小林檎已经吃过了呢。你别客气啦。趁这种时候多吃点。」

    「啊，那就不用了。反正我回家还是得煮妈妈的份。谢谢你喔。」

    「你真是好女人呢……啊，不好意思，那这样就好。」

    店员离开之后，加贺崎缓缓地开口说道：

    「由美子，有工作来喽。」

    「太棒了！」

    由美子小动作地摆出胜利姿势。

    虽然预料到了，但听到经纪人亲口说出，才能安稳地感到开心。

    努力参加试镜是值得的。

    「哪个哪个？是哪个角色合格了呢？」

    由美子绽放笑容，这么催促著加贺崎。

    加贺崎露出彷佛看到温馨画面的眼神后，拿出记事本，开口说道：

    「呃──是预定秋天开始播出的电视动画『紫色天空下』的三女，西园寺秋一角。」

    「咦，真假？那不就是第二主角吗！」

    「紫色天空下」是在深夜播出，以女角为主轴的动画，描写三姊妹的故事。

    主角是长女西园寺春，不过次女、三女都是可称为第二主角的角色。

    也就是很棒的角色。

    毕竟是加贺崎特地前来亲自告知的消息，由美子原本就在想应该是不错的角色，却没想到如此厉害。

    在由美子喜出望外的时候，加贺崎继续说了下去：

    「会按照当初的预定，片头曲也由三名主要演出者组团来录制，且会举办活动和特别节目，麻烦你先留意这方面的事情。」

    果然是大工作。虽然不能说是愈来愈忙了，但由美子非常开心。

    「啊，对了！另外两人决定由谁演出呢？」

    这点也很重要。

    毕竟是今后暂时要一起行动的两名声优，由美子当然会好奇那两人是谁。

    加贺崎依旧看著记事本，直截了当地说了：

    「饰演主角西园寺春的是樱并木乙女。」

    「不会吧！」

    变调的声音在店里响起，由美子慌张地用手住了嘴。

    樱并木乙女现在是个当红声优，大家都抢著与她合作，想跟她组团的声优多得不得了吧。

    提到樱并木乙女受欢迎的程度，就连那个夕姬也完全不是对手。

    夜夜更不用说了。

    就在由美子说不出话时，店员将特调咖啡放到桌上。

    「……我开动了。」

    为了冷静下来，她拿起杯子。

    将咖啡含入口中后，舒适的苦涩伴随著热度在口中滚动，香气一下子扩散开来。

    好好喝。感觉稍微冷静一点了。

    「乙女姊姊吗……我是很开心啦。但她的行程没问题吗？」

    「我哪知道？不过经纪公司也想趁当红时尽量推销，行程应该排得相当紧凑吧。」

    加贺崎如此说道后，也喝了口咖啡。

    这个业界讲求的是人气。声优这边想趁走红时尽量工作，制作方也想录用人气高又经常露面的声优。结果就变成非常忙碌。

    虽然那一定是值得感激的事情，但乙女不要紧吗？

    只不过，无论是盘算或私心，能跟她一起工作，都让由美子十分开心。

    组团活动可以增添气势，能够见到她也让人纯粹地感到高兴。尽是一些好事。

    不过，像是要对由美子这样的心情泼冷水一般，加贺崎接著说道：

    「饰演次女西园寺夏的是夕暮夕阳。」

    「────」

    「怎么了？」

    看到突然沉默下来的由美子，加贺崎一脸疑惑地问道。

    由美子在思绪一团乱的状态下，将内心的想法说出口。

    「……这个，我是靠实力被选上的吗？」

    她感到疑问的是这点。

    歌种夜澄跟樱并木乙女与夕暮夕阳并肩而立，让她有一种不协调感。

    歌种夜澄没有能够跟夕暮夕阳和樱并木乙女并肩的实力与人气。

    这么说不太好，但由美子也不觉得自己在试镜时有表现出可以说「能饰演西园寺秋的只有歌种夜澄！」的演技。

    不过，倘若对方考虑到实力以外的部分……

    「这我就不清楚了。会像这样感到疑问，表示由美子内心也有什么想法吧。但那也不是想了就会知道答案的事情。」

    加贺崎冷淡地如此说道后，喝了口咖啡。「只不过──」她接著表示：

    「或许一方面是因为他们想要不逊于那两人的偶像声优。要说外表的话，你也不输给她们喔。三人站在一起肯定赏心悦目吧。这份工作的前提是经常要在活动和特别节目中露面。有可能是『长得好看又能配合行程的家伙』这点获得高评价。」

    加贺崎一边看向咖啡杯里头，同时继续说道：

    「况且你跟樱并木私下感情很好，又跟夕暮一起主持广播，也有很多声优粉丝喜欢那种关连嘛。说不定那方面也有关系。」

    加贺崎将咖啡杯放到桌上后，冷酷无情地淡然说道。

    因为外表好看。

    因为跟其他声优感情很好。

    由美子能得到这份工作，是因为对方看重这些。

    那算什么啊──由美子如此心想。

    在根本不是演技的部分获得高评价，由美子也觉得很困扰，而且只显得自己很悲惨。

    她想到千佳。与由美子一同主持广播，这次在同一部动画里演出同等的角色。

    以为差距稍微缩小一点了，结果是错觉，她仍然遥遥领先。

    明明难得接到一份大工作，却陷入这样的心情。

    但是──

    由美子大口喝下热咖啡。她粗鲁地将高雅的香味塞进肚子里。

    她将咖啡杯放回桌上后，呼──地吐了口气。

    「……不管是因为外表还是关连，怎样都行，工作就是工作。这样能获得好评的话，就算我赢了。」

    「乖孩子。」

    加贺崎看似开心地笑了。

    无论契机为何，这无疑地是个大好机会。

    即使是现在的自己还不够格的工作，只要把它当成粮食让自己成长就行了。

    加贺崎将视线拉回到记事本上，在翻页的同时开口说道：

    「还有，也决定要举办片头曲的CD发售活动了。到时会举办迷你演唱会，麻烦你比平常更小心留意身体状况。场地已经排定喽，三人的行程也都敲好了。」

    「咦？发售活动？」

    突然冒出的话题让由美子不知所措。

    不晓得是否知道由美子这种心境，加贺崎告知发售活动的日期与会场。

    「啥？要在那么大的场地举办吗！」

    听到会场的规模，由美子不禁大声说道。

    这部动画在现阶段还不晓得会怎么发展，是否会成功仍是未知数。

    那可不是这种动画的主题曲CD发售活动能够安排到的会场。

    不过，加贺崎若无其事地说：「有樱并木在，应该会满场吧。」

    「虽然还不确定，但我想活动的次数应该也会增加。理想是一开始多露面，等动画完结后也能进行活动啊。」

    「……加贺崎小姐，你做了什么吗？」

    加贺崎稍微摆出笑容。但她什么也没说，将咖啡杯送到嘴边。

    她缓缓地品尝之后，开口说道：

    「所谓的人脉与人情啊，都是愈多愈有用喔。」

    ……她似乎做了些什么。

    加贺崎林檎在巧克力布朗尼被称为大奖经纪人，这种时候真的能切身体会到这一点。

    「无论现在的评价如何，组团获利最多的都是由美子啊，当然会想要好好努力。机会难得，你要抢过那两人的风采啊。」

    加贺崎以手托腮，同时将指尖比向由美子。她这番话让由美子猛然惊觉。

    被那两人包围的话，由美子的知名度肯定会上升。

    讲得没有尊严一点，就是能利用她们的人气。

    加贺崎试图尽最大限度地活用这个好机会。

    「虽说才第三年，但你实在不起眼啊。从我的角度来看，我觉得你无论声音、演技或歌喉都不差就是了。小林檎认为之后就只缺一个契机了呢。」

    加贺崎静静地如此说道。

    她试图打造那个契机。

    由美子的胸口揪紧起来，她愿意帮忙到这种地步，让由美子内心感动不已。

    加贺崎小姐──听到由美子这么呼唤她的名字，加贺崎笔直地注视著由美子。

    「反过来说，都做到这种地步却依旧不行的话，之后就难过喽。从第四年开始景色就不同了。如果无法靠年轻这个优势建立好基础，之后只会每况愈下。广播也没多顺利对吧。加把劲喔。」

    「呜咕……」

    毫不留情的斥责让由美子哑口无言。

    被迫面对事实，让由美子在不同意义上感到揪心。

    偶像声优的寿命很短暂，环境十分残酷。

    新人声优因为费用便宜，较容易被录用，但那种情况顶多也只到第三年。

    之后的待遇就跟其他声优一样条件。突然没工作可接的情况也不罕见。

    「我……我会加油的。」

    适可而止啊──加贺崎笑著说道。

    「看招──！由美子──！认命吧──！」

    「嘎呼！」

    腹部挨了若菜一记擒抱，由美子被推倒在地板上。

    那股冲击实在笔墨难以形容，篮球从手上掉落，在地上滚动。

    相对的，若菜捡起滚动的篮球，就那样企图飞奔离开。

    「裁判！裁判──！刚才那样完全是犯规！举红牌啦，红牌！」

    「NO NO，刚才那样很有趣，所以就裁判立场来说没犯规。」

    「而且篮球要犯规五次才会退场，所以若菜还可以擒抱由美子五次。」

    「真假？决定篮球规则的家伙脑袋很有病耶！」

    现在是体育课的时间。男生在外面，女生则是在体育馆上课。

    课程内容姑且算是打篮球，但几乎是自由活动时间。

    大家都随便组队，随便互相抢球。

    「好耶──！是我们赢了呢！下一支队伍放马过来──！」

    若菜投篮成功后，这么大吼著。

    真有精神呢──由美子笑著如此心想，同时离开球场上。自己的队伍似乎在不知不觉间落败了。

    之后就悠哉地在旁看戏好了──她心想著，环顾周围。

    令她在意的身影顿时映入眼帘。

    只见千佳抱膝坐著，一脸无趣似的观看比赛。由美子假装若无其事的样子，默默地坐到千佳身旁。

    千佳瞥了这边一眼，却没有开口，也没有与这边对上视线。

    「你听说那个工作了吗？」

    由美子也一边看著比赛，同时用只有千佳才听得见的音量低声说道。

    如果千佳已经听说「紫色天空下」的事情，只说这些她应该就懂了。

    「你会变成我妹妹的工作？」

    「是那样没错。但那种说法真让人不舒服呢……」

    千佳饰演次女，由美子则是三女，所以的确是妹妹没错啦。

    「我听说了。不只是动画的配音，好像也会举办挺多活动的样子呢。」

    她淡然地说道，话中看不出任何激昂的情绪。

    她是在隐藏喜悦，或是说这工作不足以让她感到高兴呢？

    千佳明明这种态度，自己却雀跃不已也让由美子感到空虚，她没来由地陷入沉默。

    从千佳那边传来小声的叹息。

    「怎样，怎么了吗？」

    见由美子粗鲁地如此询问，千佳似乎现在才发现自己在叹气。

    她看似尴尬地徘徊著视线。

    「你那么讨厌跟我同台演出吗？」

    「不，不是那样的。不对，我当然不想跟你待在一起就是了。但不是那样，我是讨厌活动。我只是讨厌在大众面前现身，又是唱歌又是跳舞的。那种事情不是声优的工作吧。我已经受够当偶像声优什么的了……」

    千佳这些话只是单纯的牢骚。

    只是忍不住脱口而出，没有想太多就讲出来的纯粹牢骚。

    由美子并非不明白千佳所说的话。

    明明是声优，却被当成偶像看待很奇怪吧──由美子可以理解她这种想法。

    明明是靠声音在演戏的工作，却比较重视容貌和举止，愈常露面粉丝就愈开心。要留意发言内容，并彻底排除与男性的关连。更遑论什么恋人了。

    没做好这些事情的话，有时甚至会丢了工作。

    这样实在很奇怪。

    照理说是向往替作品配上声音这件事，被要求的却尽是些声音以外的事情。

    由美子并非对这点毫无疑问。

    「……那种事情不能说出来吧。」

    所以由美子本想吞下去。千佳只是稍微发了一下牢骚而已，应该不是认真地在说这些吧……就算她是认真的，那也不是由美子该指谪的事情。

    但是，由美子依旧忍不住开口说了。

    「不能去否定吧。我知道渡边不擅长那种工作，但也不能说是『那种事情』。毕竟是因为做了那种工作，还有碰到愿意给予支持的人们，才有现在的我们吧。不该否定这些事情。」

    而且──由美子接著说道。

    「我觉得这是能够给予很多人热情，很厉害的工作喔。我也有很多尊敬的前辈。如果你指著那些人，说他们是『那种货色』，我会看不起你。」

    明明觉得不该说这些话，但回过神时已经讲出来了。

    这样警告她有什么用？指谪她有什么用？

    自己跟她是那种关系吗？所以由美子才想保持沉默，但……

    千佳露出惊讶的表情，只是专心听著由美子说的话。

    她似乎想到什么，只见千佳紧紧抱住膝盖。

    「……对不起，我失言了。这不是对工作该摆出的态度。你是对的。」

    「不……我才应该道歉，对不起。」

    「……？佐藤没必要道歉吧。」

    千佳露出疑惑的表情，但由美子有自觉。

    她也觉得那是强加于人的愿望。

    由美子只是纯粹不希望夕暮夕阳讲出那种话罢了。

    「……你喜欢偶像声优的工作？」

    千佳静静地将身体凑近后，如此询问由美子。

    由美子稍微思考了一会儿后，开口回答了：

    「还挺喜欢的喔，无论是唱歌还是跳舞。」

    「哦……这样啊。」

    就在两人悄悄地讲著这些话时，「嗳，由美子！」若菜这么飞奔靠近了。

    「有一个人离队了！我们人数不够，由美子来加入我们这队嘛──」

    「啊──……我就免了，你带这家伙上场吧。」

    「啥？」

    由美子拍了拍千佳的肩膀。

    她顿时对由美子露出彷佛想说「这家伙在讲什么啊」的表情。

    不过，若菜完全没把那表情放在心上，拉起千佳的手。

    「喔──小渡边吗？那过来吧过来吧！」

    「咦，啊，等……等一下……」

    由美子对尽管差点跌倒，仍旧被强硬地带走的千佳轻轻挥了挥手。

    千佳一进入球场，比赛就立刻开始了。「怎么会变成这样？」千佳一边露出这种表情，同时拚命地追逐著篮球。

    她的动作异常僵硬。

    她用脸部接住传球，从她嘴里冒出「哇」的哀号。

    「那家伙挺迟钝的呢……」

    小渡边别放在心上喔──由美子一边听著那样的声音，一边眺望著她们的比赛。

    期待已久的「紫色天空下」的首次录音，是在星期天进行的。

    动画的播放日也逐渐逼近，第一话的先行上映会和节目前的现场直播、Talk Show以及迷你演唱会等，排满了各式各样的活动。

    组团一起唱的片头曲也已经录制完毕了。

    今天的后制录音也是，这种逐步开始的感觉实在让人兴奋不已。

    一方面也是因为能与乙女碰面，由美子兴冲冲地下了电车。

    在这一站下车的人很少，从隔壁车厢下车的也只有一个人。

    这时，她忽然与对方四目相交。是个眼神异常凶狠的女人。

    「……………………早呀。」

    「……………………早。」

    从隔壁车厢下车的是夕暮夕阳，也就是渡边千佳。

    看来似乎跟她搭到了同一辆电车。

    明明碰头了还保持距离行走的话也太刻意，因此两人并肩前往录音室。

    千佳穿著白色上衣与丹宁裤这种简单的装扮，肩上挂著偏大的托特包。与其说是简单装扮，不如说她单纯只是偷懒了而已吧。脸上也没有化妆。

    由美子则一如往常。

    她跟平常上学时一样，一身制服装扮，也好好地化了妆。

    千佳眺望著由美子的打扮，露出看似疑惑的表情。

    「你为什么假日还穿制服……」

    她话说到一半，在中途停住。

    她手住嘴边，思索了一阵子后，战战兢兢地开口说道：

    「如果你不会觉得不舒服，要不要我买衣服给你……？」

    「喂，笨蛋，别闹了。我没有穷到连便服都没有啦。是因为在第一次工作的现场也会有初次碰面的人，穿著制服比较方便。」

    听到由美子这番话，千佳露出松了口气的表情。不过，她立刻微微歪了歪头，一脸疑惑。

    为什么那样会比较方便呢？她的脸上写著这样的疑问。

    「因为会让人留下印象，比较容易被记住对吧。」

    「喔……可是，穿著制服到工作现场的话，不是很容易被取笑吗？我很不会应付那种情况。」

    「就是那样才好呀，可以变成对话的契机。」

    「喔……」

    千佳没劲地回应。

    不过，她似乎想到了什么，将身体凑近了这边。她悄悄地低声说道：

    「……嗳，佐藤，不晓得打招呼的前辈是不是初次碰面时，你都怎么做？」

    「啊……声优常有的状况？不确定跟这个人之前到底打过招呼没。」

    在工作现场，后进要向前辈一一打招呼。

    如果认识，简单打声招呼就行，但若是初次碰面，就得注重一下礼仪。

    不过，要是不小心忘记是否认识的话……

    「没错，明明认识却不小心说了『幸会』打招呼的话……你会怎么应对？」

    「我只要见面讲过话，就不会忘记对方呢。」

    「……………………」

    由美子这番话让千佳露出目瞪口呆的表情。

    那表情立刻扭曲起来，「啧！」她看来真的很厌恶似的大声咂嘴。

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。」

    「为什么你现在突然对我发飙呀？」

    千佳心情变差，加快走路速度。尽管不情愿，由美子仍跟了上去。

    两人很快就到达录音室。

    首先要打招呼。

    两人到处跟其他演出者与工作人员打招呼，稍微闲聊之后，进入录音间。

    打开门把厚重的隔音门。

    录音间相当宽广。墙边设置著三个大型萤幕，前面并排著四支麦克风。其中一面墙壁镶著玻璃窗，所以能看见控制室，但总觉得有股压迫感。

    摆设放了多张椅子围住录音间周围。也就是所谓的ㄈ字配置。

    先进到里面的只有千佳，还没有其他任何人在。

    千佳坐到椅子上，翻阅著剧本。她坐的是正中央的座位。

    不愧是「夕姬」。

    能够仔细看清楚萤幕的正中央座位，是台词很多的角色或大老才会坐的位置。

    由美子的座位总是靠边边。

    ……对那家伙来说，坐在正中央应该不是多稀奇的事情吧。

    由美子一边感到羡慕，一边像往常那样坐到最旁边。

    「等一下，你要坐这边才对吧。」

    千佳这么说，同时拍了拍自己旁边的座位。

    她这番出乎意料的话，让由美子的身体僵硬起来。由美子左右摇了摇头。

    「呃，不，那里是台词多的人的座位吧。」

    「台词数量仅次于主角樱并木小姐的人，就是我跟佐藤吧。又不是有大老会来，而且我们要站起来好几次，所以你过来这边坐吧。」

    「啊──……这……这样啊。」

    由美子害臊地搔了搔脸颊后，悄悄地在千佳身旁坐下。

    她一边看著正面的萤幕与麦克风，一边心想「啊，这里的确比较方便活动」。

    她看向一旁的千佳，只见千佳的意识已经拉回到剧本上。是写满了笔记备注的剧本。

    千佳十分冷静。

    那模样有一点，真的只有一点，看起来很帅气。

    「早安。」

    一位非常漂亮的大姊姊伴随著招呼声走了进来。

    是散发著柔和氛围，会让人看入迷的美女。亮丽的秀发长达腰部。体型十分苗条，却又具备充满女人味的圆润。

    「乙女姊姊！」

    由美子凑到那女性──樱并木乙女的身旁。对方露出微笑。

    两人互相握著彼此的手，开心地嘻笑著。

    「早呀，小夜澄。好久没在工作现场碰面了呢。」

    「哎呀──真的呢。而且在录制CD时也没能见到面。」

    跟动画的后制录音不同，游戏和CD的大多是个别进行录音。

    虽说是三人团，却也并非跟乙女和千佳一起录音。

    「不过，今后还有活动，而且跟小夜澄一起的工作也很多呢。好开心。」

    「我也是我也是。嗳，下次再一起找个地方……嗯？」

    由美子发现乙女的双眼底下有黑眼圈。

    虽然试图用化妆遮掩，但没能完全消除。

    「姊姊，你很累吗？工作是不是忙过头了？」

    「咦？啊──我没事。只是稍微睡眠不足而已，我很有精神喔。」

    乙女笑著如此说道，同时用双手摆出鼓起肌肉的姿势。

    「好久不见了。」

    「啊，小夕阳。好久不见。过得还好吗？」

    看到千佳过来打招呼，乙女的表情蓦地开朗起来。

    「啊──你们两人认识呀？」

    「是呀。最近也挺常一起工作的喔。」

    乙女看似开心地笑了笑，千佳点头表示同意。

    这么说也是吧──由美子心想。乙女不用说，千佳也是不停增加演出作品。

    两人应该有很多机会碰头吧。

    相反的，由美子无论是跟乙女或千佳，几乎都不会在工作现场碰面。

    「……………………」

    就算想这些也没用。

    尽管明白这个道理，却依旧有一层黑雾蒙上内心，焦躁与嫉妒显露而出。

    加贺崎的声音在脑海中响起。

    『反过来说，都做到这种地步却依旧不行的话，之后就难过喽。从第四年开始景色就不同了。如果无法靠年轻这个优势建立好基础，之后只会每况愈下。』

    乙女不用说，千佳也稳固地建立了基础，明明才入行第二年。明明已经第三年的自己立足点如此脆弱，彷佛随时会崩塌一样。

    她不断向前迈进，自己却一直在原地踏步。

    ……明明就算嫉妒，状况也不会有所改变。由美子独自陷入自我厌恶当中。

    在录音开始的瞬间，录音间内的气氛立刻一变，紧张感支配著现场。

    萤幕上已经播放出影像了。

    是「紫色天空下」的第一话。

    由美子一边看著那影像，一边站到麦克风前。

    她一旦在麦克风前发出声音，那声音就会被录制到动画里面。

    说起来的确是理所当然，但总觉得很不可思议，感觉好像不同世界发生的事情一样。

    会这么觉得，是因为眼前的影像跟平常观看的动画相差很多……也说不定。

    因为仍是未完成品。

    目前播放的影像是草图的状态，实在无法说是动画。

    动画制作经常被时间追著跑，后制录音时影像还没完成的情况也很常见。

    在影像里头，主角西园寺春正在睡觉。是很简单的图画，也没有背景。

    樱并木乙女将真实注入未完成的那个世界里。

    「呼……呼……」

    从乙女口中发出简单易懂又不夸张的呼吸声。

    她站在最左边的麦克风前，轮流看向剧本与影像。

    影像是闹钟的特写。

    虽然是闹钟响起的场景，但现在没有音效，也没有BGM。

    浮现在这里的只有演出者的声音，除此之外都是杂音。

    即使是非常细微的声音，只要被麦克风录到，就得重新录制。

    无论是从座位上站起时，或是在麦克风前换手的时候，总之都要安静且迅速地行动。咳嗽和喷嚏声都要克制住，就连翻页的声响也不会发出。

    在录音间内响起的是演出者的演技，仅此而已。

    「嗯……嗯嗯……嗯──……啊──……已经早上了……？嗯──……！」

    乙女朝麦克风发出声音。

    西园寺春尽管睡眼惺忪仍爬了起来，伸了个懒腰。只用声音表现那一连串的演技。

    未完成的影像逐渐浮现出色彩。

    她的演技蕴含著会让人这么想的热度。

    她实际上是一边伸懒腰一边发出声音，其他台词也是边动著身体边讲出来的。

    「小春，早！真是的──你还没清醒？好啦，拿出精神来！」

    「小春姊姊，早餐，做好了。快换衣服吧。」

    千佳饰演的西园寺夏、由美子饰演的西园寺秋也接连登场了。

    在一旁的千佳发出声音后，由美子接著饰演自己的角色。

    是一幕不可思议的光景，说不定千佳也这样觉得。

    跟在学校只是同班同学的千佳，像这样在麦克风前饰演著不同人物。

    与平常相差甚大，活泼又可爱的声音从千佳口中冒了出来。她一边轻轻摆动著手，同时转换表情，扎实地在声音中放入感情。

    由美子则是非常平静且没有抑扬顿挫的说话方式，和平常截然不同。

    彼此都判若两人。

    千佳真的是声优。

    而且自己也是。

    乙女饰演天真烂漫的长女西园寺春，夕阳饰演脚踏实地且活泼的次女西园寺夏，夜澄饰演文静的三女西园寺秋。

    后制录音以这三人为中心进展下去。

    录音直到中途都进行得很顺利。

    不，可以说录音到最后都毫无问题地结束了。

    会觉得有疙瘩终究是由美子个人的问题。

    问题的场景是第一话的高潮部分。

    是长女小春与次女小夏大吵一架的场景。

    她们的诀别可说是「紫色天空下」的开端，是非常重要的场面。

    小秋在这一幕没有登场，所以由美子是坐在椅子上观看她们的演技。

    从中学些什么吧。

    ……明明原本是这么想的。

    但由美子完全看入迷了。

    被千佳的演技深深吸引。

    「小春姊姊一直都是这样！你总是这个样子，从以前开始就像那样笑著敷衍过去！好处都被你占光了！每次吃亏的都是我！都是我喔！我已经，已经受够了……为什么是你当我的姊姊呢……！」

    千佳在麦克风前尽全力表现出感情。

    她的声音慢慢变弱，开始颤抖，最后转变成呜咽声。

    小夏一直隐藏起来的不满和自卑感爆发而出，再也无法压抑住。

    声音的变迁将内含的感情漩涡深刻地传达出来。

    那完成度之高，让人理解到程度的差距。

    由美子懊悔到差点发出声音。

    明明不想认输──这样的念头满溢，好像要发疯了一样。

    ──没错，不想认输。由美子首次强烈地自觉到这点。

    然后在她还没有整理好那样的心情时，这次换乙女的台词登场。

    「──是啊，的确呢。为什么是我当姊姊呢？」

    ……由美子脊背发凉。如果不是正在录音，她差点就叫出声了。

    被雨淋著的小春感到后悔。

    不只是妹妹的事情，而是她对自己本身深深感到失望的场景。

    台词平淡且简短，在压抑著感情的同时，声音微微颤抖著。

    是非常绝妙的平衡感。

    那之后忍耐不住而哭泣起来的小春声音，甚至让听的人也感到难过。

    ……由美子没办法做到这种程度。不只是哭泣的演技。

    还有像乙女那样的演技、像千佳那样的演技也是。

    录音结束后，三名主要演出者稍微开会讨论了一下播放前的特别节目。

    讨论完毕后，一离开录音室，乙女便说了「对不起喔，感觉会迟到，所以我先走喽！计程车，计程车！」然后啪嗒啪嗒地挥著手飞奔离开。

    看来十分匆忙。虽然她平常反倒是个悠哉的人。

    由美子与千佳并肩前往车站。

    尽管没有特别像是对话的对话，但两人原本就不是会和乐聊天的关系。

    所以才一直默默地走著。千佳却忽然小声地低喃了：

    「……演技，很精彩呢。」

    由美子也有这种感觉，因此开朗地回应：

    「啊，你说乙女姊姊？对吧──的确很精彩呢。姊姊果然很厉害。」

    她坦率地这么说出口。然而千佳不知何故，一副无法理解的样子。

    为什么啊，明明是她提起的话题？

    由美子感到疑问。但千佳转变了话题的方向。

    「……你为什么会叫樱并木小姐『姊姊』呀？」

    「我们第一次共同演出时，我的角色是乙女姊姊的角色的小妹，会称呼『姊姊』的角色。我学那个角色这样叫，结果就固定下来了。」

    「喔……是那个吧，『冬季★旅情』。片头曲非常棒喔。」

    「……片头曲我也有唱喔。」

    「我说的不是歌曲，而是作画。」

    对于冷淡地如此说道的千佳，由美子不禁想咂嘴碎念「什么嘛」。

    「既然樱并木小姐因为那部作品被那么称呼，那这次我也会被你叫姊姊吗？真让人想吐呢。我会告上法院喔。」

    「你可以不要擅自加油添醋，还想闹上法院吗？」

    没多久之后，两人到达车站。

    就在由美子想前往月台时，千佳指著反方向说「我走这边」。

    「喔，是那样吗？你家是那个方向？」

    「不是那样的，是因为有下个工作要录音。」

    千佳若无其事地这么回答，让由美子怨恨起不小心多嘴了的自己。

    刚才的录音结束后，由美子今天的工作就结束了。

    呼──她悄悄吐了口气，以免被听见。

    由美子尽力地表现出自然的声色，轻轻举起了手。

    「是喔。那么，录音加油，姊姊。」

    「嗯，那再见了。顺便先说一声，你的生日比我早喔。」

    千佳背向这边，朝著反方向的月台前进。

    由美子也同样迈出步伐。

    回到家后，重新确认第二话的剧本，多练习几次吧。

    另外，演唱会的舞蹈动作也要尽量多练习几次。

    目前能赢过她们两人的，就只有能利用的时间比较多这点。

    说起来实在很没出息。

    但是，利用这些时间来提升品质，应该没错才对。

    由美子不想输给千佳。

    想要追上她。

    所以踏实地做好目前能办到的事情吧。她这么鼓起干劲。

    「抱……抱歉，小夜澄，我……我有点急事得先离开，呃……」

    在一如往常的广播录音前，用来开会讨论的会议室。

    由美子与朝加原本漫无目的地闲聊著。但一接到电话，朝加的表情就变了。

    看来似乎有什么麻烦。

    但接下来还要录制广播节目，她似乎在迷惘该怎么做才好。

    「这边没问题的，你就去吧。等其他工作人员到了，我会告诉他们原因的。有什么事的话，我会打你的手机联络你。」

    「唔哇，谢谢你，小夜澄！我爱你！」

    她像这样群鞍的话语后，急忙地离开了会议室。

    真辛苦呢──由美子露出苦笑。

    「……没事做了呢。要不要先写一下作业呢……」

    由美子将书包拉近身边，看向里面。

    她发出「唔」的一声。

    「……在经纪公司拿到白箱后，就一直丢在书包里啊。」

    她拿出来的是一片蓝光光碟。

    这里面收录著尚未播出的「紫色天空下」第一话。

    白箱──是指在影像业界当作品完成时，会发送给工作人员用来确认的版本。

    「紫色天空下」还要一段时间才会正式播出，但第一话已经决定会在活动中先行上映了，因此只有第一话提早许多完成。

    由美子在放学回家途中绕到经纪公司一趟时，拿到了这个白箱，但一直丢在书包里面。

    她还没有观看。

    因为她害怕去观看。

    「早安。」

    「哇！唔喔……！」

    门突然打开，有人走了进来。

    由于被攻其不备，由美子差点把蓝光光碟弄掉。她当场接了起来。

    所幸没弄掉到地上。呼──她松了一口气。

    「……你在玩什么呀？」

    千佳傻眼地看向由美子。

    虽然由美子回以充满怨恨的视线，但千佳毫不在乎地环顾会议室。

    「只有佐藤？朝加小姐还没来吗？」

    「啊……好像发生了什么麻烦事。她可能暂时不会回来。」

    什么状况呀──千佳蹙起眉头。

    但她一注意到由美子手上的东西，便很感兴趣似的将脸凑近过来。

    「那该不会是『紫色天空下』的白箱？我已经确认过了，很不错喔，片头曲之类的也非常用心制作。但我挺早之前就拿到了，佐藤是今天才拿到的吗？」

    千佳难得心情很好似的这么说道了。

    对于坦率地说出感想的千佳，由美子将视线从她身上移开，因为尴尬而陷入沉默。

    千佳眼尖地察觉到什么。

    ……她偏偏在这种地方特别敏锐呢。

    「……不，我也是挺早之前就拿到了。只是一直丢在书包里面，还没有确认。」

    由美子这番话让千佳眯细了双眼。她稍微露出迟疑的模样，却仍开口说道：

    「……虽然我不太想说这种话。但你还是新人，别在这种地方偷懒，事先确认一下自己演出的作品比较好吧。」

    「啊，不是，不是那样啦。我不是因为嫌麻烦所以没看……嗯……渡边可能不会明白，但我有一点害怕去观看。」

    虽然不怎么想对千佳说出真心话，但随便蒙混过去的话，感觉会产生奇怪的误解。

    由美子一边眺望手中的蓝光，同时像自言自语似的低喃：

    「因为这对我来说是久违的大角色，是久违的机会，要是失败实在惨不忍睹。当然我是尽全力去演了……但要确认自己是否有好好地演出，让我感到害怕。我不敢看。这样可能很窝囊就是了。」

    所以才一直丢在书包里。

    只能视若无睹，等待这股恐惧消逝。

    由美子她──歌种夜澄她没有自信。

    那种东西已经在试镜不断落选时一点不留地被消耗殆尽了。

    而且追根究柢，由美子的选角本身便很难说是靠实力被选上的。

    「……佐藤。」

    听见没有抑扬顿挫的声音，由美子抬起头来。

    千佳依旧面无表情，用不带感情的声音说了：

    「我真的很讨厌你这种地方。」

    千佳只留下这句话，便离开了会议室。

    「……………………」

    被留下的由美子搔了搔头，叹了口气。

    她并不打算要千佳理解自己的心情。

    但这果然是千佳无法理解的感情啊──由美子失望地垂下肩膀。

    自己与千佳的差异突显而出，再度紧揪住由美子的内心。

    千佳是否感到傻眼？还是生气了呢？

    由美子就连这种事也不晓得。

    就在她无奈地想把白箱放回书包里时──

    门砰一声地猛烈打开，似乎是千佳踢开了门。

    用脚开门的理由是她没办法使用双手。

    「佐藤，我跟工作人员借了光碟机，现在立刻在这里观看吧。反正还有时间对吧？」

    千佳很快地这么述说后，将拿著的光碟机放到桌上。

    看到迅速地准备起来的千佳，由美子目瞪口呆。

    但她猛然回过神来，慌张地抓住千佳的手。

    「等、等等啦，为什么会变成那样呀？你听到我说的话了吗？我……」

    「你才是果然没在听我说话呢。」

    千佳用锐利的眼光看向由美子，生气似的瞪著她。

    「我在第一话录音结束后，对你说过了。虽然你没有听懂，但我也觉得无所谓，因为只要看了就会明白。但是不看的话就无从确认起。」

    千佳从由美子手中拿起白箱，推给由美子。

    自己放进去。她似乎是想这么说。

    千佳没有放松推挤的力量，斩钉截铁地说道：

    「那个时候，我是说『你的演技，很精彩呢』。」

    「…………咦？」

    当时，千佳的确是说了「演技，很精彩呢」。

    不过，原来那并不是对乙女的赞赏吗？

    千佳──夕暮夕阳她是在评价由美子的演技。

    在感到喜悦之前，困惑的感情先涌现出来，由美子不晓得该如何反应才好。

    这时发出喀当的声响，千佳坐到由美子的身旁。

    接著，她双眼依旧注视著光碟机，只说了一句话。

    「你会怕的话，我陪你一起看。」

    「……………………」

    由美子俯视手上的蓝光光碟。

    千佳没有再开口说话，也没有要移动的意思。

    由美子无声地深深吐了口气。

    身旁有千佳在。是开会讨论时的固定位置。

    如果千佳真的认为「演技很精彩」，说不定没有人比她更令人放心了。

    由美子轻轻地将蓝光放入光碟机。

    然后──

第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 第12回～夕阳与夜澄与组团～

    「就算是早上也很热了呢……」

    由美子仰望著高高的天空，一个人喃喃自语。汗水从额头上滑落。

    她啪嗒啪嗒地挥手朝脸风，但丝毫没有变凉。

    自从进入暑假之后，一来到外面，强烈的阳光就让人感到厌烦不已。

    但今天的由美子心情很好。

    昂扬感填满胸口，适度的紧张加速了心跳。

    「唔咦──……场地好大。不过这个场地会满场呢……」

    看到眼前的会场，由美子不禁如此低喃。

    才一大早而已，周围只有零星几个人影。

    要等到接近开场时间，这里才会热闹起来吧。

    今天是爱心塔的首支单曲，同时也是「紫色天空下」片头曲的「摇摆恋情摇来晃去！」的CD发售活动。

    活动内容是Talk Show与迷你演唱会。

    虽然动画尚未播出，但听说报名者多到有许多人没抽中入场资格。

    能够吸引到这么多人，樱并木乙女的存在有很大的影响。

    来参加今天活动的大部分观众，说不定都是乙女的粉丝。

    由美子进入会场，向工作人员打招呼之后，前往休息室。

    她敲了敲休息室的门，听见「请进」的声音，因此打开了门。

    「早……安？」

    休息室里有一名先来的客人，坐在桌子前的座位上。

    她穿著灰色衬衫，搭配花样图案的长裙。是个惹人怜爱的女孩子。

    多么漂亮的容貌啊。

    女孩小巧的脸蛋让由美子不禁看入迷，打招呼的声音也在中途卡住。

    是个美少女，有美少女在。

    由美子不禁僵在原地。此时，那个美少女看向这边。

    她面无表情地说著「早」，向这边打招呼。那声音让由美子猛然回神。

    「……啊，对喔，你是渡边啊。」

    在那里的是声优夕暮夕阳──也就是千佳。

    明明看过好几次声优状态的千佳，每次却都会大吃一惊，不小心看入迷。

    无法习惯。

    「渡边的外表跟平常实在相差太多了呢……」

    「你有资格讲这种话吗？」

    千佳感到傻眼似的吐了口气。

    由美子什么也没说地坐到千佳身旁。千佳吓了一跳，将身体往后退。

    「怎样？」

    「没什么。我只是在想你化妆技术真好呢。让我看一下嘛。那个眼影不错呢，哪家的？」

    「咦？我只是将经纪人给我的眼影直接拿来用……等一下，你太靠近了吧。」

    「啊，干嘛？脸别转过去啦。」

    由美子半弯著腰，一把抓住千佳的脸。她目不转睛地注视千佳的双眼周围。

    千佳是感到难为情吗？她移开视线，想拉开身体的距离。

    但由美子也是认真的。她必须吸收高明的手法才行。

    反正用不著客气的对象，就仔细地观察个够吧。

    就在由美子这么做时，叩叩──有人敲了门。

    「请进──」

    「不，等一下……」

    虽然千佳发出像在责怪的声音，但由美子不明白理由。

    「早安──……咦，哇。」

    传来了惊讶的声音。

    由美子看向那边，只见乙女站在那里。

    她穿著白色无袖上衣与丹宁裤，搭配黑色帽子这种简单的装扮。

    有著好身材的她光是这样穿，看起来便有模有样。

    乙女大吃一惊后，匆忙地躲到门后的阴影处。

    「……呃？虽然我完全搞不清楚状况……打扰到你们了……吗？」

    「啥？」

    听到乙女如此指谪，由美子重新审视自己的模样。

    用双手抓住声优同伴的脸，目不转睛地注视著对方的这种状况。

    千佳满脸通红地瞪著这边看。

    由美子将视线从像是觉得难为情，又像是感到烦躁的千佳身上移开，拉回到乙女身上。

    「……让你有了奇怪的想像呢？」

    「是呀。可能的话，我真想当作没看见……要不要我晚点再来？」

    「……樱并木小姐，请不要有那种奇怪的顾虑。还有佐藤也该适可而止了，我真的很讨厌你这种地方。」

    千佳将由美子的手从自己脸上剥开，看似不快地咂嘴。

    乙女感到为难似的露出苦笑。

    才这么心想时，只见她慢慢地远离门边，真的打算离开现场。

    「乙……乙女姊姊！没问题啦，什么都没有啦！拜托不要好像真有一回事似的顾虑我们！姊姊！姊姊──！」

    讨论结束后，由美子等人站到舞台上。

    这是为了进行迷你演唱会的彩排……也就是最终排演。

    三人都已经换上舞台服装，是散发著偶像感觉的可爱服装。

    「那么，就从头到尾排演一次看看吧。」

    舞台监督如此发出指示，因此三人移动到指定的站立位置上。

    坐镇左右两边的是由美子与千佳，当然乙女是站在中间位置。

    在歌曲开始的几秒前，由美子深呼吸。

    由美子她们唱的「摇摆恋情摇来晃去！」姑且有舞蹈动作，但没有多夸张，要记住那些动作并不是多大的负担。

    不过，由美子练习了很多次。真的是练习了无数次。

    要跟无论实力或知名度都胜过自己的两人较劲，需要尽全力以上的全力。

    『机会难得，你要抢过那两人的风采啊。』

    由美子想起对自己这么说的加贺崎。她都帮自己做到这种地步了，无论如何都想回报她的期待。

    歌曲开始了。

    熟悉的前奏响起，流行的音乐响彻会场。

    被灌输到身体的动作与歌曲同调。啊，就是这种感觉。状况还不错。

    歌曲开头也很顺利，能够在麦克风上发出跟平常一样的歌声。

    虽然是第一次三人合唱，但这部分也没有问题。三人的舞蹈配合得很完美。

    然后由美子深刻体会到──

    乙女的潜能非常惊人。她一边摆出俐落又活泼的动作，同时也不忘面带满分的笑容。

    悠然自得的歌声让人难以想像是边跳舞边唱出来的。

    接著是千佳。

    她的笑容不像乙女那么自然，即使是她，看来也有点难受的样子。

    但她清澈的歌声让人听得入迷。

    她独唱的部分，音色听起来截然不同。

    舞蹈动作也十分完美。虽然她在体育课时表现出来的动作实在惨不忍睹，但她应该非常努力练习过了吧，细心的动作证明了这一点。

    歌曲眨眼间就结束了。

    三人就那样摆著姿势，由美子独自在内心低喃。

    ……可恶。

    自己明明那么努力了，两人却若无其事地与自己并肩而立。

    明明打算要压倒性地表现得比她们更好。

    这让由美子感到懊悔不已。

    「OK。不错嘛。那可以麻烦你们先下来一下吗？」

    听到舞台监督这么说，由美子等人解放姿势。

    「太好了呢！」

    乙女对由美子与千佳两人笑著如此说道。千佳放松地吐了一口气，由美子回以笑容。

    三人移动到舞台旁边，走下阶梯。

    这时由美子注意到一件事。

    前面的乙女气喘吁吁。毕竟气温很高，又唱又跳将近五分钟确实很难受。

    但是，很习惯舞台表演的乙女累成这样，让由美子有一种不协调感。

    「乙女姊姊？」

    由美子牵起乙女的手，乙女气喘吁吁地转过头来……她的脸色也很糟糕。

    「怎么了吗，小夜澄？」

    「姊姊，你还好吗？你看来好像很累……」

    「咦咦？我没事喔，没事没事。好啦，得快点过去才行。」

    乙女不等由美子回答，就准备走下阶梯。

    「────────啊。」

    那一瞬间，她的身体突然摔落而下。

    乙女的脚从阶梯上踩空了。

    她就那样身体前倾，掉落下去。由美子立刻伸出手，但构不到她。

    乙女的身体撞上阶梯后，猛烈地被到地板上。

    「姊姊！」

    由美子慌张地飞奔到她身旁。

    「G……G嘿嘿……出糗了。我没事，我没事……」

    倒在地板上的她一边抬起上半身，一边勉强地挤出笑容。

    然而那笑容立刻僵住。

    「不要紧吗？」

    工作人员和舞台监督慌张地聚集到乙女身旁。

    「不……不要紧喔，不要紧。只是稍微耍笨了一下。而且也没受伤。」

    乙女像是要掩饰过去似的笑著，可以看见她的额头渗出汗水。

    她的脸色非常糟糕，呼吸也很急促。一眼就能看出她的情况不对劲。

    「抱歉，我确认一下喔。」

    监督在乙女身旁蹲下，碰触她的右脚。

    乙女的表情瞬间扭曲起来。可以看出她从刚才开始就在袒护右脚。

    监督一脱掉她的鞋子，便冒出红肿起来的脚踝。

    看到肿了好大一包的脚，有人低喃了：「这……」

    肯定是扭伤或更严重的伤势。

    「不，没事没事，请大家别露出那么严肃的表情！我不要紧的喔。我站得起来，也能活动！大家太夸张了啦。」

    乙女发出与现场氛围不符的明朗声音。

    监督露出阴沉的表情，同时告知乙女。

    「樱并木小姐，这样没办法上台喔……活动你就缺席，去医院治疗吧。我会请其他工作人员陪你去的。」

    「！请……请等一下，监督！我不要紧喔！虽然有一点肿，但用绷带还是什么都行，只要固定好就没问题了！我去一下药局！」

    明明从刚才开始就连汗水量也很惊人，但乙女仍挤出笑容，不愿让步。

    她应该感到相当疼痛吧。实在不觉得光是固定好就能行动。

    「不，姊姊，还是去医院比较好啦。虽然不能出席活动很遗憾……」

    由美子也在乙女身旁蹲了下来，温柔地对她说道。

    见状，乙女露出像在求助似的表情。

    「等一下，小夜澄，等一下……我还能表演……你明白的吧？粉丝在等著喔……？如果换成小夜澄站在我的立场，你能去医院吗……？」

    由美子说不出话。

    她没想到乙女会对自己说这种话。

    若自己站在乙女的立场，在活动即将开始前受伤……

    若是自己会怎么做？

    「……监督，我可以去一下药局吗？把脚冰敷然后缠上绷带，吃一下止痛药的话，至少能唱一首……」

    「歌种同学也是，在说什么啊？她的脚都这样了，没办法上台啦！」

    「呃，可是，她本人都说要上台表演了……」

    「小夜澄……」

    倘若由美子处于相同立场，无论发生什么事，都会试图上台表演吧。

    受伤又如何？不会死人的，只要自己忍住就行了。既然如此，当然要上台，无论发生什么事都要上台。不在这时坚持到底的话，何时才要发挥坚持呢？应该会抱持这样的想法吧。

    乙女也是同样的心情。既然如此，由美子想让她如愿。

    「不……不行不行！就说没办法上台啦！好了，去医院吧！」

    但是，监督做出了这样的判断。

    不管再多说什么也是白费功夫。

    诊断结果是扭伤。乙女被下令要静养，当然不可能出场什么演唱会。

    不过，因为立刻到医院接受治疗，乙女不仅能在活动开演前回到现场，还能够参加Talk Show。

    『对不起喔，小夜澄……真的很对不起。』

    「没关系啦。只是不能出场演唱会而已对吧？会请姊姊在Talk Show时炒热气氛，把演唱会的份补回来，所以没问题的。嗯。那么，晚点见。」

    在休息室挂断乙女打来的电话后，呼──由美子吐了口气。

    听见乙女彷佛随时会哭出来的声音，连这边都跟著想哭了。由美子非常明白乙女的心情。要是自己站在她的立场，应该会暂时无法振作起来吧。

    只不过，不能全说是她本人的错。

    是疲惫显现出来了。

    只是乱来的结果超出自我管理的范围，展露而出罢了。

    碰巧在最糟糕的时机。

    一离开休息室，只见千佳靠在墙壁上站著。

    「渡边，怎么了吗，你怎么站在那里？」

    「我想走进休息室的时候，听见你在跟樱并木小姐讲电话。」

    「是那样没错啦。但你可以不用在意，直接进来的啊。」

    「才不要。我才不想被迫听那些郁闷的话题，连我都会跟著阴沉起来。」

    「我说你啊……」

    千佳挖苦人的说法让由美子感到厌烦。

    为什么这家伙只能用这种说话方式啊。

    由美子觉得要应付千佳也很麻烦，打算就那样直接离开时，千佳锐利的声音阻止了由美子。

    「我的意思是现在没时间垂头丧气了。我已经跟监督说了，演唱会由我跟佐藤两人来撑全场。」

    「……渡边。」

    之前确实有提到演唱会该怎么处理。

    选项有两个。

    一个是就这样直接中止，另一个是只有两人上场。

    监督难以抉择，问了「歌种同学想怎么做？」以由美子的立场来说，当然是想上场。但她不晓得千佳的意愿。

    所以由美子请监督让她暂时保留答案。

    因为她觉得如果千佳不想上场，就不应该那么做。

    「如果你不愿意，我现在就去跟监督道歉取消。」

    千佳别过脸去。

    听到千佳说就算只有两人也想进行演唱会，老实说由美子觉得很开心。

    但是，千佳是否理解到靠两人撑全场的意思呢？

    「……渡边，你明白吗？来参加这个活动的观众几乎都是……」

    「来看樱并木小姐的。这种事用不著你说，我很清楚。」

    没错。特地来参加活动的人，几乎都是樱并木乙女的粉丝吧。虽然肯定也有夕暮夕阳与歌种夜澄的粉丝，但数量有压倒性的差距。

    在这当中，只有除了乙女外的两人进行演唱会的话──

    搞不好会变成重大事故。

    由美子有受伤的觉悟。她能够觉得即使如此，自己依旧想上场表演。

    而关于这点，千佳也是一样的。

    「就算她不在，我也会炒热气氛给大家看，因为我也是声优，也是职业的，有义务让观众感到快乐。你不这么认为吗？」

    千佳笔直地注视著由美子的双眼，吐出炙热的气息。

    她眼眸深处的光芒非常强烈。

    明明靠化妆隐藏起来，但她锐利的眼光仍流泄出来。

    千佳不觉得偶像声优有哪里好。

    她斩钉截铁地说过讨厌在众人面前跳舞。

    要那样的她陪自己出场没有乙女的演唱会，是否不太好呢？由美子原本这样认为。

    但是，看到那样的千佳燃烧著干劲的火焰。

    这让由美子觉得很开心。

    「……真拿我家的姊姊真没办法呢。我会卯足全力表演，不会客气的喔。」

    「很好。我已经拜托好监督，让我们使用舞台练习到开场前最后一刻。现在就来重新讨论站立位置和舞蹈动作吧。」

    两人歪曲嘴唇，露出一点也不像偶像声优的表情，前往舞台上。

    「要更大方地使用舞台喔。动作大一点、夸张一点，移动时也尽可能浮夸一点。四处跑来跑去应该刚刚好呢。」

    「与其去意识如何把歌唱得好听，不如更加重视现场感应该比较好。尽量大声唱出来或许不错。要不要乾脆在哪个部分群埃俊

    「上前的时候尽可能努力地靠近观众吧。还有别忘记表现，像是对观众多挥几次手，或是多跟一些人对上视线之类的。」

    「在间奏时尽可能地煽动观众吗？由我来做吧。这种事应该是我比较适合。」

    两人在有限的时间里重复排演了好几次，而且不断检讨改进。

    追求著如何炒热气氛，抱持总之将一切都献给这一首歌的打算。

    应该是勉强成形了。

    之后，两人与从医院回来的乙女会合。

    乙女向由美子她们与工作人员道歉了好几次，哭著说至少Talk Show她会好好加油。

    然后到了开演时间。

    音乐响起，三人一边听著观众热烈的欢呼声，一边走上舞台。

    原本预定要跑著冲出去，但因为乙女的脚伤，她们缓缓地走上舞台。

    走在前头的由美子一现身，欢呼声便加大了。

    观众席上有许多人并排著，双眼闪闪发亮地注视著舞台。

    观众的视线都看向这边。

    「夜夜──！」

    在某处传来这样的欢呼声，由美子自然地露出笑容。

    她一挥手，欢呼声就变得更热烈，让她十分开心。

    然后千佳从后面现身了。她面带微笑，和蔼可亲地挥动著手。

    她的人气十分稳固，欢呼声的威势相当惊人。

    「夕姬──！」

    声音重叠起来。尽管对此感到不甘心，现在却觉得那十分可靠。

    不过──

    就在那之后，乙女一从舞台旁边现身，欢呼声便爆发性地增加。

    「小樱──！」

    无数这样的声音传递到舞台上。由美子感受到空气震颤，内心惊愕不已。

    居然相差这么大吗？虽然早就知道乙女很受欢迎，但居然到了这种地步。

    之后要在没有乙女的状态下进行演唱会。

    演唱会当真能成立吗……？

    就在由美子感觉到不安逐渐膨胀起来时，千佳咚一声地拍了拍由美子的背。

    千佳的双眼依旧看著观众，但她大概察觉到由美子的不安了吧。

    不，说不定千佳也同样感到不安。

    她碰触背后那一瞬间的温暖，让由美子的内心不可思议地变得轻松多了。

    三人将麦克风拿到嘴边，齐声说道：

    「「「大家好──！我们是爱心塔──！」」」

    宛如地鸣的欢呼声撼动了会场。

    稍微打过招呼后，乙女向前踏出一步。

    她有事情必须告诉观众。

    前排的观众应该注意到了乙女的脚上缠著令人心痛的绷带。

    「首先有件事必须向大家道歉……」

    她露出看来真的非常过意不去似的表情如此起头，不安的氛围顿时在会场中蔓延开来。

    「其实是……」

    乙女结结巴巴地说明了事情的来龙去脉。

    自己一时疏忽而受伤，因此无法出场演唱会，但由美子她们两人会一起进行演唱会。

    即使说了乙女无法出场演唱会，也没有人发出嘘声。

    参加这种活动的观众基本上都很温柔，甚至没人发出「咦──！」这类声音。

    因为他们想慰劳声优本人的心情更加强烈。

    不过，尽管如此，依旧存在著无法压抑的事情。

    就在此刻，可以看到观众的表情蒙上了阴影。

    没办法出场吗？难得来参加耶。彷佛能听见这样的话语。

    「真的很对不起。」

    见乙女低头道歉，一名观众大喊「没关系喔──！」掀起了一阵笑声。

    就是现在──由美子察觉到这点。她将麦克风拿到嘴边，大声群埃

    「相对地，这场演唱会，夜澄与小夕的高中生搭档！会努力炒热现场气氛喔──！」

    于是观众们发出「喔──！」的欢呼声回应。有一半以上是因为人情，由美子很清楚这点。不过，这样的声音非常令人感激。

    「我们会请小樱在Talk Show好好地逗大家笑的～还请大家尽量大爆笑～」

    千佳故意装傻，掀起一阵笑声。气氛相当不错。

    就这样继续保持这种气氛吧──由美子不禁这么盼望。

    是由美子的愿望实现了吗？还是乙女很努力的关系呢？

    Talk Show维持著欢乐的氛围进展下去，感觉相当热烈。

    活动逐渐进展下去，终于到了演唱会的时间。

    无法演出的乙女在大家的惋惜下退场到舞台旁边。

    舞台上只剩两人。

    两人被交代等乙女一退场就立刻进行演唱会，老实说真是得救了。只有两人的话，彷佛会被紧张给压扁似的。

    歌曲前奏响起。

    在即将动起来前，由美子看向千佳那边，只见千佳也同样地注视由美子这边。

    两人自然地互相点了点头。

    没问题，没问题的。

    跟自己一起跳舞的是那个夕暮夕阳啊。

    绝对会成功的！

    「各位──！要开始喽──！」

    卯足全力群埃气势猛烈地动起来。自然且流畅，舞步却又浮夸。身体好轻盈，感觉倘若是现在，似乎能表现出最棒的动作。

    声音扎实地从腹部发出，响彻了会场。歌声也没有问题。

    从入耳式耳机传来的千佳歌声，比平常更加激烈。

    热情迸开般的歌声在耳中震动，让由美子的内心沸腾起来。

    千佳的演出十分精彩。

    花俏的舞蹈动作与撼动内心的歌声，甚至让由美子觉得如果自己是观众，一定看入迷了。

    不过，自己也不能输。歌种夜澄同样没有输给她。

    由美子展现出俐落到自己也难以置信的舞蹈。

    也因此让观众看得热血沸腾。气氛非常热烈。

    欢呼声热烈不已，萤光棒的光芒激烈地摇晃著。

    由美子一煽动观众，观众便会给予超出预期的回应。周围散发出惊人的热量，受到这样的热量影响，歌声变得更加强烈。好几个呼声重叠起来传递到台上，煽动著观众本身。

    是一场热血的演唱会。气氛无庸置疑地非常热烈。

    ……不过……

    尽管如此，依旧比不上。

    倘若有樱并木乙女在，肯定不只这个程度。

    会有更激烈的长浪覆盖整个会场吧。

    由美子这么觉得，忍不住这么觉得。正因为直接接收到观众的热情，因为观众就在眼前，才更明白这点。

    「唉，明明今天是来听她唱歌的。」

    那样的声音沉睡在非常深处。

    这是无可奈何的，是无法消除观众那种想法的由美子她们不好。

    歌曲结束的瞬间，尽管沐浴在热烈的欢呼声中，感觉却十分空虚。

    没能超越乙女。

    只有这样的结果残留在由美子她们的内心，演唱会便结束了。

    「……你在做什么呀？」

    活动结束后，由美子为了寻找千佳而在会场四处打转，发现她坐在舞台旁边的阶梯上不动。因为她坐在难以看见的位置，说不定是故意躲起来的。

    外面已经入夜了。

    乙女的经纪人开车来接她，她在离开前又道歉了好几次后，先一步回去了。由美子她们也被说可以回家了。

    因为已经换好了衣服，之后只等著离开。

    千佳抱著膝盖坐著。由美子过来时，她低头面向下方。

    看到抬起头的千佳红著双眼，「原来这家伙也会哭吗？」由美子不禁抱持了这种奇怪的感想。

    由美子也坐到千佳身旁。

    她将宝特瓶装的矿泉水放到千佳脚边。

    千佳瞥了那瓶水一眼，悄悄地开口说道：

    「……这种时候想喝甜的饮料。」

    「我说你呀……」

    尽管感到傻眼，但由美子也稍微安心了点。千佳似乎还有力气说些任性的话。

    「……佐藤，不好意思呀，让你陪我做傻事。」

    千佳依旧抱著膝盖，小声地低喃。

    「说了那样的大话，还对你煽风点火，却是那种结果。丢脸到真想自尽。」

    千佳的声音好像真的会死掉一样。

    实际上用不著那么悲观。演唱会确实炒热了气氛，可以说两人好好完成了工作吧。

    不过，她们下定了决心。

    就算樱并木乙女不在，也要将气氛炒热到同等的程度，或者打造成更棒的演唱会。

    明明像那样充满干劲去努力，结果仍旧无法超越乙女。

    由美子注视自己的手，稍微思考了一会儿后，开口说道：

    「我也一样要道歉才对喔。我的能力不足。当然渡边的能力也不足就是了。」

    虽然不打算一肩扛下责任，却也不打算只让对方承担。

    陪她做了傻事这句话也是搞错方向了。

    因为由美子也一样想出场演唱会。

    「……拜托你别道歉。」

    千佳的双眼浮现泪水，然后就那样低下了头。可以看到她的肩膀在颤抖。

    呼──由美子吐了口气，将手放在千佳的头上。她咚咚地温柔拍打著。

    原本以为手会被挥开，千佳却老实地任凭由美子摆布。

    「真想成为像乙女姊姊那样厉害的声优呢……不，要比姊姊更厉害。」

    由美子靠在阶梯上，茫然地这么说道。

    想变得更优秀。无论是演技、歌喉，或者其他方面都是。

    这样的感情不断地接连涌上。心情明明平静且沉著，却可以感受到寄宿在内心的火焰旺盛地燃烧著。这会暂时留下影响吧。

    「总有一天……要不断努力又努力，在很多方面都变得非──常出色……然后超越乙女姊姊吧。下次一定要成功。」

    由美子语气平静，但斩钉截铁地说出愿望。

    不，与其说是愿望，更像是目标。为了不断奋斗下去的目标。

    为了跨越变成苦涩回忆的今天，由美子说出这样的目标。

    千佳抬起头来，擤了一下鼻子。

    她就那样面向著前方，同样平静地说了：

    「当然了……怎么能就这样结束。重新来过。今天就先重新练过再来吧。我跟你都是。」

    在彷佛被遗忘一般，没有任何人造访的场所，两人说出声来，互相确认彼此的决心。

    ※ ※ ※

    木村在电脑前叹了口气。

    得知夕暮夕阳、歌种夜澄就读附近的学校一事后，过了几星期。

    那之后情报并没有增加。木村回头爬两人的推特确认，把每一集高中生广播都重新听过了。如果两人上其他广播节目演出，他也会收听那些节目。尽管这样，依旧挖不到新情报。

    不，正确来说，只有多了一个新情报，就是她们的班级是一班。以前她们曾说过这样的话。不过，即使知道这件事又能怎样呢？

    「之后就只剩埋伏在各个高中前面这种方法了吗……」

    虽然不太想用那种俗气的方法，但换个角度来看，或许也能说是挺浪漫的做法。

    因为的确是那样吧，自己从为数不多的情报里找出了她们。

    那样的自己一个人伫立在校门口。这时少女现身了……

    自己走近少女，悄悄地向她说「找到你了」。

    简直就像电影里的一幕。木村陶醉其中。

    说不定能够因为这样的邂逅成为朋友，然后有更进一步的发展……

    「清水那家伙一定会感到懊悔吧……」

    假如自己认识了夕姬，清水会摆出什么表情呢？在他自称是什么「夕暮的骑士」，拚命上传那些无聊的影片时，被其他男人拉开了压倒性的差距。

    追根究柢，清水只是以追星为乐，根本不是什么御宅族。这种地方如实地显现出他是多么不思进取。

    会有多么痛快啊。

    一想像那光景，嘴角就忍不住上扬。你活该啦──木村在内心如此群爸。

第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 第16回～夕阳与夜澄与过夜～

    OK了──传来这样的声音，因此由美子拿下耳机。

    今天有乙女当来宾，所以感觉录音间内比平常狭窄，坐的地方也不一样。乙女坐在朝加旁边，由美子与千佳则在两人对面并肩而坐。

    乙女呼一声地吐了口气，然后面带微笑，悠哉地说著「辛苦了」。

    由美子看著她那表情，大声地喊了「姊姊！」乙女吓了一跳。

    「怎……怎么了吗？小夜澄。」

    「你不行说那种话啦！那样当然会变成那种发展啦！」

    「咦，不……不行吗……？」

    乙女露出困惑的表情。

    这也难怪，因为这完全是由美子迁怒。

    况且乙女只是由衷地说出「到朋友家过夜很好玩，可以试试看喔」而已。

    不过，由美子根本不想到千佳家过夜。千佳也是同样的心情吧。

    但是，千佳有她少数几个坚持。

    「尽可能不在广播节目中撒谎」。因为对粉丝表现出满是谎言的形象，所以至少要减少谎言的数量。这就是千佳的坚持。

    千佳一边将身体前弯，同时用手住了脸。

    「唉──……」

    她深深叹了一口气后，用虚脱无力的眼眸看向由美子。

    「你什么时候能来我家过夜……？」

    由美子还是第一次碰到这么心不甘情不愿的过夜邀请。

    我也不愿意啊。由美子不禁想如此大喊。

    所幸……不知能不能这样说，但现在是暑假。

    要安排到别人家过夜的预定很容易。

    在下次广播的录音日，两人决定录音结束后就直接到千佳家过夜。

    录音结束后，两人并肩离开了录音室。明明工作刚告一段落，心情却沉重不已，疲惫感重重地压在肩膀上。

    唉──由美子发出叹息。从旁边也传来类似的叹息。

    「……我们走吧。」

    千佳有气无力地指著车站的方向。

    由美子点了点头之后，与千佳一同踏出步伐。两人随口闲聊。

    「为了不增加在广播节目里的谎言，还跑到对方家过夜，我们真是声优的榜样呢。」

    「是呀。居然将在家放松的时间提供给像你这样的野蛮人，我说不定是圣母呢。」

    「哈。那么，好心答应到没朋友的圣母家里的我，应该称得上是天使吗？」

    「居然有如此浓妆艳抹的天使呢。」

    「我可不想被歇斯底里的老太婆这么说呢。」

    两人互相对望，露出紧绷的表情呵呵地笑著。

    由美子从车站的寄物柜拿出小型波士顿包，与千佳一起搭上电车。

    车内比想像中拥挤，两人并肩站在车门附近。

    由美子茫然地眺望著窗外。外面的景色不断流动，建筑物的光芒照耀著黑暗的夜晚。

    「嗳。」

    由美子的肩膀被轻轻戳了一下。

    她转头看向那边，稍微有些惊讶，因为千佳的脸比想像中还要靠近。千佳的头发碰触到由美子的肩膀。

    她似乎懒得发出不输给电车声响的音量，凑近到由美子耳边开口搭话。

    「晚餐，要怎么办？」

    听到千佳在耳边这么低喃，由美子起了鸡皮疙瘩。

    不愧是声优，声音真好听。

    她学会了奇怪的骚扰方式呢──由美子如此心想，想怒瞪千佳，但害臊的感觉胜过愤怒，导致由美子变成一脸复杂的表情。

    看到这样的由美子，千佳露出一脸不可思议的样子。

    ……看来她似乎不是有意骚扰。

    咳哼──由美子清了清喉咙后，开口说道：

    「你平常都吃什么呢？」

    「便当店或家庭餐厅。回家路上就只有这些店而已。」

    由美子想起千佳以前说过她是自己准备三餐。

    从可乐饼那件事来想，她应该是过著以外食为主的生活，不太会自己煮吧。

    虽然吃便当或家庭餐厅也行……

    「……要不要我煮些什么给你吃？」

    由美子小声地低喃。她说这些并非有什么特别深刻的含意。她觉得如果千佳没听见，那就算了。

    不过，这番话似乎有确实地传达给千佳，千佳惊讶地眨了眨眼。

    「不……不用那么费心啦……」

    虽然嘴巴这么说，但她一直窥探著这边的样子。

    「……我……我问问当个参考，佐藤会煮什么菜呢？」

    「你想吃什么？」

    要列举自己会煮的料理实在太麻烦。见由美子如此反问，千佳难以启齿似的扭扭捏捏了好一阵子，最后用努力挤出来似的声音说道：

    「……蛋包饭。」

    「好喔。就煮这个。」

    「！真……真的？不是半熟那种喔？是蛋有好好煎熟的那种！还有不要淋多蜜酱，番茄酱比较好！」

    「知道了，知道了。」

    她是小孩子吗？由美子笑了笑。

    由美子能够把蛋漂亮地煎得软嫩香滑，如果是多蜜酱的话，甚至讲究到会自己制作，但既然千佳提出了要求，这也没办法。

    「啊──那我们两人一起煮晚餐，然后把照片发到推特上吧。」

    「这想法很棒呢……就那么做吧。」

    虽然她对连连点头的千佳究竟能帮上多少忙感到疑惑。

    下了电车后，两人绕到超市。对于「你家冰箱里有什么？」这个问题，得到的回答是「饮料」；对于「有什么食材？」这个问题，得到「只有米」这个非常强力的评论，因此由美子在超市买了所有需要的食材。说不定反倒应该认为还有米算不错了。

    两人一起沿著住宅区前进时，「这里。」千佳这么说道，停下脚步。

    由美子抬头仰望，大吃一惊。

    是电梯大楼。设置著玻璃门的入口处宽广辽阔，当然是自动锁。

    千佳若无其事地进入里面。由美子不禁东张西望起来。

    在搭乘电梯时，由美子开口询问：

    「该不会连假设都不用，渡边家其实很有钱？你妈妈是做什么的呢？」

    「律师。还有父亲给的扶养费，所以生活算是挺富裕的。」

    「啊──……原来如此，那当然有钱了……不过，你明明是有钱人，晚餐却只吃可乐饼配饭什么的，过著好像可以变成谚语的生活呢。像是『就算有钱也未必富裕』之类的。」

    「拜托别把别人的饮食生活说成教训……」

    两人沿著乾净且气氛宁静的走廊前进，千佳打开家门。

    屋内没有大楼外观那样令人震撼，可以感受到生活的氛围。房间本身相当宽敞，家具和装潢也十分高雅，却是非常平常的人家。由美子稍微松了口气。

    两人肚子都饿了，因此立刻开始准备晚餐。

    厨房同样十分宽敞，即使两人并肩而立，也能舒适地使用。

    再加上厨房本身异常地乾净。平常应该很少在用吧。

    先煮饭吧──由美子如此心想，俐落地洗米。

    「我该做什么才好？」

    千佳静不下心似的这么询问。

    「啊，糟了……应该请渡边洗米就好了吗……算啦。那么姊姊，可以帮忙切鸡肉吗？要放入鸡肉炒饭里那种。」

    千佳什么也没说地照办。她将鸡肉放在砧板上，右手用力地握紧菜刀。

    不过，不知何故，她就那样一动也不动了。

    「……佐藤，鸡肉应该切成多大块才好？」

    「啊？随便切就好啦。」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。你说的随便，反正是随口说说的随便对吧？要是我切成非常大块，主张『好──我随便切了──』你也会接受吧。你说的话就是这么一回事喔。」

    「你在抓狂什么呀……切小块点，小块点。毕竟是要放入鸡肉炒饭里的，应该大概知道会是什么样吧。」

    「是、是，又来了又来了，又是你擅长的展示优越感。因为自己会煮菜，就讲得这么不客气。说是那么说，但你所说的鸡肉炒饭与我的鸡肉炒饭，没人能保证会是一致的吧？要是我的鸡肉炒饭是非常奇特的料理，要怎么办呀，你能负起责任吗？」

    「真难搞！够了，你来洗米吧……剩下的就由我来弄……」

    由美子擦乾手后，将菜刀抢了过来，要千佳负责洗米。

    千佳露出有些不满似的表情，但结果依旧照办了。

    「我洗好了。接著要做什么才好？」

    由美子手脚俐落地准备蛋包饭，过了一阵子后，收到千佳这样的报告。

    由美子烦恼起来。

    原本想让千佳弄沙拉什么的，但照刚才的样子来看，她可能就连沙拉都弄不好。

    让她帮忙的话，感觉会浪费更多时间。

    听到小孩说「我想帮忙」时的母亲，是这种心情吗……就在由美子这么思考时，想到了一个好主意。

    「啊，那么，这边已经差不多了，渡边再追加一道菜吧。你会煮什么？」

    那样似乎比较能增加两人一起煮了晚餐的感觉。她应该还是会煮一两道菜吧。

    千佳让视线在空中徘徊一会儿后，挤出声音说道：

    「煎……煎蛋的话……」

    「喔喔。不错嘛，煎蛋。我满喜欢的喔。我想吃。」

    「可……可是，因为已经有蛋包饭，这样又是蛋料理喔，没关系吗？」

    「没关系，没关系。」

    由美子轻挥著手，如此说道。千佳默默地走向冰箱。

    两人暂时埋头于各自的作业中。

    这边的料理已经全部完成了，因此由美子将料理端到桌上。

    将料理放在高雅的木制餐桌上，看起来相当可口美观。

    圆滚滚的蛋包饭按照千佳的要求，确实地煎熟了。散发亮丽光泽的蛋皮闪闪发光，鲜红的番茄酱在正中央增添了色彩。

    另外还有玉米浓汤与沙拉缤纷了餐桌。

    拜莴苣与番茄之赐，色彩也很丰富。

    之后再加上千佳的料理就完成了。

    虽然煎蛋摆在这里有些不搭调，但发到推特上时补一句「这是小夕擅长的料理！」之类的推文就行了吧。

    「很好。之后只剩把渡边的料理摆上去拍照了。煎蛋呢？」

    「……………………」

    听到由美子这番话，千佳把盘子端了出来。

    她叩咚一声地将盘子放到桌上。

    由美子看向盘子。淡黄色的扭曲圆形搭在掺杂著黑色与褐色的蛋白上。形状不完整的蛋黄有两个，无论哪个都已经破裂，扁平塌陷。

    ……这就是煎蛋？不，这是……

    「这不是煎蛋，是荷包蛋嘛！而且你还煎到烧焦了！」

    荷包蛋。只是在平底锅上将蛋放下去而已。而且还烧焦了，烧焦得超厉害。

    千佳默默地将荷包蛋从餐桌上移开后，用手机拍起了料理的照片。

    她准备将照片发到推特上。推文是「小夜来我家过夜了☆我们两人一起煮了晚餐喔！」这样的内容。

    由美子为了抢夺手机，伸手抓住千佳。

    「你、这、家、伙！别开玩笑了，渡边根本什么都没做吧！是哪来的谁说不想撒谎的啊！」

    「你真唆呢，我有好好地煮了饭！我也有权利主张是两人一起煮了晚餐！」

    「那就把荷包蛋也一起摆上去，向大家宣告『这是我做的！』啊！」

    尽管两人吵吵闹闹地争论了一番，但结果千佳依旧坚持不把荷包蛋放回桌上。

    由美子无可奈何，也拍了照片。

    她发推文告知自己到夕暮夕阳家过夜一事。

    这时她忽然注意到一点。自己很自然地上传料理的照片。

    上传了以前针对自身环境多方考虑后，结果从未上传过的料理照片。

    「？你怎么了呀。快点开动吧。」

    不知何时已经就坐的千佳这么催促，由美子也坐了下来。

    由美子看了看尽管双眼闪闪发亮地盯著料理，仍乖乖等待的千佳。

    ……偶尔这样子或许也不错。

    偶尔，偶尔的话啦。

    可以吃了吗？可以吃了吗？对于用眼神如此诉说著的千佳，请用──由美子这么催促。

    彼此双手合十，齐声说道「我开动了」，开始这场稍微晚了点的晚餐。

    「！好好吃……佐藤，这好好吃喔。好啦，快吃吧。真的非常好吃。」

    「我知道啦……你兴奋过头了吧。又不是小孩子。」

    千佳吃了一口蛋包饭后，立刻兴高采烈地要由美子也赶紧享用。

    因为煮的人是自己，由美子大概能预料到是什么味道……只不过，看到一脸开心地吃著的千佳，由美子坦率地认为「煮了这些菜真是太好了」。

    然而，有道难关阻挡在途中。

    就是荷包蛋。

    还剩下烧焦又形状不完整的荷包蛋。

    也不能不吃掉，由美子做好心理准备后，将荷包蛋送入口中。

    瞬间，烧焦味穿透了鼻子。实在没办法说是好吃。

    但是，毕竟是千佳难得帮忙煮的料理，老实说出感想似乎也不太好。

    「呃……虽然有一点烧焦，但不至于不能入口……」

    「烧焦味臭到我吓一跳呢。煎失败了。普通地难吃。」

    「可以把我的体贴还来吗？」

    两人一边夹杂著这样的对话，同时吃完大约一半的料理后，由美子想起一件事，告知千佳。

    「对了。我也煮了渡边妈妈的份，你记得先通知她一声喔。放在冰箱里。」

    「……你甚至还帮忙煮了她的份吗？」

    「不用讲得那么夸张啦。只是顺便而已，顺便。毕竟要在你家过夜嘛。」

    由美子啊唔一声地吃了口蛋包饭，用轻松的态度这样说道。煮两人份和三人份都没什么差。

    不过，千佳似乎非常感激的样子，她急忙地打起了讯息。

    由美子迟迟没有发现，看到千佳这种模样的自己正露出微笑。

    「呼──……里面很宽敞，而且浴缸也很大这点真棒呢……」

    由美子进入浴室，不禁发出感叹的声音。充满清洁感这点也让人抱持好感。

    家里也整理得井然有序，说不定千佳和她母亲十分爱乾净。

    用完晚餐后，千佳说了「碗盘我来洗，你先去洗澡吧」，因此由美子像这样恭敬不如从命。

    在洗完头发和身体后，由美子将身体浸入宽敞的浴缸里。她自然地从口中吐出放松的气息。

    感觉好舒服。

    在别人家里悠哉地泡澡，就会涌现「啊，来别人家过夜了呢」这种莫名的真实感。

    「水温没问题吗？」

    就在由美子噗噜噗噜地摇晃著热水时，千佳打开盥洗室的门，如此问道。

    「啊──没问题。」

    「是吗？」

    她特地跑来问这种事吗？由美子这么心想。但千佳似乎有其他要做的事。

    千佳没有离开盥洗室，发出了OO@@的声响。

    正在洗澡时有人待在盥洗室的话，总觉得心神不宁。

    她能不能快点出去呢──就在由美子这样心想时，门打开了。

    是浴室的门。

    「啥？」

    由美子发出愣住的声音。因为一丝不挂的千佳就站在那里。

    没晒到太阳的白皙肌肤沐浴著灯光，暴露出她纤细的身体。

    紧实的腰部描绘出圆滑的曲线，纤细且漂亮的双腿散发的性感魅力非比寻常。虽然没有胸部，但对喜欢苗条美女的男人来说，是让他们垂涎三尺的好身材。

    千佳坐在浴室椅凳上，用莲蓬头开始弄湿头发。

    「我……我说你呀，为什么跑进来了？有必要一起洗吗？」

    由美子提出极为正当的疑问。不知何故，千佳露出大胆无畏的笑容。

    你不晓得吗？她露出彷佛想这么说的表情，胡说八道起来。

    「这就是所谓的袒裎相见喔。女性声优有时会一起洗澡吧，偶尔也会在广播上听到那样的话题。既然如此，我们也得先体验一下才行。」

    千佳一脸得意地如此说道，让由美子头痛了起来。

    会犯这种错吗？

    由美子一边用手指按住太阳穴，一边向千佳指谪她的错误。

    「……有喔，的确有那么回事，我也在广播里听过。可是呢，渡边，那都是指在公共澡堂或温泉一起洗澡的事情，不会像这样两人一起在家里的浴室洗澡。」

    「……………………」

    千佳的动作突然停住了。

    她依旧面向前方，陷入沉默。

    试著回想之后，她总算察觉到自己的错误了吧。

    由美子又补了一刀。

    「一般是不会在家里浴室搞什么袒裎相见的！这种距离感绝对很奇怪吧！就算是要搞暧昧，也会因为猛踩油门吓跑粉丝的！在广播节目上也没办法聊这种事啦！」

    「……………………你别那么大声。只是个小玩笑而已嘛。」

    不过是开个玩笑啊？千佳摆出这样的表情。

    她就那样淡然地开始洗起了头发。

    ……她马上就会像这样笨拙地敷衍过去。

    无论如何，因为千佳奇妙的耍笨，变成了两人一起在家里浴室洗澡这种状况。要是千佳的母亲在这时候回来，好像会被误解成奇怪的关系。

    千佳在奇怪的地方很天真呢……由美子这么心想，看向洗著头发的千佳。

    她举起双手洗著头，因此能清楚看见她的身体。泡沫滑过肌肤。从手臂滑落到腋下、从腋下滑落到胸前，由美子观察著逐渐滑落下来的泡沫，不禁从嘴里吐出坦率的感想。

    「姊姊，你的胸部真的平坦到让人大吃一惊呢……」

    「啥？」

    「凶G……」

    千佳毫不在乎泡沫会跑进眼睛，眼神凶狠地瞪著这边。

    真是惊人的眼力。由美子沉默下来后，千佳哼了一声，重新面向前方。

    「小时候应该学过『不可以批评别人的长相』吧。不能讲出来喔。」

    「你一天到晚嘲讽我的外貌在先，好意思说这种话？而且，应该说戏弄没胸部的人算是一种传统娱乐吗，这才是声优广播常见的话题吧。」

    「假如你在广播节目上取笑我的胸部，我会在那一瞬间把你的胸部咬下来喔。」

    「凶G…………」

    不过千佳真的很介意平胸，还是别再提这件事了吧。

    由美子决定什么也不想地享受热水澡。

    当她回过神时，千佳已经洗好了身体。

    在这之后，一般来说应该会进入浴缸泡澡。但现在有由美子在，千佳会怎么做呢？要是她就那样打算离开，由美子依旧会把浴缸让出来就是了。

    但千佳并没有特别犹豫，很自然地进入了浴缸。

    由美子慌忙地动起了脚。

    然而，千佳接下来采取的行动，让由美子发出「喂」的声音。

    千佳不是面对面地进入，而是背对著这边，靠到由美子身上。

    「哎呀真神奇。明明看不见佐藤的身影，却只听得见声音呢。」

    「欠扁喔。要两个人一起进浴缸的话，一般会面对面才对吧。」

    「但这样子很舒适呢。我可以不用看到佐藤，背后又很柔软。」

    「重量都是我在扛耶？」

    千佳大概觉得只是比平常狭窄一点，但由美子可是挤得不得了。

    千佳的身体整个填满由美子双脚打开的地方。

    她白皙的肌肤染成粉红色，散发出更强烈的光泽与魅力。

    头发湿漉漉的，洗发精的香味从刚才开始就搔痒著鼻腔。

    「嗯呀！」

    因为实在太碍事，由美子戳了戳千佳的侧腹，千佳顿时吓了一跳，发出尖锐的叫声。

    她慌张地与由美子拉开距离，重新坐到面对面的位置上。

    「你……你竟然戳我侧腹。真下流。」

    「在别人洗澡时闯进来的人才更加下流吧。」

    千佳立刻想反驳些什么。

    但她的动作停了下来，视线集中在一点上。

    视线前方很明显的是由美子的胸部。

    因为同样是女生，被看到也不觉得害羞。但这么明显地被盯著看，依旧让人有些抗拒。

    见由美子用双手遮住胸部，千佳猛然回神，抬起头来。

    两人四目相交。

    看来似乎不是误会还什么的，千佳好像一直在凝视由美子的胸部。

    「……你盯著别人的咪咪看太久啦。」

    听到由美子如此警告，千佳难得老实地说了「对不起」，向由美子道歉。

    「因为你的胸部实在太雄伟了，我忍不住盯著看。我并没有恶意，希望你原谅我。」

    「你对胸部的态度跟平常也差太多……虽然你说很雄伟，但又不是真的非常大啊。不过对一点料都没有的渡边来说，可能算大就是了。」

    「是呀，跟我的截然不同。」

    「……………………」

    对于由美子等待吐槽所说的话，千佳回以冷静的自我分析。

    平常明明那么爱唱反调，为何一碰到胸部的事情就变得如此老实呢？

    虽然千佳没有再很明显地盯著看，但她仍不时望向胸部。

    由美子实在忍受不了那种沉默，开玩笑地开口说道了。

    她是想结束这种气氛。

    「你这么在意的话，要摸摸看也行喔。」

    「可以吗！」

    ……可以吗！

    跟预料不同的反应让由美子感到困惑。在由美子支支吾吾的时候，千佳双手合十，膜拜了起来。

    「感谢你，佐藤。我没想到你竟然如此慈悲为怀。」

    她甚至说出了这种不知所云的话。

    咦，这是什么情况？

    这下不让她摸不行了吗？不提供胸部的话，已经没办法平息这种状况？

    就在由美子陷入混乱时，千佳很快地上前。

    「不好意思，可以麻烦你将上半身从热水里抬起来吗？毕竟机会难得，我想直接触摸。」

    「咦？啊，好。」

    由美子当场跪坐起来，照千佳说的将上半身从热水里抬起。

    千佳目不转睛地注视暴露出来的胸部，然后毫不犹豫地伸出了手。

    唔咪──她一把抓住。她没有使力，温柔地搓揉著。

    每当她的手指动起来，胸部的形状就会改变，手指轻轻地沉下去。

    「哦──……喔──……原来如此，是这种感觉呢……」

    她不停地感到佩服，同时一直移动著双手。每当她手指一动，就觉得好痒。

    千佳一边将脸凑近，同时仔细地观察胸部，有时会发出感叹的声音。

    由美子不晓得该怎么做才好。

    她将视线从心无旁骛地搓揉著胸部的广播搭档身上移开，只是盯著浴室的墙壁看。

    这是什么状况？

    与同学一起在家里浴室洗澡，然后被对方搓揉胸部这种状况。

    到底发生什么事情才会变成这样？这是怎么回事啊？为什么我被搓揉著胸部呢？

    由美子只觉得莫名其妙。

    在缠人地搓揉胸部一番之后，唔呼──千佳伴随著满足的呼气，放开了手。

    「谢谢你，我满足了。真的谢谢你。」

    她再三向由美子道谢。

    「很棒的胸部。不只是大小，我认为弹力与形状也非常出色。给你一个优良的评价吧。」

    「不要对别人的咪咪评分啦。」

    「佐藤是那个呢，虽然胸部大，但腰很纤细，凹凸的曲线也很漂亮，十分不错呢。屁股的形状也很棒。只有身体是满分一百分喔。」

    「呃，那已经是在说我坏话了吧。我要揍人喽。」

    「我是在称赞你耶……我现在甚至首次觉得真的很庆幸你是广播节目的搭档。」

    「我的价值只有身体吗？」

    哗啦──由美子将身体到肩膀的部分都浸泡到热水里，伸脚踢了踢千佳的腹部。

    你太靠近了，离我远一点──这样的意思似乎传达给千佳了，千佳乖乖地将身体往后退。

    她也重新将身体浸泡到肩膀。

    呼──由美子吐了口气。千佳吐出类似的叹息。

    「……………………」

    「……………………」

    叩咚──千佳的脚撞上由美子。

    由美子一边假装没注意到那点，一边看向千佳的模样。

    一冷静下来，就会重新认识到这种状况果然很异常。

    都已经是高中生了，居然还一起洗澡。

    ……感觉事到如今才害羞起来。

    「你说点什么嘛。」

    由美子忍受不住沉默，吐出了这样的话。

    原本以为千佳会抱怨如此随便的提问。但她小声地开口说道：

    「……关于刚才那个胸部的话题。如果能让内容变得有趣，在广播上提到也可以喔。」

    由美子猜不透千佳的意图，看向她的脸。

    她已经不像刚才那样兴奋，而是一脸忧郁地注视著墙壁。

    由美子莫名地领悟到。

    大概是她自己说的那句「很庆幸你是广播节目的搭档」，稍微启动了什么开关吧。

    「……如果提到胸部的话题能让收听率变高，我当然会那么做啦。不过最近状况似乎愈来愈差了呢，我们的广播节目。」

    「夕阳与夜澄的高中生广播！」不如想像中受欢迎，支持度迟迟没有提升的迹象。

    虽然很多人因为觉得新鲜而收听，但没有成为固定听众。因为除了「夕阳与夜澄同校且同班」这一点之外，缺乏任何独特性。

    要在众多节目中脱颖而出，需要其他不一样的特色。

    由美子和千佳为了保持可爱的偶像声优角色形象，不能聊太乱来的话题，也没有强烈的个性。

    既然如此，就看人气。

    由美子最近一直在思考一件事。

    如果自己是能跟夕暮夕阳并肩的当红声优就好了。

    看到陷入沉默的由美子，千佳悄悄地低喃：

    「要是我更会聊天就好了……」

    「不对。要怪我没什么人气。」

    由美子反射性地这么反驳。那声音坚决且锐利。

    她猛然回神并看向千佳，只见千佳露出惊讶的表情。

    ……搞砸了。这样根本是迁怒。

    抱歉──由美子如此说道，站起身来。

    「我先出去了。我可能泡到有点头昏。」

    由美子平常就会长时间泡澡，所以才泡这一下子根本还不算什么。但她现在如坐针毡。

    倒不如说，这种状况原本就很异常。

    在即将离开浴室前，由美子转过头，对千佳露出笑容。

    「与其聊胸部的话题，不如聊聊刚才这种情形，大概会更有趣喔。就是渡边搞不清楚状况，闯进家里浴室这件事。」

    由美子像在揶揄似的说道。千佳的脸猛然涨红起来，这让由美子稍微舒畅了一些。

    她笑著关上浴室的门。

    两人穿上睡衣，移动到千佳的房间。

    她的房间简单大方。

    书桌与床铺、电视和收纳柜。墙壁上挂著制服。收拾得十分整齐，无论是以女高中生来说，或是以声优来说，这房间都毫无特色。

    并排在柜子上的白箱算是少数有声优样子的地方吗？

    「因为渡边喜欢机器人，我还以为你房间会有塑胶模型和公仔之类的。」

    由美子小声低喃。千佳耸了耸肩。

    「因为我母亲讨厌那些东西。她看到动画的蓝光光碟也会摆出厌恶的表情呢。」

    「唉……真辛苦呢。原来你不是没在收集，而是不能收集吗？」

    「但我并不是没有任何收藏喔。神代导演的作品我都有收藏蓝光光碟，也有公仔和塑胶模型喔。」

    「……你藏在哪里？」

    「秘密基地。」

    千佳如是说，宛如少年恶作剧似的笑了笑。

    真罕见的表情。她坦率地笑的话，明明脸蛋很可爱呢──由美子稍微这么想。

    就在两人聊著这些无关紧要的话题时，夜也更深了。

    千佳在床铺旁边帮忙铺了棉被，因此由美子躺在棉被上滑著手机。

    千佳在床上仔细阅读某些资料。

    千佳的手机振动了一下。她看了看萤幕，发出「唔」的一声。

    「怎么了吗？」

    「……经纪人传来的。他好像看了推特，称赞了料理的照片。他希望我多发一些有朋友来过夜那种感觉的照片。」

    「有朋友来过夜那种感觉的照片吗……」

    虽然有种「跟我说这些也没用啊」的感觉。但自己也拍些什么比较好吗？由美子思索起来。

    「乾脆把现在的你拍下来，事情就简单了。」

    虽然千佳应该不是认真的，但看到她将手机镜头对准这边，由美子不禁捏了一把冷汗。她用手挡住了脸。

    「饶了我吧。我现在完全没化妆耶。」

    「我觉得比你平常的辣妹装扮被拍下来要好多了。」

    尽管嘴上这么说，千佳依旧乖乖地放下了手机。

    她暂时陷入沉思，但似乎想到了什么。

    她从床上下来到棉被这边，将身体凑近到肩膀贴在一起的距离。

    「干嘛？」

    她没有回答由美子的疑问，操作著手机。她用空著的那只手在肚子前比了个和平手势。

    这让由美子察觉到千佳的意图，由美子也比出和平手势，和千佳的手贴在一起。

    传来啪嚓的拍照声。

    「这样如何？」

    千佳将萤幕秀给由美子看。萤幕上映照著千佳与由美子穿的睡衣特写。

    拍到的部分是从腹部到腰部一带，两人的手在身体前面并排著。

    不错啊──听到由美子如此回答，千佳就那样开始操作起手机，维持著与由美子肩靠肩的状态。千佳纤细的肩膀让人担心，碰触著的话会莫名不安。

    她的头发滑落到肩上，一摸之后发现触感很温柔，让人感到宁静。

    由美子用手指卷著千佳的头发把玩，发丝缠绕上指尖。

    这让人感觉十分舒适，由美子不禁玩了起来。

    「推文发好喽。」

    千佳看向这边，如此报告。她的脸比想像中靠近。

    这时千佳的动作忽然停了下来，她的视线紧盯著由美子的脸看。

    「怎样……？」

    「没事。你平常明明化那么浓的妆，肌肤却很漂亮呢。」

    「是吗？嗯，对啊。毕竟我有好好在保养嘛。」

    被她坦率地称赞，让人有一点害羞。由美子不禁移开视线。

    千佳却紧盯这边不放。她仍然目不转睛地看著，开口说道：

    「佐藤，你不化妆比较可爱喔。」

    「……那样我不觉得开心。」

    由美子不耐烦地回嘴。

    「你可能是抱著在称赞我的打算那么说，但那番话对听的人来说很微妙喔。」

    「不要紧。因为我的确是在贬低你，你抱著那样的打算听就行了。」

    「这家伙……」

    千佳感到滑稽似的笑了笑，然后将体重靠到由美子身上。

    「嗳，小夜。」

    「怎样，小夕。」

    「你立志成为声优的契机是什么？」

    「怎么突然问起这个啊？」

    以睡前的闲聊来说，这话题有些沉重。

    就在由美子不知该怎么回答时，千佳指了指被弃在床上的资料。

    「因为必须在杂志的访谈上回答这个问题。要写下来交出去呢。」

    原来如此。

    千佳原本在整理想法，但手机的通知让她那种心情中断了──大概是这么回事吧。

    由美子对这种作业的棘手程度也有切身体会，因此她决定老实地回答。

    「我之前也说过，我很喜欢『魔法使泡沫美少女』系列。小时候我一直在观赏。我妈因为工作晚上不在家，况且我小时候外婆也在工作，我单独在家的时间很长呢。所以我一个人观赏『魔法使泡沫美少女』……然后就对这个世界抱持了向往，大概是这种感觉。我以前很想成为泡沫美少女呢。」

    对泡沫美少女的向往不知不觉间转变成对演出者的憧憬，让由美子开始盼望自己也能与这个世界相关。

    虽然随著年龄增长，母亲和小酒吧对自己的影响也变得强烈，导致外表变得花俏起来，但由美子并没有忘记当时的心情。

    听到由美子这番话，千佳暂时陷入沉思。

    过了一阵子后，她静静地开口询问：

    「佐藤，你能够在访谈上那样回答吗？」

    「没办法全盘托出。我想只会提到自己喜欢泡沫美少女这件事吧。」

    跟以前没有上传料理照片的理由一样。

    由美子的梦想与家庭因素相关。

    虽然被知道也没什么好伤脑筋的，但也不是现在应该说的事情。

    「就是说呀。」

    呼──千佳吐了口气。

    由美子从她那副模样察觉到了。千佳立志成为声优的契机，也是属于「现在还不想谈的话题」吧。

    「渡边呢？」

    「嗯？」

    「你也有吧，成为声优的契机。是什么呀？」

    看到平常的渡边千佳，可以知道她并不是那种向往华丽世界的人。

    她以前也曾针对偶像声优发牢骚。

    自己并不是想做这种事。

    尽管那样哀叹，她仍执著于这个世界。

    千佳没有立刻回答，在原地重新坐好。

    她双手抱膝坐著，将下颚放在膝盖上。

    她沉默了一阵子后，缓缓地开口说道：

    「我的父亲呀，是动画师喔。」

    「……是哦。」

    出乎意料的话题开头，反倒让由美子的反应变得平淡。

    没想到竟然是业界人士。

    「在父母还没有离婚前，我很喜欢观赏父亲有参与的作品。他会告诉我『这里是我画的喔』，我很兴奋地说著好厉害好厉害。父亲在制作作品这件事让我感到自豪，后来，替父亲的作品配音就变成了我的梦想。我有了想成为声优的念头。这就是契机。虽然母亲没给什么好脸色。」

    「是这样吗？」

    「因为她原本就不是能理解动画的人。光是跟父亲同个业界，她似乎就不能接受。」

    「……为什么你妈妈不能理解动画，却跟动画师结婚了呢？这样说不太好，但感觉律师跟动画师好像不太会有接触。」

    「听说是从学生时代就认识的孽缘。以前相处得还不错，但父亲埋首于工作，后来就闹翻了。」

    由美子似乎能想像到。动画师的工作总之非常繁重。

    愈是努力就愈是忙碌，与家人渐行渐远。

    嗯──由美子在内心如此呻吟时，千佳叹了口气。

    「母亲对我从事声优一事也是抱怨连连呢。像是『我没想到是这种工作』、『别再做那种丢人现眼的事情了』之类的。」

    「……………………」

    对于这个问题，由美子也不能说什么。

    虽然由美子的母亲能够理解，但会面露难色的父母应该比较多吧。

    「她其实根本不在乎我，只是想抱怨而已。既然如此，真希望她乾脆不要管我，但还得顾面子不是吗？身为母亲，她好像希望我放弃声优这个工作。」

    唉──千佳大大叹了口气。

    她将脸埋在膝盖之间，用无力的声音说了：「真麻烦……」

    由美子也不能说什么。她无可奈何地将话题拉回来。

    「……实在挺意外的呢，渡边成为声优的契机。虽然在访谈上看到应该会很有趣，但这个……」

    「没错，无法在访谈上回答……说真的，要到何时才能只专注在声音的工作上呢？」

    叩咚──千佳将头靠到由美子的肩膀上。她难得地软弱下来。

    或许这个问题在她的内心根深蒂固。

    刚才那番话很有趣，也能接触到夕暮夕阳私人的部分，却是现在还不想提的话题。

    由美子看向千佳。

    她稚气的表情渗透出疲惫。

    只要看到平常那个阴沉的千佳，就能感受到扮演可爱的女孩子对她而言十分痛苦。

    虽然由美子也是在演戏，但负担并没有那么重。因为粉丝会感到开心，让她能坦率地想要去扮演。

    不过，千佳不一样。

    「……要是能早点变得不用勉强自己就好了呢。」

    由美子的声音无意识地变温柔起来。

    不是讽刺之类的，而是打从心底说出的话。能变成那样就好，能以千佳期望的形式稳定下来就好。由美子现在这么觉得。

    不过，或许是很意外由美子会这样说吗？千佳拉开身体距离，目不转睛地注视著由美子的脸。她眨了眨眼睛。

    千佳一言不发地盯著这边看的模样，简直就像猫一样。

    她说不定没有理解到这边说的话……就在由美子想著这些傻事时，千佳的表情变了。

    「呵呵。真是的。」

    千佳甜甜地笑了。

    是很符合她年纪的柔和笑容。

    原来她能这么可爱地笑吗？由美子不禁看入迷了。

    「听你这样说我觉得很开心。我最近有一点，真的只有一丁点，有时也会觉得当偶像声优也挺快乐的喔。」

    「咦，是这样吗？你之前明明那么排斥。」

    「所以说只有偶尔呀。不过欺骗粉丝这点依旧没变，所以我还是希望能早点收手。但是，嗯……」

    千佳小声地低喃了些什么后，匆匆地站了起来。

    「我……我要睡了。」

    像是在掩饰害羞一样，她慌张地回到床上。

    千佳迅速地盖上棉被。因为她背对著这边，已经看不见她的表情。

    「……………………」

    由美子搔了搔脸颊。她没听见千佳最后说了什么。是啊，没听见。

    由美子决定也跟著睡觉。她关掉电灯，钻入被窝里面。

    由美子眺望著陌生的天花板。此时，依然背对著这边的千佳开口说道了：

    「佐藤，晚安。」

    「……晚安。」

    没想到会跟千佳像这样在睡前打招呼。

    由美子有种不可思议的感慨，同时闭上了眼睛。

    由美子迷迷糊糊地睡了一阵子，但一点小声响让她醒来了。

    她爬了起来。房间还很暗。

    床上的千佳仍在睡梦中，正发出规律的呼吸声。

    由美子来到走廊后，发现声响的真面目。

    声响是从客厅传来的。应该是千佳的母亲回来了吧。虽然没有确认时钟，但现在是大半夜。真是辛苦呢──由美子一边如此心想，一边借用了厕所。

    从厕所出来后，她到客厅观察情况。

    跟预料的一样，由美子看见了一名女性的身影。是一身西装打扮，留著短发的女性。

    她似乎才刚回来。只见她将公事包放在脚边，在厨房喝著水。

    「欢迎回来。打扰了。」

    由美子这么搭话，女性顿时转过头来。

    第一印象是「跟千佳长得很像」，脸部的轮廓一模一样。千佳凶狠的眼神似乎是遗传自母亲。女性一脸倦容，疲惫化为皱纹，刻划在她脸上。

    就好像上了年纪的千佳一样。

    「啊……就是你呀。欢迎光临。没办法好好招待你，真是抱歉呢。」

    是个说话方式平静且淡然的人，感觉是很严格的母亲。看著她就能想像到她对千佳当声优一事提出忠告的样子。

    或许该庆幸自己是在没化妆的状态下见到她，而不是平常的辣妹打扮。

    由美子报上全名后，指了指冰箱。

    「也有准备阿姨的晚餐，您要现在吃吗？」

    「……也是呢。我是打算享用。」

    「那么，请您到房间换个衣服再来吧。我先帮您加热。」

    听到由美子这样说，女性顿时惊讶地眨了眨眼。她客气地说著「不用这么费心啦……」露出困惑的表情。说话方式跟千佳一模一样。

    「没关系啦。」由美子推了女性一把。看到疲惫的母亲，实在会忍不住想照顾一下。

    女性有些在意这边，但仍乖乖地到房间换衣服了。

    由美子趁这段期间加热料理。

    她想准备饮料，结果在冰箱里发现罐装啤酒。她眺望著那些啤酒时，已经换上居家服的千佳母亲走进客厅。

    「阿姨，您要喝啤酒吗？」

    「咦？啊，喔，也是呢，那就喝一下好了……」

    「了解。」

    由美子拿出罐装啤酒，看了看餐具柜，发现感觉不错的玻璃杯。她将啤酒倒入杯子里。

    由美子催促无事可做的千佳母亲坐下来后，先将啤酒放到桌上。

    「晚餐请您再稍等一下喔。」

    「谢……谢谢你……看你很熟练的样子，你平常就会做这些事吗？」

    「啊，嗯，的确，因为我家也是母女两人一起生活。」

    由美子如此回答。千佳母亲稍微瞠大了眼。

    「……这样啊。你很可靠呢。」

    嗯，跟你女儿比起来的话啦……由美子将差点冒出的话吞回肚里。

    由美子回到微波炉前。此时，千佳母亲向由美子搭话了：

    「嗳，我说你呀，你也是声优对吧？」

    「啊──是的，是那样没错。您从渡……从千佳同学那里听说了？」

    「没有。那孩子是说『朋友会来过夜』，但我从未听说那孩子有那么亲密的朋友。我只是觉得反正八成是工作上的同事吧。」

    ……真敏锐。

    由美子在微波炉前稍微僵住了。

    千佳是想对母亲隐瞒有声优会来的事情吧。

    倘若听到有声优同伴要来家里过夜，母亲的脸色搞不好会很差。

    因为加热好了，由美子将料理端到桌上。

    即使看到温暖的料理摆在眼前，千佳母亲依然面不改色。

    由美子补了句好听的场面话。

    「这是我跟千佳同学两人一起做的喔。」

    「……反正几乎都是你做的吧。我很难想像那孩子有这么心灵手巧。」

    马上就穿帮了。但对方是母亲的话，这也没办法。

    「那孩子做的是这个形状不完整的荷包蛋？没错吧？」

    她指著那个荷包蛋。

    千佳似乎没有做料理请母亲吃过，因为机会难得，就先留了一个荷包蛋下来。另一个则跟千佳一人一半吃掉了。

    千佳的母亲用冷淡的眼神俯视著荷包蛋。

    但她率先夹起的正是那个荷包蛋。

    纵然她一放入嘴中，立刻露出了苦瓜脸。她小声地低喃：

    「我以前经常做这个呢。尽管不晓得那孩子是否记得这件事。」

    「……是哦。」

    那还真是不得了。由美子悄悄地露出微笑。

    因为料理都端上桌了，就在由美子思考是否差不多该回房间时……

    「可以问你一些事吗？」千佳母亲要由美子坐下来聊聊。

    是什么事呢？是关于令嫒惨兮兮的厨艺吗？

    「你从事声优这工作，令堂有表示什么吗？」

    唔喔，被试探了。

    身为母亲果然会在意这些事情吧。

    虽然觉得问女儿的同事这种事情，似乎不太妥当。

    对于目不转睛地注视这边的千佳母亲，由美子用手指了一下料理。会冷掉喔。听到由美子如此告知，千佳母亲轻轻地拿起汤匙，将蛋包饭送入口中。

    吃了口蛋包饭后，感觉她的表情稍微和缓下来了。

    「我家是随我自由发挥呢。我妈妈表示『由美子想做的话，就去做吧』。」

    「是很棒的母亲呢。」

    她低喃似的说著，喝起了汤。

    这句话是否出自真心，感觉有些微妙。

    就算她觉得「真是不负责任的母亲」也不奇怪。

    千佳母亲仍然低头看著汤，像在自言自语般说了起来。

    「或许不该对同样是声优的你说这些话，但我实在不觉得那是份好工作，不稳定又不晓得明天会变怎样，没有任何保证的工作不能说是职业。现在是还好，但竟然想靠那工作吃一辈子……真教人毛骨悚然呢。」

    她丝毫不掩饰阴沉的表情。

    结果还是这一点吧。

    身为母亲，希望孩子不要从事不稳定的工作。

    千佳母亲从事律师这个杰出的职业，从她的角度来看，自然无法容忍声优这行业。

    不过，那样的话，会出现一个疑问。

    「千佳同学成为声优的时候，阿姨不是准许了吗？」

    说到底，无论是千佳还是由美子都未成年。

    不管要工作或是隶属于经纪公司，都需要监护人的许可。

    「……我有确实掌握情况，准许她去做的事情只到加入剧团为止，因为她说想要改善自己内向的性格。明明如此，她却在不知不觉间还隶属于声优经纪公司……我中了她的圈套呀。」

    她深深叹了口气。

    看来千佳似乎在背后巧妙地使了花招。

    她是以几乎是暗算的方法夺得许可，成为了声优吧。

    毕竟千佳的母亲感觉不会允许她成为声优，千佳也明白这点，所以才绕了远路也说不定。

    「而且，虽然说是声优，但那样简直就像是在模仿偶像。在舞台上唱歌跳舞、在杂志和网路上头露面……那种像把年轻与女性当卖点的工作，真是没出息……」

    千佳的母亲呻吟似的说道。

    自己的女儿做著宛如偶像般的工作，能够轻易接纳的父母究竟有多少人呢？

    「反正那孩子也是，到最后一定会哭著向我求救。我不觉得她能在没有任何保证的世界中活下去。既然如此，不如从一开始就以正常的人生为目标，才不会失败呀。为何她不懂这道理呢……」

    她大大叹了口气。

    说不定她一直很想要发牢骚。

    由美子不觉得千佳会详细说明关于声优这个行业，也难以想像千佳母亲听了说明后可以理解。

    况且最重要的是，千佳母亲的发言并没有搞错什么。

    由美子不禁露出有些讽刺的笑容。

    「阿姨说的没错，这不是什么正经的工作喔。虽然我才入行第三年，但在红不起来就是垃圾的环境中，看过好几个前辈没有受到注目就被淘汰了。就算能红起来，有时也会变成廉价劳工被操劳到倒下，也有人因此搞坏身体。」

    像那样离开业界的前辈们，究竟是怎样的心情呢？

    由美子并不晓得。

    「也有人因为当偶像声优，有了可怕或不舒服的回忆。即使现在没问题，也不晓得将来会如何，不安经常缠绕著内心。这工作也有很多辛酸的地方吧。老实说，我没有自信能跨越所有难关生存下去。」

    但是──她接著说道。

    笑容在不知不觉间消失了。

    原本打算乖乖当个听众的，因为千佳母亲只是想发牢骚而已。

    但是，无论如何都有一种炙热的感情从内心深处涌现。

    千佳母亲否定了夕暮夕阳。

    由美子无论如何──都无法原谅这点。

    讲话难听，阴沉又倔强的少女。

    但论实力的话，只有实力是货真价实的女性声优，夕暮夕阳──甚至让由美子抱持向往的搭档。那样的她遭到否定，由美子可不能保持沉默。

    但是──由美子再一次补充说道。

    「渡边不一样，夕暮夕阳不一样。那家伙拥有能在这个业界生存下去的实力，拥有能够脱颖而出的实力。周围的人都认同她的实力，我也总是会不由得感到嫉妒。她一定会成为厉害的声优。虽然那家伙是搭档让人伤神，彼此的实力差距让我很难受，但相反的也是一种乐趣。我不禁会想这家伙究竟能前进到什么地步。追逐她的脚步也是我的目标。」

    ……啊，原来如此，是目标啊。

    自己这么说之后，由美子总算明白了。

    「托渡边的福，我也能变得坚强，可以努力奋斗下去，因为不想输给她。她是个厉害的家伙，让我有这种想法。希望您可以不要夺走她的才能、夺走大家的期待、夺走我的目标。」

    如此说完之后，由美子悄悄地咳了两声清喉咙。

    没有被中断，全部讲出来了。

    ……而且非常热血沸腾。对别人的母亲自以为是地在讲些什么呢？

    由美子猛烈地感到羞耻，不禁用手按住脸颊。

    老实说，她也大吃一惊。自己居然是那么想的吗？

    顺著冲动自然而然地吐出的话语，并不是思考后才讲出来的话。

    正因如此，那一定是真心话吧。

    千佳的母亲停止动作，一言不发地注视由美子的脸。

    由美子并不晓得她的眼眸中寄宿著怎样的感情。

    「当……当然我也可以理解阿姨会担心啦。」

    由美子咕咕哝哝地这么补充著。

    「……抱歉，那我先回房间喽。」

    由美子如坐针毡，匆忙地想离开客厅。这时，「由美子妹妹。」千佳母亲如此开口搭话了。她依然背对著这边，不带感情地说了：

    「今后也请你继续当她广播节目的搭档。还有谢谢你帮忙准备晚餐。」

    「好……好的。」

    由美子努力挤出这句回应，打开了门。

    就在那个瞬间──

    从走廊上响起踢达踢达的脚步声，就在附近传来。

    然后那阵脚步声逐渐远离。简直宛如逃跑一般。

    这次在远处传来门关上的声响。

    刚才的脚步声是谁这种事，根本连想都不用想。

    「…………────！」

    由美子的脸发烫得非常厉害，她用手住了嘴。

    不这么做的话，彷佛会大叫出声。

    被听见了，那个反应肯定是被她听见了。

    就连自己原本也没注意到的真心话，偏偏被本人给听见了。

    咕唔──由美子咬了咬嘴唇。

    好难为情。好难为情好难为情好难为情！刚才热烈述说的话语在脑海中重播，让由美子禁不住要沸腾起来。咕唔、咕唔唔……她不禁如此低吼。

    脸发烫到像是会冒出水蒸气一般，由美子用深呼吸来排热。

    ……覆水难收。只能看开了。

    由美子打开千佳房间的门，房里没有开灯。

    「呼……呼噜呼噜……呼噜呼噜……」

    千佳趴在床上，用非常笨拙的演技装睡。

    「……呃──渡边？」

    「呼……呼噜呼噜……！呼噜呼噜……」

    千佳依然将脸埋在枕头里，坚持装睡的样子。

    虽然不晓得她有多认真，但她应该是想说「我什么也没听见喔」吧。

    由美子松了口气。

    假如千佳用平常那种态度咒骂自己，即使是由美子也无法重新振作起来，说不定会哭出来。

    千佳愿意当成没听见的话，就忘了这回事吧……

    由美子匆匆地钻入被窝里。她将头靠在枕头上，仰望著天花板时，已经没有再听见刻意装睡的呼吸声了。

    ……她已经睡著了吗？

    由美子无法判断，却像是在悄悄低喃似的说道：

    「渡边的妈妈并没有不在乎你喔，是很一般的母亲嘛。她只是非常担心孩子而已。你也应该再稍微跟她面对面谈谈比较好吧。」

    我这么说可能是多管闲事啦──由美子如此补充。真的是多管闲事。

    原本想趁著多管闲事顺便再告诉她一件事，但还是作罢了。

    因为感觉外人插嘴过头不太好。

    两人之间的鸿沟应该没有多深吧。

    由美子会这样认为的理由，是因为千佳母亲知道由美子是歌种夜澄。

    虽然有告诉她由美子是声优，但报上的是本名。

    明明如此，她却这么说了。

    『请继续当她广播节目的搭档。』

    她知道由美子就是歌种夜澄。

    歌种夜澄会到夕暮夕阳家过夜的话题，是在哪里提到的呢？

    是广播节目。

    千佳的母亲在收听千佳她们的广播节目。

    正因如此，她才会判断来千佳家过夜的由美子是歌种夜澄。

    照那样子看来，千佳并不晓得这件事。千佳的母亲也没有说吧。说她对千佳没兴趣实在太荒唐了。她打从心底担心女儿，不仅如此，还偷偷地收听女儿的广播节目。只要其中一边愿意让步，两人的鸿沟一定能立刻填补起来。

    不过，彼此都很倔强，迟迟不肯踏出那一步。

    真的是母女呢──由美子笑著如此心想。

    由美子感到温馨地闭上双眼。

    在听见千佳睡著的呼吸声前，她悄悄地进入了梦乡。

    隔天早上，当由美子她们起床时，千佳的母亲已经出门工作了。

    用过简单的早餐后，由美子决定赶紧告辞。任务结束了。没必要继续浪费难得的暑假吧。千佳应该也希望自己早点回家。

    千佳很重礼节地送由美子到外面，由美子朝她轻轻举起手。

    「那再见喽。」

    「嗯。」

    由美子一边觉得这样平淡的交流很像她们的作风，一边背对千佳。

    大楼前没有其他人影。大概是因为就算由美子她们放假，今天仍是平日的关系吧。

    「佐藤。」

    被这么呼唤，由美子转过头去，只见千佳还站在那里。

    她一副难以启齿似的用手磨蹭著手臂，面向下方。

    她叫住别人在先，却不说有什么事。

    「怎样？」

    即使由美子无奈地如此回应，千佳仍然沉默了一阵子。

    但她彷佛下定决心地紧紧闭上眼睛。

    「只讲一次，这话我只讲一次。」

    她说了这样的开场白后，总算看向这边的眼睛。

    「我也在嫉妒你。你受到各式各样的人喜欢，无论是樱并木小姐、朝加小姐，或是其他工作人员，大家都被你吸引。我妈也很中意你。你的周围经常有人在，不管是在工作现场，或者在学校都是。我没有那种魅力。每次看到你总是在跟某人聊天，我都感到羡慕。」

    千佳在这边停顿了一下，咳哼一声清喉咙。

    「可是，不只是那样。」她接著说道。

    「我觉得身为声优的你是个威胁，每当听到你的演技、听到你的歌声，总是让人觉得表演得很出色。你现在没什么工作，我只认为是因为时机不凑巧罢了。只要有一个契机，你一定会爬到高处。我很害怕那样，好像会轻易被追赶过去，明明我也不想输给你。正因如此，我才能觉得自己也必须努力才行。」

    千佳美丽的声音稳固地编织出话语。

    「我直截了当地先说清楚，夕暮夕阳最注意的人可是你喔，歌种夜澄……请你别忘了这点。」

    她如此总结后，立刻折返离去。

    自动门缓缓地关上。千佳没有回头。

    看不见千佳的身影后，由美子才总算注意到自己惊讶地张大了嘴。

    她连忙闭上了嘴，但动摇愈来愈厉害。

    「咦，什么，刚才那是……咦，是梦……？」

    由美子只觉得混乱不已。千佳的声音在脑海中重叠了好几次。

    她说自己很注意夜澄，不想输给夜澄，说她一定会爬到高处。

    那个夕暮夕阳这么说了。

    千佳不是那种会说场面话的人，也不会毫无意义地捧别人。

    所以刚才那番话是她当真那么感觉的事情。

    这让由美子无法自拔地──感到开心。

    「啊，可恶……居然因为被那家伙认同而感到开心什么的……怎么可能有那种事。」

    由美子用力摇了摇头，打消那样的念头。

    明明如此，脸部却自然地傻笑起来。

    G嘿，G嘿──她不禁发出奇怪的笑声。

    尽管嘴角忍不住上扬，由美子仍迈出步伐。

    要成为千佳会一直注意下去，不得不注意的声优。

    她如此下定决心。

    ※ ※ ※

    木村在电脑前抱著头。

    计画失败了。

    尽管他祈祷著能与夜夜和夕姬相遇，埋伏在周遭一带的高中门口，但完全是白跑一趟。他坚持了好几天，试著跑了好几间学校，却依旧束手无策，觉得这样找不到人。

    必须思考下个手段才行。

    那两人就在附近的高中，这点不会有错。之后就只剩要如何相遇……

    一直想不到答案的木村浏览著网路，结果注意到夕阳发了照片到推特上。

    照片上拍著夕阳与夜澄两人。不过只有手与身体，没有拍到脸。『差不多要睡了──小夜的睡衣好可爱☆』她这样写著。

    这么说来，她刚才发了推文说夜澄到她家过夜。

    「嗯？……咦？这……这是──」

    就在木村感觉很幸福地眺望著照片时，发现非常不得了的事情。

    因为是上半身的特写，所以没有拍出房间的样子。

    不过，在两人的身体与身体之间有一丁点的缝隙，那里稍微拍到了房间的背景。那是个非常小的空间。

    在那里看见的东西是──

    「那不是我高中的书包吗……」

    木村将影像尽量地放大，证实了这点。

    也能看见小小的校徽。自己没有搞错。

    心跳加速。头皮发麻。

    居然是我念的高中？那是不可能的，那不可能。

    这样否定的当下，木村思索著哪里能找到情报，想起了重听好几遍的广播内容。

    她说过两人都是一班。

    「一班的话，就跟我同班啊……我跟夜夜与夕姬同班？啊，对了……！」

    木村慌忙地将抽屉里的东西都翻出来。四月时拍了班级照片。

    他将照片传送进电脑，放大之后一个一个仔细观察女学生的脸。

    一边对照著夕暮夕阳与歌种夜澄的大头照。

    「找到了……」

    他找到了夕阳。

    因为浏海很难看清楚脸，又一脸无趣似的望著下方，所以迟迟没有发现。

    渡边千佳──她正是夕暮夕阳，不会错的。

    「那么，夜夜是……？」

    他又一个一个地仔细观察起长相。虽然花了不少时间，但他找到了。

    是佐藤由美子。仔细对照长相的话，可以明确地看出她跟夜夜是同一人物。

    没想到那个辣妹竟然是夜夜……

    原来如此，原来如此原来如此。换言之，是这么回事吗？

    也就是说，她们在私生活“扮演著阴沉女孩与辣妹”。

    她们像那样将配音事业与私生活区隔开来。为了不被周围的人得知。

    要说哪边才是真实的一面，应该是当声优的时候吧。木村看得出来。

    那么愉快似的和乐聊天的两人不可能是在演戏。

    那么，必须巧妙地利用这个顶级的秘密才行。

    自己掌握著那个夕暮夕阳与歌种夜澄的弱点。光是这个事实就让他激动不已。

    真是至高无上的幸福。全能感让肾上腺素溢出。他无法克制嘴角上扬。

    好啦，要怎么做呢……

第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 第20回～夕阳与夜澄与纪念～

    由美子独自站在录音间里。

    她此刻正在参加试镜。

    虽然录音间里只有由美子一个人，控制室里却有许多人在。

    以音效指导为首的工作人员，为了审查由美子而待在那里。

    「好──那么麻烦你了──」

    音效指导的声音传入耳中。很好──由美子低头看向剧本。然后开口。

    「……………………」

    声音──

    发不出来。

    尽管差点要陷入恐慌，由美子仍拚命地试图发出声音。

    但是，发不出来。她发不出声音。

    「奇怪？怎么了吗？时间紧迫，希望你动作快一点。」

    导演施加的精神压力让由美子的焦躁变得更强烈。

    由美子抓住脖子，拚命地想讲些什么，但录音间内没有响起任何声音。

    她像要求助似的看向控制室，但他们没有任何人在看由美子。

    他们不感兴趣似的露出茫然的表情。

    由美子知道那种表情。

    那是即使由美子拚命地表现演技，别人仍一点都不感动时的表情。

    「好的，谢谢你的演出──」

    等一下，我能表演的，我没问题的──明明想这么说，声音却编织不出话语。

    不知不觉间，由美子来到了录音间外面。

    她低著头沿著录音室的走廊前进。

    为什么会变成这样？

    为什么为什么？

    明明练习了那么久……由美子不禁想哭。

    此时，有个耳熟的声音传入耳里。

    在走廊前方可以看见樱并木乙女的身影。乙女姊姊！由美子举起手。

    乙女的表情明朗起来，飞奔靠近这边。

    「小夕阳！午安。原来小夕阳也来录音了呢！」

    乙女彷佛看不见由美子，直接通过身旁。

    由美子举起的手空虚地迷失目的地。

    她转过头看，只见千佳站在前方，跟乙女感情很好似的聊了起来。

    渡边！由美子想如此大叫，声音却又发不出来了。

    她们折返回头，走向走廊的尽头。

    由美子朝她们的背影伸出手。

    等一下，等等我嘛──由美子快哭出来。但她们并未注意到由美子。

    走廊的灯光熄灭了。由美子被留在黑暗当中。

    没有任何人注意到由美子的存在，她就那样被吞噬于黑暗中。

    「……啊。」

    由美子猛然惊醒，有一瞬间不晓得自己人在哪里。

    喀当喀当──这种规律的摇晃与声响，还有眼熟的风景，让由美子认识到这里是电车内。

    看来自己似乎是打了瞌睡。

    由美子整个人把头靠在隔壁像是大学生的男人肩膀上了。

    「啊，对不起。」由美子连忙道歉。对方满脸通红地说：「啊，不会，不要紧的。」

    今天是广播的录音日。

    因为暑假也结束了，由美子是从学校直接前往录音室的。

    她摇了摇刚睡醒的头。

    昨天到很晚都在练习试镜的台词，没什么睡。

    也因此作了很糟糕的梦。坐著的由美子将头撞向扶手。

    「试镜都上不了……」

    她用会被电车的声响盖过的音量，伴随著叹息喃喃自语。

    自从被千佳说「我很注意你」之后，就算不愿意，工作也会卯足干劲。

    由美子拜托加贺崎帮忙多报名几个试镜，比平常练习更多次之后，细心地完成演出。重复了好几次这样的行动。

    明明如此，手机却依然保持沉默。

    无论鼓起多少干劲，没办法有所成果的话，就毫无意义。

    自己是否不适合这行呢──由美子不禁有了这种软弱的想法。

    她不想思考任何事，用手机打开推特，毫无意义地眺望著流动的时间轴。

    然后有一则推文吸引了她的目光。

    『粉丝期盼已久的神代导演新作品「幻影机兵Phantom」主要演出者敲定！主演是夕姬，夕暮夕阳！』

    「……不会吧？」

    由美子发出呆愣的声音。

    隔壁的男性一脸不可思议地看向这边，但她根本没有余力去在意。

    神代导演是以前千佳也说过很喜欢的动画导演。

    沉重的世界观加上许多十分讲究的机械、机器人登场，他经手的作品被称为神代动画，非常受观众欢迎。

    这部「幻影机兵Phantom」也先行公开了机械设计与设定，动画粉丝的反应不用说，也备受业界人士瞩目。

    只不过，因为预算十分充裕，声优阵容也是每次都由老手构成。

    当然没有歌种夜澄出场的余地。

    夕暮夕阳却在那里，而且还是主演。

    战胜其他当红声优，获得主演的宝座。

    假如有「这次只用新人声优」这样的构想，倒也能理解夕阳被提拔的原因。不过，看向其他演出者阵容，都是经验丰富的老手和演技派。

    夕暮夕阳站在大家都认识的声优阵容里。

    由美子看了看时间轴，只见夕姬粉丝都非常兴奋。这也是当然的，自己推崇的声优像这样大放异彩的话，当然会感到开心，会想说「真厉害」。

    好厉害呀，渡边，你真的好厉害。

    「……………………」

    不可能说出口。

    疯狂的嫉妒与彷佛淋成落汤鸡的悲惨感觉宛如洪水一般涌上。这些情绪结合起来，缠绕著全身。

    幸好自己坐著。一个搞不好，说不定会瘫坐在地上。

    逊到自己都想笑了。

    明明干劲十足，试镜却一直落选的自己。

    千佳则稳定地获得支持，还被提拔演出知名导演的新动画。

    两人之间的差距实在太大了。

    明明努力地想要缩小差距，但没想到已经有天壤之别。

    由美子将手机压在额头上，缓缓地吐了口气。

    尽管如此，堆积在内心那种宛如泥泞般的感情，依旧丝毫没有被排出。

    接下来自己真的能好好录制广播节目吗？这样心想的由美子，压根没想到这之后居然还会遇到更大的打击。

    「……还剩四回就结束了……是吗？」

    为了在录音前开会讨论，由美子进入平常那间会议室后……

    突然从大出导播那边听说广播节目要结束的消息。

    「因为人气比想像中更低落啊，收听率也一直在掉呢。感觉也不是采取对策就能救回来的情况，这样不如腰斩还比较好──所以就决定这么办了。没能跨越改变期啊──」

    听到导播事不关己似的如此告知，由美子的大脑无法好好思考。

    结束。结束。还剩四回就是最终回。腰斩。

    ……由美子早就知道节目没有人气。但是，她明明努力想要设法炒热节目，明明是好不容易获得的正规节目，竟然如此轻易地就要喊停。

    由美子用呆滞的脑袋看向朝加。

    跟开朗快活，彷佛这些话不是什么大事的大出不同，朝加一直露出看似很过意不去的表情。

    「早安。」

    在由美子思绪乱成一团地听著大出说的话时，千佳走进了会议室。

    她像平常一样想坐到由美子隔壁。但看到由美子的脸，她露出看似疑惑的表情。

    「……你那什么脸呀？是乱捡东西吃，吃坏肚子了？」

    由美子没那个心情奉陪她的玩笑话。

    由美子彷佛要将郁闷的感情移交给对方一样，告诉千佳：

    「听说广播节目再四回就要结束了。」

    声音变得沙哑，由美子在途中咳了两声清喉咙后，重新说道。

    千佳稍微瞠大了眼。她就那样什么也没说，暂时注视著由美子的脸。

    由美子悄悄地移开了视线。她无法直视千佳，害怕千佳不知会说出怎样的话。

    「……是吗？」

    不过，千佳只说了这句话。

    千佳冷淡地如此低喃后，没有更多的感想，坐到了座位上。

    她将放在桌上的剧本拿到手边，就那样开始翻阅起来。

    「………………………………」

    由美子首先感受到的是一阵空虚。

    彷佛身体散落成沙子，会顺势被风吹走一般的感觉。

    所有东西都撒落一地。

    还有失望。这是对自己本身感到失望。

    自己到底在期待什么呢。

    自己希望渡边千佳说些什么呢？在追求什么呢？如果能听到她表示些什么，是否那样就满足了呢？

    自己跟千佳不一样。

    不一样啊。

    由美子现在才注意到这么简单的事情。

    自己怎么可能跟千佳一样呢？气势正旺，踏上当红声优阶梯的千佳，跟连试镜都不会被选中的自己。

    千佳根本没有要执著于这个广播节目的理由。

    讨论会开始了。由美子已经不再看向身旁。

    麦克风测试也告一段落，由美子与千佳坐在录音间里面。

    跟平常一样，真的就跟平常一样，彷佛根本没有腰斩那件事。

    「小夕阳。你把剧本忘在会议室里喽。」

    「啊，不好意思。」

    进入录音间的朝加把手上拿的剧本交给千佳。

    她坐在老位置的由美子旁边，将笔电开机。

    朝加刚才针对腰斩那件事，向由美子与千佳道歉。

    在大出离开现场后，「都怪我力量不足。」她如此低头赔罪了。没那回事，朝加对我们很好，会变成这样都是我们的错……由美子觉得自己应该是说了这样的话，但她记得不是很清楚。

    只不过，无论朝加怎么说，由美子都无法压抑内心的骚动。

    暴躁的心灵长出尖刺。

    所以──

    由美子不禁脱口而出。

    「……当红的声优真好呢，就算有一两个广播节目结束，也不会受到任何影响嘛。」

    由美子双手交叉环胸，移开视线，彷佛自言自语一般坏心眼地说道。

    一边露出与其说是讽刺，更像是自卑的笑容。

    感觉很差劲，就连自己也这么认为。

    当然，千佳看来很不愉快似的蹙起眉头。

    「怎么？讲得好像话中有话，感觉很差劲喔。」

    「啊──可能是感到焦躁吧。因为我工作很少嘛，该说我赌在这节目上了吗？还是该说我一直很努力呢？我跟你不同，可是很拚命呢。」

    「那是什么意思？你是想说我一直在偷懒吗？」

    「没有啊，我可没那么说。」

    陷入一阵尴尬的沉默。察觉到险恶气氛的朝加表情僵住了。

    由美子瞄了一下千佳的脸，只见她笔直地瞪著这边。她的眼神仍旧凶狠。就是因为她像那样瞪人，这边也不禁会点燃怒火。

    焦躁的情绪流窜全身，无法制止感情动摇起来。

    由美子明白这样很不讲理，她很清楚。

    明明如此，大脑深处却麻痹起来，煞车完全变成废物。

    啊，真糟糕，停不下来。

    明明不想说这种话，话语却从嘴里不停掉落而出。

    「你当然无所谓嘛。我看到喽，听说你确定会演出神代动画了？这样就能专注在那份工作上，你应该很庆幸广播节目要结束了吧？」

    「……怎么可能有那种事。根本无关呀。只要是工作，当然都会尽全力去做吧。怎么，为什么你今天那么呛呀？」

    「天晓得。应该是因为羡慕吧？我也好想在知名导演的作品里登场呢──说笑的啦。新人要怎么做才能挤进那一群老手的阵容里？巴结导演就行了吗？我想应该不至于这样啦，但你该不会对导演做了什么亏心事──」

    「怎么可能有那种事！」

    千佳的尖叫响彻录音间内。

    让耳朵发麻。

    她用力地将手拍向桌子，然后站了起来。

    由美子首次听见千佳如此大声，将感情表露出来的声音。

    这时由美子总算冷静下来。

    她发现自己说出了最不该说的话。

    夕暮夕阳的粉丝对她确定成为主演一事感到高兴。

    不过，神代导演的粉丝没这么好说话。为什么偏偏起用出道不满三年的新人啊──像这样气愤的声音也不在少数。

    那些粉丝并不欢迎夕暮夕阳。

    这可是非常重要的主角的声音。

    想要让实际成绩更好的人来饰演──他们会如此认为可说是理所当然。

    正因为是粉丝，才会冒出「为什么？」这种声音。

    那些声音直接刺向夕暮夕阳。

    「这家伙是谁啊？」「跟演技更好的人交换啦。」「经纪公司别再硬捧啦。」

    这种无情的话语没有过滤就扑了过来。

    无论是让人不忍直视的恶毒话语。

    或是本人看到会心碎不已的话语。

    在SNS上会若无其事地被传送到当事者面前。

    现在，由美子做了跟那些人一样的事情。

    千佳双手拄著桌子，面向下方。看不见她的表情，不晓得她现在是什么表情？是感到愤怒？感到悲伤？还是感到傻眼呢？

    明明她就在眼前，由美子却什么也不知道。

    「呃……你们正在忙……吗？等一下再录音？」

    大出从录音间外面窥探著里头情况。

    千佳抬起头来，但长长的浏海遮掩住她的表情。

    「不用，不好意思，不要紧的。请开始吧。」

    千佳用不带任何感情的平淡语调这么告知。

    大出虽然感到困惑的样子，但结果仍照那样进行下去。

    由美子一边听著工作人员的倒数计时，同时因为后悔而差点崩溃。

    真想现在立刻消失到某处。

    如果能撬开窗户，从那里跳下去，该有多轻松呢？

    她就这样面向下方，只是不断思考著再怎么想也无可奈何的事情。

    录音开始了。

    「辛苦了。」

    简短地只说了这句话后，千佳立刻站起身，离开了录音间。

    由美子只能茫然地眺望她的背影。

    录音风平浪静地结束了。

    没有在途中被喊停，很顺利地进行。跟平常没两样。

    能够跟平常一样开朗地笑著，打造出感觉很快乐的广播节目。

    我好歹也是职业的呢──由美子茫然地如此心想。

    只不过，她完全不记得录制的内容。

    自己讲了什么，千佳又回答了什么，全部都是空白，记忆暧昧地被吞噬掉。不过，大出和朝加都没有说什么，所以应该有好好地在主持吧。

    由美子掩面。她甚至没有力气站起来。她将身体靠在桌上，动弹不得。

    「……那是小夜澄不好喔。」

    一旁的朝加像在劝诫似的说道。

    「我知道……」由美子用有气无力的声音回答。

    「这样一点都不像小夜澄。发生什么事了？跟姊姊说说看吧。说不定会轻松点喔。」

    由美子依旧垂头丧气地听著朝加的声音。

    朝加的声音是考虑到由美子的心情，这让进退两难的自己深深感激。

    感情好像要爆发一样。

    声音流泄而出。有什么东西从身体深处猛然涌上，由美子鼻子一酸。

    「啊，惨了。好想哭……」

    由美子对这种状况感到惊讶，慌张地住眼睛。

    可以感受到朝加在一旁动了起来。她似乎在帮忙请其他工作人员先出去。

    朝加那样的温柔让由美子再度热泪盈眶。

    「哭出来也没关系喔。让我听听是怎么回事嘛。」

    由美子再也无法压抑住感情了。

    「我……我那样根本是在迁怒……最近试镜一直落选，让我暴躁起来……这时又看到渡边获得很厉害的角色，我好懊悔，觉得自己好没用……不……不仅如此，还听说节目要结束了，我大受打击，可是渡边好像一点都不震惊，这点也使我大受打击……结果说了那么过分的话……」

    由美子只是将杂乱无章的话语吐露出来。

    在话说到一半时，她鼻子一酸。

    她无法制止涌现上来的情绪，眼泪随之滴落，大颗大颗地滴落。

    洋溢的泪水滑过脸颊，从下颚滴答滴答地掉落到桌上。

    由美子忍受不住，发出呜咽。

    「呜呜……为……为什么讲了那种……那种话……我……受够……自己了……！」

    朝加轻抚由美子的背，这又刺激著由美子的泪腺。

    呜──声音从喉咙溢出。

    这样的温柔令人感激，且十分温暖，眼泪果然还是一涌而出。

    多久没在别人面前哭泣了呢？刚当上声优时经常在哭泣。导演不讲理的愤怒、坏心眼前辈的挖苦，无法反击这些事情让由美子因懊悔而哭泣。

    但是，那时也能忍耐到躲进厕所里。可以在他们面前保持平静，甚至不露出软弱表情地离开现场，然后躲进一间厕所里不发出声音地哭泣。

    由美子认为重复好几次那样的体验，让自己变得挺坚强了。

    明明如此，却因为千佳的事情这么轻易地崩溃，就连自己也感到意外。

    「我说小夜澄啊。」

    朝加温柔地拍了拍由美子的背，然后开口说道：

    「虽然你说小夕阳没有受到打击，但我想应该没那种事喔。好啦，抬起头来。」

    由美子照朝加说的抬起头，见朝加指了指千佳刚才坐的座位。

    节目的剧本被放置在那里。

    朝加将剧本拿到手边，静静地编织出话语。

    「她忘了剧本，那孩子录音前也是把它忘在会议室里呢，她平常明明不会忘记带东西。而且你知道吗？小夕阳会在剧本上写很多笔记喔。」

    由美子知道那点。由美子也会在剧本上做笔记，但千佳笔记的数量还要更多，经常看到她奋笔疾书的模样。

    朝加轻轻露出微笑，让由美子看了看剧本。

    由美子惊讶得瞠大了眼。

    「你看这个。一片空白，那孩子讨论时根本没在听呢，她心不在焉啊。她只是没有显露在表情上而已，那孩子一定也大受打击喔。」

    由美子注视著没有任何笔记的剧本，什么话也说不出来。

    「但你们两人在那种状态下依旧好好地录音了，这点挺了不起的喔。」

    朝加以手托腮，像在确认似的缓缓开口说道：

    「我也做了好几个节目，所以在某种程度上看得出来。演出者是否因为喜欢才做这份工作，其实挺容易看出来的呢。即使能够掩饰到不会传达给听众的程度，却还是会传达给这边，虽然我不会说什么就是了。另外，尽管这是从我的角度来看啦，但我觉得小夕阳是很快乐地在主持这个节目喔。」

    「────────」

    由美子从未想过。

    千佳竟然乐在其中。

    因为自己和她感情很差，因为是工作才不情不愿地主持，要用身为声优的形象去主持也很累人。照理说是这样。

    至少由美子不认为自己乐在其中。

    这终归是工作，没有任何快乐的事情。

    ……倘若这就是由美子的真心话，不可能因为千佳的态度受到这么大的打击。

    结果，结果到头来，由美子其实也──

    「……该做的事情决定了呢。」

    才心想朝加从口袋拿出了什么东西，便见她将脸凑近这边。

    她让由美子的额头露出来，啪嗒一声地贴上退热贴。

    舒适的冰凉感扩散开来，对发烫的脸来说感觉很舒服。

    「这样你的头脑就冷静下来了。那么，小夜澄，你接下来要怎么做？」

    「向……向渡边道歉。」

    「对，答对了。真是乖孩子呢。」

    朝加温柔地露出微笑。

    没错，道歉吧。自己讲了很过分的话，讲了伤害对方的话，那跟平常的争吵根本无法比拟。

    由美子拿出手机，她操作手机想要叫出千佳的电话号码──但停下了手。

    「……不。我想当面跟她说对不起。因为明天能在学校碰面，因为我们同班嘛，我要看著她的眼睛好好道歉。」

    朝加依然面带笑容，点头同意由美子这番话。

    当天晚上，由美子回家后立刻煮饭，吃完饭后立刻洗澡，在比平常还要早的时间就寝了。

    然后到了早上。

    由美子在闹钟响起前就清醒过来，从床上爬起身。

    她睡得很饱，身体状况十分良好。

    虽然时间比平常早，但她开始准备去上学。

    在学校见到千佳的话，就立刻向她道歉吧。总之先道歉，之后的事情到时再想。

    由美子跟已经回家的母亲一起用餐，接著化完妆后，时间还很充裕。看来似乎起得太早了。就在她无事可做，心想要不要乾脆现在就去学校的时候──

    手机响起了。

    萤幕上显示出「乙女姊姊」的文字。以来电对象而言并不稀奇，但她还是第一次在早上打来。由美子尽管感到不可思议，仍接起电话。

    「怎么了吗，姊姊？竟然在这种时间打来，真稀奇呢。」

    『啊，小夜澄！太好了，小夜澄接了电话！你……你看到小夕阳的新闻了吗？』

    乙女的声音有些激动，似乎很慌张地如此说道。

    ……究竟是怎么回事呢？由美子虽感到疑惑，仍回答乙女的问题。

    「是说她确定主演神代动画的新闻吗？」

    『不……不是啦！啊不对，虽然没有错啦！你不知道的话，就打「夕暮夕阳」搜寻一下！』

    是有什么新情报解禁了吗？由美子按照乙女所说，搜寻「夕暮夕阳」。

    结果看到一篇几个小时前公开的网路报导刊登在最前面。

    看到那报导，由美子僵住了。

    骗人的吧──这句话无意识地从嘴里脱口而出。

    【悲报】夕姬确定有陪睡

    ……如果这消息只有文字内容，可以当成恶质的妄想就结案了。

    但是，那个网页上贴了好几张照片。

    拍到了夕暮夕阳与──神代导演两人的照片。

    由美子也曾在杂志和网路报导上看过神代导演的模样。

    那样的他与千佳一起被拍了下来。

    第一张是千佳进入公寓的背影。

    接著是在房间前等待的千佳侧脸。虽然戴著口罩，却在下一张照片中拿掉了。

    然后再下一张。

    是神代导演打开房门，千佳飞扑到他怀里的身影。

    两人一边互相拥抱，一边在聊著什么事情的照片。进入屋内的照片。

    这些照片并排起来贴在网页上。

    由美子的脑袋变得一片空白。

    她无法思考任何事情，就那样阅读起上传照片者发的文章。

    投稿者是夕暮夕阳的粉丝，似乎从平常就频繁蹲点等夕阳出现。

    他参加了前阵子举办的「紫色天空下」的活动，那时也一直在会场外等夕阳出现。对他而言是幸运，对夕阳而言则是不幸──他目击到了夕阳离开会场的身影。

    这时他并没有向夕阳搭话，而是追逐在后。

    他似乎是想特定出夕阳的自宅。

    然后在目的地拍到了这样的照片。

    照片的对象不是一般男性或声优，而是动画导演一事让他灵光一闪，将这些照片暂时保留起来。结果最近公布了「幻影机兵Phantom」的主要演出者，他心想「原来是这么回事啊」，便将照片散布到网路上。

    「能够在对叛徒造成最大伤害的时间点公开，真的很开心。我绝对饶不了她。我要把那家伙的生活搞得一团乱。」

    上面刊登著这样丑陋的留言。

    由美子不知不觉间用手住了嘴。

    因为照片上拍到的女性，无论怎么看都是千佳……或者该说是夕暮夕阳的身影。

    根本无从辩解。

    由美子感到头晕目眩，也能感受到自己的脸色变得苍白。

    至于夕姬粉丝对这篇报导的评论，由美子害怕到根本不敢看。

    『嗳，小夜澄，这该怎么办呀……很不妙对吧……？』

    从手机那头传来彷佛快哭出来的声音，让由美子发现自己忘了乙女的存在。

    乙女充满担心的声音，最挂念的是千佳的情况。

    不要紧的，不要紧。

    明明想说这种没有根据的逞强话，声音却变得沙哑，无法顺利发出来。

    由美子咳了两声清喉咙，在这段期间，乙女似乎很不安的声音接连地说道：

    『我也打了电话给小夕阳，但她都没有接……我想小夜澄说不定会知道些什么，才打了电话给你……』

    但乙女的期待落空了。

    倘若是平常，「就算问我关于那家伙的事情，我也不知道啊」──由美子会像这样打哈哈。

    但那种平常的交流，现在感觉非常遥远。

    『……嗳，小夜澄。我想那应该不可能，应该没有那回事。但该不会小夕阳真的……』

    「绝对没有那回事喔。」

    直到刚才明明无法顺利发出声音，此刻却非常顺畅地冒出坚定的话语，让由美子大吃一惊。

    然后她慢慢地切身感受到那番话。

    「因为渡边她最讨厌那种事情了。我想她也很排斥靠人脉或是被偏袒。她绝对没有做什么奇怪的事情。」

    这番话是发自真心。

    渡边千佳就算性格差劲透顶，但作为声优是非常直率的人物。

    她应当是距离那些事物最遥远的存在。

    明明很清楚这点，由美子却说了那么过分的话。正因如此，首先必须去道歉才行……没想到却变成这种状况。

    由美子激励著彷佛要丧气的心灵，坚定地说道：

    「我会在学校问问看情况，会去关心一下现在变成这种情况，她是否不要紧。知道详情后，也会联络乙女姊姊一声。」

    『……嗯，谢谢你。说得也是呢。』

    听到由美子的声音，乙女似乎也恢复冷静了。

    『嗯，就是说呀，小夜澄。神代导演是在陪小夕阳商量关于演技的事情──也可能是这种情况呢！对吧！』

    乙女乐观的看法让由美子感到温馨，不禁笑了出来。

    她结束和乙女的通话。

    她发现自己用力紧握著手机，虽然试图放松力量，却控制不了力道。

    虽然对乙女那么说，但情况糟糕透顶。

    都这种时候了，无论千佳是做了不可告人的事情，或是与神代导演认真地在交往，那种事情说穿了都是琐碎的小事。

    夕暮夕阳是偶像声优。

    一旦有了男人，就不再是偶像。

    环境会产生剧烈变化，至今曾是粉丝的家伙会展现敌意，群起攻之，大声怒吼这个叛徒。

    由美子也知道有女性声优因为这样一蹶不振。

    「有了男人就可以尽全力毁灭她」这种风潮让由美子作呕。

    但是她们已经选了这样的道路。

    许多想法浮现之后又消失无踪。

    明明再怎么想也没用，但宛如泥泞一般纠缠不清的思考缠绕在脑中，挥之不去。

    想到被打入地狱里的搭档内心不知作何感受，由美子不禁咬了咬嘴唇。

    跟乙女讲著电话的期间，时间变得紧迫起来，由美子急忙地前往学校。

    虽然她在路上试著打电话给千佳，但就跟乙女说的一样，千佳没有接。

    由美子冲进自己的教室。

    她首先确认了有哪些同班同学在，却没看到千佳的身影。

    她将书包放到自己的座位上，但没有坐下，心神不宁地注视著出入口。

    「早呀──由美子。怎么啦？看你一脸可怕的表情。」

    「咦？啊，喔，没什么啦。若菜，早。」

    比由美子先到教室的若菜向她打招呼，由美子结结巴巴地回应著。

    并不是没什么。冷静不下来。

    不过，一直站在座位前也很奇怪。由美子悄悄地坐下。

    这时她不经意地看向隔壁座位的木村。

    木村的样子感觉不太对劲。他一边看著手机，一边喃喃自语。

    「……我的……我的夕姬……是我……是……我……」

    ……感觉好诡异。

    他用充血的双眼盯著手机，蜷缩起身体。

    他露出走投无路的表情。

    不过，由美子立刻猜到了原因。木村是夕暮夕阳的粉丝。

    他一定得知了那篇新闻吧。由美子萌生一种难以言喻的心情，同时再次看向教室的出入口。

    正当她心不在焉地与若菜聊天时，预备铃声响起了。

    千佳该不会今天请假吧……？

    就在由美子感到不安时，响起了有人猛烈拉开椅子的声音。

    是木村站了起来，他不知何故笔直地注视著由美子，用那充血的双眼。

    「……？什么事，木村？」

    「夜……夜……佐……佐藤……同学！」

    木村断断续续地发出变调的声音，猛然将身体靠近过来。

    怎么回事啊？感觉他样子不太对劲。

    就在由美子感到有些恐怖时，木村一脸拚命地将手机推到由美子面前。

    显示在萤幕上的是由美子刚才也看过的陪睡报导。

    「这……这句！『我要把那家伙的生活搞得一团乱』这句话，是……是真的！」

    「……啥？」

    木村指著的不是照片，而是投稿者的留言。

    上面的确写著「我绝对饶不了她。我要把那家伙的生活搞得一团乱」。

    「本……本校的学生，有些事情正因为是本校的学生才会知道！只要观察夕姬的推特，就会发现到一个真相！我……我是……我是──！」

    「你……你冷静一点啦，木村。我不懂你在说什么喔。」

    总之木村非常激动，说话不得要领。

    就在由美子感到伤脑筋时，响起了教室门打开的声音。由美子立刻将注意力转向那边。

    千佳总算现身了。

    千佳用一如往常的打扮来上学，那身影让由美子打从心底感到安心。

    不过，她的脸看起来显得疲惫不堪。她的脸色很糟，看似难受地走向自己的座位。

    ……那篇新闻是在昨天晚上发到网路上的。

    然后到今天早上为止，不晓得千佳究竟操了多少心，由美子根本不愿去想像。

    「不好意思，木村。我离开一下。」

    由美子从座位上站起，打算前往千佳身旁。

    要为昨天的事情道歉，然后询问关于神代导演的事。也要告诉千佳乙女很担心她。

    明明如此打算，木村却说了不能听过就算了的话。

    「我知道渡边同学就是夕姬！」

    听到他这番话，由美子的身体僵硬起来。

    「……你等一下，木村。为什么你会知道这件事……该不会这篇报导也是你──」

    由美子这么逼问木村。

    木村惊慌不已，但他用力摇了摇头。

    「不……不是那样！不是那样啦──！」

    「嗨，大家好，我是『夕暮的骑士』──！让各位久等了！主角总算登场啦──！」

    与现场气氛不合的尖锐声音响彻教室。

    一个陌生的男人走进教室里。是个留著长发，看来很轻浮的学生。

    他高举起手机，一边大声说话，一边在教室里面走著。

    周围的谈话都停止下来，因为男人奇怪的言行骚动起来。

    只有一个学生脸色变得苍白，就是木村。

    「清……清水……果……果然是那家伙！是那家伙写了这篇报导……！」

    木村茫然地低喃著。

    写了那篇报导的，是那个叫清水的男人……？

    从刚才开始，情势就瞬息万变，让人跟不上发展。真希望可以让自己整理一下。

    明明如此，那男人却说个不停。

    「呃──只要看了说明文应该就会知道，但为了现在才来的人，我就说明一下──！其实我！跟现在因为陪睡而闹得沸沸腾腾的那个夕姬，也就是夕暮夕阳同学就读同一间高中喔──！很惊人的巧合对吧～？接下来我这个『夕暮的骑士』会开始进行独家采访！」

    ──等等，他刚才说了什么？

    由美子吓得脸色发白。这家伙刚才说了什么啊？为何他会知道这件事？为什么连这家伙都知道夕暮夕阳就是渡边千佳这件事……？

    由美子慌忙地看向千佳，只见她一脸茫然地呆站在原地。

    她不明白发生了什么事。

    由美子著急地将视线拉回到清水身上。

    这时她发现了。

    她看见了清水的手机萤幕。

    他的手机似乎开了前镜头，萤幕上映照著清水的脸。

    可以知道他开启了影片网站的直播App。

    也就是说，他现在正在网路上直播这个状况。

    「G，等──」

    由美子反射性地伸出手，想抢走他的手机。清水却在那之前，先迅速地在教室里移动起来。他操作著手机，将镜头转回一般角度，接著将手伸向前方。教室里的光景就跟他的视野同样地映照在手机萤幕上。

    这间教室的光景此刻正在网路上直播。

    这突然的状况让千佳动摇并僵在原地，与清水正面对上了。

    「别……别拍我……」

    看到镜头对准自己，千佳立刻用手遮住脸。

    虽然她发出拒绝的声音，但清水大嚷大叫，盖过了她的声音。

    「各位观众，我来告诉大家一个冲击的事实吧！那个夕姬在学校居然是这──么不起眼的女人！根本判若两人对吧？亏我以前还是粉丝，真是大受打击！这也是首次公开对吧，请各位仔细看好了！」

    清水在千佳面前摇晃著镜头。

    千佳的座位很不幸地是靠走廊，墙壁与座位紧贴在一起。

    被人霸占住椅子旁边的话，就很难逃离。

    「别……别拍了，别再拍我了！」

    千佳发出彷佛哀号的声音。她一边用双手遮掩著脸，一边如此群啊

    稍微瞥见的表情染上懊悔的色彩，她咬著嘴唇的模样映入眼帘。

    没错，得阻止才行。不能置之不理。

    「唔……唔哇──！快住手！」

    木村一边这么大叫，一边朝清水冲了过去。

    「你……你……你这种人才不是什么粉丝！只……只是个骚扰狂啦！」

    「啥？你搞什么啊，别妨碍我啦！」

    木村扑向清水，但立刻被扯开。

    情绪激昂的清水踢向木村的肚子，将他一脚踹飞。

    女同学发出哀号。

    清水俯视蜷缩成一团不动的木村，大声吼叫著：

    「你真恶心耶，闭上嘴看著啦！我有资格盘问这女人！」

    那粗暴的声音与主张，让千佳的肩膀颤抖起来。

    即使镜头对准自己，她这次也什么都说不出口了。

    「我说你啊，明白自己的立场吗？你背叛了我们粉丝喔？不管被做什么都不能抱怨吧？首先应该赔罪不是吗？虽然就算你下跪我也不会原谅你啦。」

    一看就知道千佳非常害怕。

    她原本遮住脸的手不知不觉间放了下来，在胸前紧紧握住。

    恐惧支配著身体。

    现在的清水不晓得会做出什么。

    他是个男性，有男人的力气。想像到被他殴打的景象，就连由美子也变得动弹不得。

    「唔喔！真对不起，我忘了要访问呢！」

    最可怕的是他明明直到刚才还在大吼大叫，却会突然摆出开朗的态度。

    清水将刚才放下的手机再次靠近千佳，用犀利的话语针对她。

    「夕姬你啊，跟那个导演干了那种事对吧？就算再怎么想演出神代动画，有必要做到那种地步？居然搞陪睡这种事，你真的完蛋了啦。不过，不那么做的话，就不会像那样被选上了嘛。请问要搞什么样的玩法，才能获得主角的宝座呢？」

    「────────」

    双眼深处迸出火花。

    愤怒凌驾了恐惧。

    那个混帐──由美子的脚踏向前方。

    不能让那家伙再说下去。要是再继续听下去，脑袋都要变得不正常了。

    由美子靠近到清水身边，一把抓住他的手臂。

    「喂，你别闹了。也别开直播了。」

    「啊？」

    清水将脸面向这边，看似不快地瞪著由美子。

    由美子不觉得那眼神可怕。

    因为平常总是从正面瞪著自己的女人眼神，可是非比寻常的凶狠。

    就在由美子瞪著清水看时，不知何故，他放松了手臂的力量。

    然后他嘴角上扬，露出感觉很恶心的笑容。

    「……各位观众──各位有收听『夕阳与夜澄的高中生广播！』吗？替不知道的人说明一下，那是实际上是同班同学的两名声优所主持的广播节目喔。夕暮夕阳与歌种夜澄是同班同学呢。那位歌种夜澄同学现在就在我的眼前耶──比夕姬更令人吃惊喔。因为外表完──全判若两人。」

    由美子事到如今才发现清水用看到猎物的眼神盯著自己。

    他这番话让她感受到一种彷佛心脏被握住似的危机感。

    虽然不晓得他是怎么特定出来的。但既然都能把渡边千佳与夕暮夕阳连结起来，就算把歌种夜澄与佐藤由美子联想在一起也不奇怪。

    不妙。

    原本上升的体温急速冷却下来。

    现在这模样被看到真的很不妙。

    必须现在立刻逃离这里才行……！

    不过，手机镜头抢先一步地对准这边。

    由美子动弹不得，就这样注视著自己的身影被镜头捕捉到。

    「────嘎！」

    但是，清水的身体突然大大地摇晃起来。

    他失去平衡，撞翻周遭的桌椅，倒落到地板上。

    由美子不晓得发生了什么事。

    看到千佳将身体前倾，挥出拳头的模样，她才总算明白。

    是千佳狠狠地将清水揍飞了。

    由美子是在女同学再次发出哀号后，才注意到这件事。

    不知千佳是否弄痛了拳头，她一边按住右手，同时俯视著清水。

    尽管呼吸急促，双眼中还寄宿著恐惧，她仍然动了起来。

    「唔哇！这女人！她揍了我，她刚才揍了我喔！这可是很严重的问题吧！在陪睡之后，还闹出暴力事件啊！声优居然使用暴力，这可是大事件对吧！」

    清水明明挨揍了，却没有委靡不振，反倒欣喜若狂。

    他将手机对准千佳，似乎很开心地嚷嚷著。

    千佳一边搓揉著手，同时咬了咬嘴唇。

    对于倒在地上嚷嚷的清水，千佳狠狠地大喊：「吵死了！」

    教室变得鸦雀无声。

    停不下来的痛骂声彷佛溃堤一般扑向清水。

    「搞……搞什么，搞什么呀！为什么……为什么我非得被什么也不知道的你们折腾呀！把……把别人的生活……暴……暴露出来的偷拍行为可以被原谅，为什么……我非得被说成好像是加害者一样呀！你们擅自期待！擅自想像！擅自失望！真是够了……差不多该适可而止了吧！」

    千佳这么群啊

    她将感情表露出来，用充满厌恶的表情对清水发出怒吼。

    那是她的真心话吧，是渡边千佳因愤怒而忘我的模样。

    对由美子而言，这并没有多意外。

    她能够想像到千佳当真动怒的话，大概就是这种感觉。

    但这是因为由美子认识平常的千佳。

    对于只知道夕暮夕阳的人来说，看起来是什么样子呢？

    「！渡边！」

    千佳在最后露出一脸悲伤的表情，接著飞奔离开到教室外了。

    由美子连忙追了上去。

    在走廊上奔跑时，她与班导擦身而过。

    「喂，上课铃声响喽。」

    「我肚子痛！」

    由美子如此大喊，就那样继续奔跑。

    走廊上没有其他学生，要找到千佳的背影很容易。

    「渡边！」

    由美子呼唤千佳的名字，但她并未停下。由美子卯起劲来加快脚步。千佳跑得并不快。

    由美子很快地追上千佳，抓住了她的手。

    不过，千佳这次试图甩开由美子的手。

    「等一下啦。算我求你了。」

    听到由美子这么诉说，千佳总算停下脚步。

    千佳低著头。不晓得她摆出怎样的表情。

    由美子已经不知道该怎么向千佳搭话，或是该说什么才好了。

    脑袋一片空白。

    好不容易千佳就在眼前，却无法顺利发出话语。由美子只能握住千佳纤细的手。

    千佳用当真非常小声的音量编织出话语。

    「……你应该觉得很爽快吧？毕竟你也感到怀疑嘛。是靠陪睡呀。变成那样子了。明明大家都那么认为，这时还加上了证据……已经变成那么一回事了。因为──」

    「渡边。」

    由美子呼唤千佳的名字。千佳像是胡说八道的话语顿时停住了。由美子缓缓吐了口气。

    「你是清白的对吧？」

    「……………………」

    「昨天的事情是我不好。对不起，真的对不起。那都要怪我心浮气躁，我不是真的那么想才说了那些话，那不是我的真心话。那个角色是你，是夕暮夕阳靠实力获得的角色。是这样没错吧？」

    「……………………」

    千佳没有回答。她依旧保持沉默地面向下方，什么也不肯说。

    不过，经过一阵子后，她总算小声地回答了「对呀」。她依旧低著头，用彷佛会听漏的声音接著说道：

    「绝对没有作弊。什么靠陪睡？别开玩笑了。要是靠作弊的方式演出最喜欢的神代动画，那可会变成一辈子的污点，一定会后悔，是在否定人生喔。那个角色是只靠我的声音获得的，我可以断言这点。」

    声音虽平静但语气坚定的这番话，让由美子在内心松了口气。

    由美子并不是怀疑千佳。

    但能像这样听到本人亲口否定，可以让人感到安心。

    没那回事对吧──能够重新确认到这点。由美子稍微放松了下来。

    「可是……」

    彷佛在责备由美子的安心一般，传来了千佳锐利的声音。

    她的手依然紧绷著。

    千佳仍旧面向下方，彷佛自言自语似的编织出话语。

    「有谁会相信那种事？谁愿意相信？就算我出面否定，主张不是那么回事，也已经没用了，已经束手无策了，我的话语已经无法传递给任何人。为了获得角色，可以若无其事地陪睡，a脏的新人声优，那就是我喔。已经被当成是那样了。你也明白的对吧？有一堆像刚才那男人一样的家伙呀……已经没戏唱了……好不容易，我好不容易稍微能够觉得当偶像声优很快乐，却……」

    千佳的声音在颤抖。她纤细的肩膀缩得更紧，彷佛随时会崩溃一般。

    如果不像这样抓住她的手，她似乎随时会消失不见。

    由美子说不出话。

    她也不能说什么。

    千佳这番话绝对不夸张。

    要取消一度扩散出去的话题近乎不可能，无法排除众人的疑惑。

    无论千佳怎么大声主张，或是神代导演出面否认，嫌疑都不会消失。

    而且最重要的是，千佳与神代导演互相拥抱，走进了房间。

    关于这件事，根本无法否定。

    就算真的什么都没发生，也没有粉丝会相信这种事。

    不仅如此，这次被拍下来的影片成了致命一击。

    「…………」

    就在由美子什么也不能说地咬著嘴唇时，千佳抬起了头。

    看到千佳的表情，由美子无法动弹。

    胸口被紧紧地揪住。

    千佳一言不发地泪流满面，泪珠掉落到地板上。

    她感觉很强悍的眼眸失去力量，嘴唇颤抖不停。

    彷佛文静的少女一般，千佳一声不响地哭泣著。

    千佳将由美子的手从自己的手上拉开，用含泪的声音这么说了：

    「我不要当声优了……」

    千佳如此说道并离去。而由美子无法再追赶上去。

    由美子回到教室。后来变怎样了呢？她从外面窥探著情况，只见教室恢复成平常的光景。

    因为第一堂课已经开始了。由美子一打开门，就受到众人同时注目。

    「喔，佐藤，已经开始上课了喔。」

    「抱歉，因为肚子实在很痛。」

    由美子一边搓揉腹部，一边这么回答老师。见状，老师只说了句：「还会痛的话，就去保健室喔──」

    由美子坐到座位上，一边拿出课本，一边看向老师。

    确认老师没有面对著这边后，她悄悄地向坐在前面的若菜搭话。

    「若菜。刚才那个……吵闹的家伙上哪去了？」

    「嗯？那个呀，后来有老师过来，把那人带到其他地方了喔。」

    若菜将脸凑近，悄悄地说道。

    引起那么大的骚动，也难怪老师们会来抓他吧。他现在肯定在学生指导室或职员室被查问原因。说不定到时由美子也会被找去问话。

    「……咦，木村呢？」

    由美子发现若菜的隔壁是空位。

    「听说是去保健室。虽然伤势好像不重，但似乎是贫血还是什么的。」

    「喔……」

    由美子想起木村被踹开之后，就那样动也不动了。

    ……他姑且好像是帮忙保护了千佳，之后是否应该道谢一声比较好呢？

    就在由美子陷入沉思时，若菜将脸凑近过来。

    「嗳，由美子？」

    「嗯？」

    「小渡边是声优？倒不如说，尽管知道了，不过由美子也是对吧？」

    「────」

    虽说只有一下子，但清水也对由美子说了类似的话。因为那之后的千佳的行动过于强烈，由美子原本以为可能不会让人留下记忆，但若菜似乎记得。

    或许这也是理所当然的，若菜可是由美子的好友。

    「……嗯。没能对你说，抱歉。」

    「没关系没关系，毕竟我老早就知道由美子偷偷地在做些什么嘛。」

    「哎呀……」

    看来她似乎是早就明白而不多说什么。真是非常体贴的朋友。

    「我原本就觉得由美子没有告诉我，就表示那是不能说的事情吧。已经可以告诉我了吗？」

    「……嗯。下次有机会，你愿意听我说吗？虽然大概说来话长就是了。」

    「看来要找间饮料喝到饱的店啊。」

    唔嘿嘿──若菜如此笑著。由美子也跟著笑了。

    其实她很想要今天就把事情都说出来。

    一直隐瞒至今的愧疚感，以及总算能告诉若菜的喜悦，这两者都有。

    但是，今天不行。

    若菜什么也没说，是因为她也明白这一点吧。

    由美子思考著，思考著。

    上课时一直动脑思考著。

    在上第四堂课时，手机震动了一下，是加贺崎传来讯息。由美子趁老师不注意时看了一下讯息，上头有个网址与「看了这个后跟我联络」这样的文字。

    由美子点开网址，发现是连接到影片网站，因此悄悄地关掉声音。

    那是间眼熟的教室。眼熟的女学生，还有眼熟的发展在影片里播放而出。

    那部影片开了直播。

    虽然早就知道这点，但像这样亲眼目睹，内心仍会变得沉重起来。

    第四堂课结束后，进入午休时间。

    「抱歉，你先吃吧。」

    由美子向若菜这么说道，随即离开了教室。

    她走到走廊的角落后，打电话给加贺崎。所幸加贺崎很快就接了电话。

    『啊──由美子吗？情况好像很不得了啊。你那边还好吗？』

    「嗯。嗯，我没事。」

    由美子苦笑地如此回答。虽然心境一点都不是没事，但她稍微松了一口气。

    能够信任的大人声音，光是这样就能给人安心感。

    告诉我经过吧。虽然加贺崎这么说，但由美子知道的也不多。

    自己和千佳的真实身分在某处穿帮，因为陪睡的新闻而激动不已的清水边开直播边暴露了这件事。由美子知道的就只有这些而已。

    听完这些话的加贺崎，简短地回答「这样啊」，然后难以启齿似的推进话题。

    『……夕暮的状况很棘手呢。要怎么对应是由经纪公司决定，我们想再多也没用。不过好像联络不上她。她还在学校吗？』

    「不在。她回去了……」

    『这样啊……呃──话说回来啊，由美子，关于那部影片，幸好没有拍到你的样子。你捡回一条命了。』

    就如同加贺崎所说的，那部影片没有拍到由美子。

    因为在镜头对准由美子前，千佳揍飞了清水。

    『然后，虽然我很想避免过度干涉你的私生活……但你可以把平常的装扮改成被粉丝看见也无所谓的打扮吗？毕竟学校已经被特定出来，你们的粉丝可能会跑去看。在歌种夜澄＝佐藤由美子的构图已经完成的现在，你那样的打扮会──』

    「加贺崎小姐。」

    『……什么事？』

    话说到一半被打断，让加贺崎发出有些疑惑的声音。

    由美子缓缓地深呼吸了一下。

    她稍微有些迷惘。

    听到加贺崎的声音，松懈下来的心情就那样向自己说著「已经可以了吧」。

    不过，由美子像要断绝迷惘似的摇了摇头。

    「那个呀，加贺崎小姐，我非常感谢你。因为加贺崎小姐帮我很多，我才能做些像是声优的工作，才能努力下去，能觉得想要好好加油。我不敢想像没有加贺崎小姐的后果。谢谢你一直以来的帮忙……但是，对不起──我的声优生涯可能会在今天结束。」

    『啥？你等一下，由美子，这话是什么──』

    由美子猛然挂断电话。

    虽然加贺崎立刻回拨，但由美子无视来电，将手机收了起来。

    「若菜！」

    由美子急忙地回到教室，呼唤正吃著便当的若菜。

    她一边将东西塞到书包里，一边说了下去。

    「我现在要回去了！你帮我跟老师说一声我早退了！」

    「嗯？说肚子痛可以吗？」

    「可以！谢啦！」

    由美子抓起书包，飞奔离开教室。

    她一边飞奔穿过走廊，同时打了电话。

    『喂，你好。』

    「小朝加！我有事拜托你！可以现在就过去吗？」

    『啥？G？咦？』

    晚上八点的十分钟前。

    由美子人在平常那间录音室。

    但是，跟平常的录音间不同。

    是用来拍摄影片的房间。

    那里聚集著除了千佳以外的高中生广播的工作人员。

    「如何？有人来吗？」

    由美子一边窥探朝加操作的笔电，同时如此询问。

    朝加露出看似复杂的笑容。

    「很多人。我负责的节目还没看过这样的数字呢。」

    「嗯，毕竟题材也有关系嘛。我的推特也是，宣传这消息的推文通知都爆了，追踪者数量也不停增加。一堆人说这是不是在作秀。」

    由美子哈哈大笑给朝加看，但有一半以上是在逞强。

    保持沉默的话，紧张会支配身体。

    现在好想立刻说「还是算了──！」然后掉头回家。

    因为也没告知经纪公司就开始行动，一开始加贺崎狂打电话来。

    不过，似乎掌握了情况的她，传来「经纪公司这边我会想办法处理」这样的讯息后，就没再打电话来了。

    一直在给加贺崎添麻烦啊。等这个结束后，首先去向她赔罪吧。

    ……虽然她可能不愿意再见到自己。

    显示在电脑上的是影片网站的直播画面。

    接下来由美子要开始直播。

    以「夕阳与夜澄的高中生广播！出差版」的名目。

    直播是从八点开始。从一小时前公开节目频道后，聚集了许多等待直播的观众，数量十分吓人。留言源源不绝地闪现画面上。

    那些留言几乎都是在讲关于千佳陪睡的事情，或是今天早上的影片，闹得非常厉害。

    这场直播会聚集这么多人是有原因的。

    由美子以歌种夜澄的身分，在这个节目的说明栏中写了「请让我说一下夕暮夕阳的事情。是关于那篇新闻，以及今天早上的直播影片」。

    这样当然会有一堆人聚集起来。

    明明夕暮夕阳和经纪公司都还没发表评论，却有其他声优从旁冒出来，主张「由我来说明」。

    一定也会遭到蓝王冠斥责吧。

    如果只有自己遭受处分也就算了，但形象会受损的恐怕是她的经纪公司巧克力布朗尼。由美子内心满是歉意。

    就算被开除也没资格抱怨……岂止如此，只是被开除就能了事吗？

    但是，现在先集中精神在这上面吧。不应该去想之后的事情。

    「小夜澄，工作人员说差不多可以准备上场了。」

    听到朝加这么指示，由美子点了点头。

    里面是个四角形的白色房间，原本会装设节目用的简单布景。

    但现在什么都没有。

    房间内只放著椅子。

    摄影机后面准备了萤幕，可以确认摄影机拍摄出来的影像。

    萤幕上只映照出由美子的身影。

    由美子将视线从上面移开，看向房间外的控制室。

    接受了由美子乱来的提议，可靠的大人们就待在那里。

    「各位，谢谢你们陪我做这么乱来的事情，我非常感谢大家。还有，对不起，我应该比自己所想的给大家添了更多麻烦。虽然不晓得该怎么表达感谢才好，总之，真的很谢谢你们。」

    他们答应了由美子明显有问题的提议。

    身为节目导播的大出笑著开口说道：

    「不用道什么谢啦。我啊，只是因为好像能有不错的收视率才答应这样做罢了，没有什么更深的理由。用不著感谢这么a脏的大人啦。」

    「那么，谢谢你愿意当个a脏的大人。」

    由美子这番话让房间内充满笑声。

    她一边露出笑容，一边坐到摄影机前的椅子上。

    麦克风已经测试完毕。之后只等时针指向八点。

    呼──由美子吐了口气。彷佛会因为紧张而发疯，脑袋茫茫然的。话虽如此，却也没那个心情闲聊，只能等待时间到来。

    今后会变成怎样呢？一想到这些事情，就好像要颤抖起来。

    「小夜澄。」

    就在由美子强忍著紧张时，朝加如此呼唤她。

    朝加露出了不输给由美子，似乎很不安的表情。

    「这样真的好吗？现在的话还来得及喔，还能取消直播。搪塞过去的方法要多少有多少。即使如此……」

    「小朝加，谢谢你。」

    由美子看著朝加的眼睛，面带笑容地摇了摇头。她觉得自己应该笑得很自然。

    朝加语塞了一会儿后，静静地露出微笑，点了点头。

    「……我知道了。小夜澄，加油。」

    「嗯，谢谢你。我下次去煮饭给你吃，当作今天的谢礼。你先想一下想吃什么吧。」

    「嗯，我知道了。我很期待。」

    「三十秒前。」

    控制室的工作人员发出倒数计时的声音。

    由美子闭上眼睛。仔细一想，这还是自己第一次独自主持节目。

    在这个时候才知道有搭档在一事，会带给人多么强烈的安心感。

    有搭档真棒呢。她茫然地思考著这些事情。

    现在是一个人。虽然号称是「夕阳与夜澄的高中生广播！」但夕暮夕阳并不在这里。

    ……不，说不定歌种夜澄也不在这里。

    在剩下十秒的时候，可以感受到紧张忽然缓和下来。

    因为开关打开了──用来扮演歌种夜澄的开关。

    这是相当方便的东西，会帮忙消除紧张和不安。

    之后只要开朗地说「我是歌种夜澄！」像这样打招呼的话，就能以歌种夜澄的身分向前奔跑。

    由美子一边听著仅剩不多的倒数，一边看向萤幕。

    可以在上面看见自己坐著的身影。

    「五、四、三……」由美子一边听著这样的声音，同时在内心──

    悄悄地关掉那开关。

    直播开始了。由美子稍微停顿一会儿后，缓缓地低下了头。

    「大家好。我是歌种夜澄。」

    由美子以跟平常的歌种夜澄相差甚远的态度，用她原本的声音这么打招呼了。

    并不是感到拘谨。

    她只是展现出平常的态度。

    「我想应该很多人感到惊讶。无论是知道我──歌种夜澄的人，或是不知道的人，如果有这样的辣妹在声优广播里出现，当然会让人大吃一惊了。首先向大家赔罪，这就是平常的我。欺骗大家真的很对不起。」

    ──没错。

    现在由美子是用平常的打扮，也就是辣妹装扮在摄影机前现身。

    柔软蓬松地卷起来的头发，以及点缀著胸口的项炼。

    裙子尽可能地剪到最短，脸上的妆化好化满。

    这模样跟平常的歌种夜澄相差甚远。

    由美子看向萤幕。流过的留言数量非比寻常，可以看出观众正陷入混乱。

    由美子重新面向摄影机，继续说了下去。

    「我想在观看这场直播的大部分观众，应该都看过那部影片了，就是夕暮夕阳在学校被质问的影片。只要看了那影片就会知道，那家伙也跟我一样欺骗了大家。她平常是那种阴沉的家伙，讲话也很难听。无论是夕暮夕阳或歌种夜澄，在麦克风前都是在演戏，毕竟那样比较受欢迎。」

    看到由美子流畅地这样述说，朝加的表情变得更加不安。

    因为由美子是毫不掩饰地在说这些话吧。

    但是，这样就行了。

    「我们在广播节目里像是好朋友一样，其实感情一点都不好，反倒很糟糕。我们老是吵架，在学校也几乎不会交谈。那家伙应该很讨厌我，但我也讨厌那家伙，最讨厌她了，讲话难听眼神又凶狠，是个无药可救的家伙。我可以讲那家伙的坏话讲上好几个小时呢。」

    哈──由美子露出邪恶的笑容。

    倘若是歌种夜澄，绝对不会像这样笑。

    包括朝加等人在内，工作人员已经看习惯了，但观众会作何感想呢？粉丝会作何感想呢？看到这样的自己，他们会抱持怎样的想法呢？

    由美子消除那些念头。

    现在没空去在意那种事情了。

    她决定这么做。既然如此，就必须做到最后才行。

    「……只不过，我同样是个无药可救的家伙。平常的我讲话也很难听，个性又倔强。服装也是，是因为喜欢才这样打扮的。但我知道这种打扮不会被接受，如果是平常那种不可爱的性格也不会有粉丝，所以才演戏。」

    由美子轻轻吐了口气，声音变得虚弱无力。

    自己一直在撒谎。

    像这样坦白，居然会让心情变得如此沉重。

    「那家伙啊，是因为经纪公司要求才逼不得已地演戏。但我是主动这么做的喔，因为那样比较受欢迎。尽管穿帮的话会是个严重的问题，但比起以后的事情，眼前的工作更加重要。」

    在千佳的真实身分被暴露之后，由美子也稍微思考了一下。

    既然会变成这样，是否打从一开始便用原本的面貌从事声优行业就好了。

    是否不要演戏什么的比较好呢？

    但是，她立刻打消那样的想法。

    由美子不用说，就连千佳也是，如果维持原本的面貌，根本不会有工作吧。

    正因为有靠偶像声优建立起来的基础，才有现在的工作。这点可以肯定。

    没有那种基础的话，就连要爬到现在的地位，应该都会晚上好几年吧。

    「……有些离题了呢。我要开始说关于夕暮夕阳，以及今天早上那部影片的事情。我想看了那影片的人应该知道，那家伙的模样很清楚地被拍了出来，是平常不起眼的模样呢。明明不能被看到那副模样，不仅如此，还被质疑陪睡，我想那家伙一定非常难受。她一定很害怕，很受不了，而且也感到愤怒吧。她感到愤怒这点──应该看得出来吗？毕竟都怒吼成那样了。」

    千佳那时的愤怒模样仍残留在记忆中。

    她揍飞清水，大吼大叫。

    由美子至今为止看过好几次千佳生气的样子，却还是第一次看到她像那样让感情爆发而出。

    只不过……

    有个地方让由美子有种不协调感。

    「当时，那家伙揍了那男人。看到那影片的人，会觉得她是个基于愤怒而使用暴力的家伙吧。可是，从平常总是惹她生气的我来看，那才是天大的谎言。她不是那种会因为情绪激动而使用暴力的人。」

    千佳也曾对由美子生气过好几次，却一次也没有动手。

    由美子前几天说了那么过分的话，但对于那样的由美子，她也没有动手。

    她只有在那时揍了人。

    对于她当时使用暴力的原因，由美子心里有数。

    「……虽然不希望大家去看，但只要看了那影片就会明白喔，那家伙是在包庇我。那男人想要暴露我的真实身分，在他打算将镜头对准我的瞬间，那家伙让他从我身上移开视线。保护了我啊。要是我这副模样公诸于世，就别想当偶像声优了。在她也自身难保的那种状况下，那家伙依旧保护了我啊……」

    由美子将手伸向头，一把抓乱了头发。

    没错。不是那样的话，在那种状况、那种情势下，没有拍到由美子的身影实在太奇怪了。

    那并不是由美子很幸运。

    而是千佳拚命地保护了自己。

    「……她好不容易保护了我，我却像这样在大家面前出现，或许糟蹋了她的心意。但是，必须是这副模样才行，我想以不是在撒谎的我，用真正的我，请大家听我说关于夕暮夕阳的事情，关于她被怀疑陪睡的那件事。」

    接下来才是正题。

    由美子正襟危坐。她笔直地注视著摄影机，缓缓开口说道：

    「那家伙是清白的。」

    她斩钉截铁地这么说了。

    「虽然那家伙个性别扭，人又阴沉，是个无药可救的人──但她对声优这份工作非常诚恳，坦率且正直。她从平常就对自己当偶像声优一事抱持疑问，也觉得欺骗粉丝让她于心不安，她一直提到想要只专注在声音的工作上，也很努力减少那些谎言喔。而且如果是夕暮夕阳的粉丝应该知道，那家伙是神代动画的……粉丝……」

    由美子在说到一半时语塞了。

    嘴唇颤抖著。声音好像会变尖。感情激动起来。

    无可奈何的心情不断从内部涌现而出。

    「她说要是靠作弊演出最喜欢的作品，会成为一辈子的污点。她说那是在否定人生。她这样说了喔……！她绝对不是那种会搞什么陪睡的人呀。她反倒最不擅长那种事情了！我知道的，我就是知道，我知道她办不到那种事情！那家伙她……那家伙她！明明很别扭却又正直得不得了，总是面向前方，是我的向往！那就是夕暮夕阳啊！」

    声音自然地变大。

    脑海中不禁浮现千佳的身影。

    身为声优的千佳十分帅气，夕暮夕阳十分帅气，所以才会向往，才会嫉妒。被那样的千佳认同，会不禁觉得开心。她就是那样的声优。

    虽然看到千佳不断向前进很难受，但感觉追逐她背影这件事，也成为不小的救赎。

    千佳让自己觉得不想输。

    由美子紧握拳头。身体涌现力量，强烈的感情窜过全身。

    那种感情没有咬破身体，而是化为泪水现身了。视野湿润起来。无法抑止眼泪溢出。

    尽管如此，尽管如此，由美子仍开口说道：

    「最重要的是，那家伙自己说了！她说绝对没有作弊，她绝对没有陪睡！所以就是那么一回事啊！她是清白的！她是清白的啊……！相信她嘛，相信那家伙，相信夕暮夕阳说的话呀……！为什么传达不出去呢……你们是那家伙的粉丝对吧……？是因为喜欢才追踪她的吧……？虽然那家伙的确撒了谎，虽然她根本不是什么偶像！但你们迷上的那家伙的声音，应当是货真价实的吧……？如果你们有一点喜欢她，喜欢她的话，就救救她呀……只要你们说『已经没事了』，她就能获得救赎呀……！照这样下去，那家伙会辞掉声优的工作……那么悲伤的事情不应该发生吧……！我还想跟那家伙一起主持广播节目呀……！」

    由美子话中带泪，断断续续地讲到现在，但她已经到了极限。

    呜咽满溢而出，泪水停不下来。

    由美子住嘴，低头面向下方。

    不行啊，不能一直哭哭啼啼。明明这么想，眼泪却无止尽地溢出。

    就在这时候──

    房间的门被打开了。

    一开始，由美子还以为是因为自己泣不成声，工作人员为了中止节目才走进来。

    但是，打开门站在那里的人，是理应不在这里的人物。

    那是「夕阳与夜澄的高中生广播！」另一个主持人。

    夕暮夕阳──渡边千佳就站在那里。

    跟在学校时一样，长长的浏海与制服打扮。

    千佳手上握著手机。可以略微看见的萤幕上，显示著这场直播的画面。

    彷佛尽全力跑来了一般，千佳气喘吁吁。

    「你……你……怎么会……？」

    事情太过突然，让由美子惊讶地站起身。

    千佳什么也没回答地调整著呼吸。但不知是否感到不耐烦了，她就那样靠近这边。

    然后……

    她紧紧地抱住由美子的身体。

    「我真的很讨厌──你这种地方。」

    千佳用力地抱紧由美子，像是努力挤出声音似的说道。

    她的眼眶满是泪水，抓住由美子的手十分用力，肩膀还颤抖著。尽管对这种状况感到混乱，由美子仍将手绕到千佳的腰上。

    千佳就在眼前。

    这让由美子无可救药地感到安心，她的体温近在身边。

    渡边千佳就在这里。

    由美子拚命地忍住又差点哭出来的情绪。

    不是哭泣的时候了，必须搞清楚状况才行。

    「渡边，你怎么会在这里……？明明说了联络不上你……」

    「是呀。我对一切都感到厌倦，关掉了手机电源，什么都不看地一直待在家里不动。我本来暂时都不打算看向外界了，但有人来家里接我。他要我看这个，告诉了我这场直播的事情，所以我才连忙冲出来的。」

    「去接你……是谁呀？」

    是经纪人吗？由美子正想开口问时，千佳稍微拉开与由美子的距离，将视线望向门扉。一名男性从门口走了进来。

    是个高大纤瘦的男人，年纪大约四十五上下吧，五官立体深邃，缠绕著感觉很温柔的氛围，穿著皱巴巴的衬衫与有皱摺的休闲裤。

    由美子对看起来有一点疲于工作的这名男性有印象。

    脑海中浮现出男性的名字时，由美子惊讶得直接发出了声音。

    「神……神代导演！怎……怎么会……？」

    是与千佳一起被拍下照片的动画导演──神代。

    看来他似乎也是跑过来的，他手拄著膝盖喘气。

    他以感觉很柔和的表情看向由美子，静静地笑了。

    「你好，歌种同学，幸会，我是神代。突然像这样打招呼实在抱歉。」

    「不，别这么说……我不要紧的。」

    「很抱歉再三打扰，但我想借用一下你帮忙制造出来的时间，想跟各位观众告知夕暮夕阳与我的关系。」

    神代将手伸向摄影机。

    一度松懈下来的紧张感又回来了。

    无论神代是接受或否定这次骚动，都无法平息粉丝的愤怒吧。不晓得情况会怎么发展。

    只要看萤幕就能知道观众的反应，但由美子害怕得不敢看。

    千佳与神代并肩站在摄影机前。

    千佳闭上双眼保持沉默。一旁的神代有些生涩地讲了起来。

    「我是神代。我想在观赏这部影片的观众，应该都知道那篇新闻，就是夕暮夕阳跟我是否有不正常关系的疑问。那是不可能的。让大家误会实在很过意不去，所以我在此告知各位我跟这孩子的关系。我跟这孩子是──亲生父女。」

    「……啥？」

    由美子不禁发出这样的声音。虽然由美子觉得不能打扰他们，而在旁静静地观望，但事情实在太出乎意料，让她不禁发出声音。她还以为会告知两人正在交往，或是否定那种关系。

    父女。他说父女？

    「等……等一下啦！渡边的爸爸是那个对吧，是动画师！是你成为声优的契机！你不是那么说过吗！」

    「……我是那么说过呀。我说他曾经是动画师，在离婚之前是那样没错。他是后来才当上导演的。」

    千佳若无其事地说道，这让由美子讲不出任何话，只能发出「咦咦──……」这种泄气的声音。

    虽然有很多人是从动画师当上导演的，但既然如此，她大可说一声啊……

    听到他们是父女，由美子比较著两人，但实在看不出来。

    感觉不到那种氛围，是因为他们没有一起生活的关系吗？

    不过，仔细观察的话，感觉千佳的脸似乎有些神代的影子。尽管千佳长得很像母亲，但有许多地方可以感受到神代的特徵。

    说不定他们挺像的。

    「……拜托别盯著我看。」

    千佳将视线从由美子身上移开，看来很害羞似的将脸撇向一旁。

    「啊，该不会你之前说的秘密基地是──」

    听到这番话，由美子灵光一闪。

    到千佳家过夜，首次从她口中听说父亲的事情时。

    那一天，她曾说自己把动画的蓝光光碟和周边商品藏在秘密基地。

    她说的应该就是神代的公寓吧。

    「就是那么回事。」

    千佳静静地肯定。她把被母亲看到很不妙的东西，先藏在父亲那里。

    啊，突然很有父女的感觉。

    神代感到温馨地看著由美子与女儿的交流，然后接著说了下去。

    「我原本认为我跟她是亲生父女这件事不要公开比较好。虽然绝不会有那种事，但我担心可能被误会是走后门还是什么的。我也就罢了，却可能会对她造成不利的影响。我这么认为，所以一直没讲。说来难为情，但我挺早之前就已经跟这孩子的母亲离婚了，这些事情也不体面……早知道会变成这样的话，我就公开宣布了。」

    他感到为难似的搔了搔脸颊。

    的确，如果会闹得这么大，不如一开始就讲出来还比较好。

    不过，由美子有更无法接受的地方。她向千佳发泄她的不满。

    「你明明可以先跟我们说一声的呀……」

    「才不要。那是我爸爸喔～这样讲好丢脸。又不是小学生。」

    「啊──……」

    由美子好像可以理解那种心情。也就是说千佳身为一个青春期的女孩子，不想那么做。虽然由美子没有父亲，不过可以理解那种害臊的感觉。

    与此同时，神代所担忧的事情也是原因之一吧。

    既然是父女，便不是粉丝哀叹的那种关系。

    不过，那样也会有其他问题出现。

    就是神代所说的「被误会是走后门还什么的」。

    神代再次开口：

    「既然我跟这孩子是父女，那么前几天发表了演出者的『幻影机兵Phantom』的选角，是否别有意图呢……我想应该会有人这样认为吧。」

    还剩下这个问题。无论是陪睡或是父女，结果都还是走后门不是吗？

    「这点由我来说明。」

    又有另一个人走进了房间。

    「我是『幻影机兵Phantom』的音效指导，名叫杉下。」

    他站在神代的旁边，如此说道后鞠了个躬。

    「请看这个。」他一边这么说，一边在摄影机前摊开了档案夹。

    「过去曾举办声优选角试镜，这是参加了试镜的所有工作人员的评分表。除了神代先生以外的所有人，都选择夕暮夕阳同学担任主角。的确，神代先生可能对她有特别待遇也说不定，但那是不好的特别待遇喔。」

    杉下打开的档案里，确实并列著他所说的结果。

    除了神代以外的人，都一致推举夕暮夕阳。

    千佳深深点头，神代却在她旁边露出有些为难的笑容。

    「哎呀，这可是亲生女儿要替自己的作品配音喔？各位觉得这样能做出冷静的判断吗？那我当然会让她落选了。」

    ……感觉那样也很可怜就是了。

    真的是在负面意义上的特别待遇。

    千佳瞪了那样的父亲一眼后，淡然地说出话语。

    「自从听说神代动画要出新作品后，我就一直在准备试镜。我非常拚命地不断练习，为了一定要合格，努力到不能再努力的地步，因为那是我的梦想。我自己都觉得气势骇人了……所以能够合格，而且还是主演的时候，我真的很开心。要说我有多开心，就是开心到甚至在门口抱住父亲。对不起喔，因为我有一点恋父情结嘛。」

    千佳若无其事地说著傻话。

    由美子知道平常的千佳是什么样子，所以从她的角度来看，千佳抱住神代的模样让她很意外。她原本以为「嗯，她大概在男人面前就是那样子吧」，但似乎不是那么回事。

    千佳当真觉得很开心吧。

    能够演出打从心底感到向往的作品──同样是声优的由美子可以理解那种喜悦。

    因为那样努力的结果被践踏了，千佳才会那么气愤。

    全都是一场误会。

    怀疑终究只是怀疑，揭晓之后发现真相其实并没有什么。

    由美子一下子放松下来，感觉原本紧绷成那样好像傻瓜。

    「……什么啊。那我根本没必要像这样多管闲事，其实事情之后就会自行解决了？完全是白费功夫？唔哇──好丢脸──……」

    由美子只能抱头感到苦恼。完全是多此一举了。

    给许多人添了麻烦，丢了很多脸，还搞砸了自己的偶像声优生涯。

    就算由美子不这样做，只要他们在其他场合像刚才那样应对，一切就会和平落幕。

    「没那回事喔。」

    千佳走近到由美子身旁。

    她依偎著由美子，同时像在确认似的继续说道：

    「我原本真的打算放弃。老实说，我已经感到厌烦了。被那种像跟踪狂一样的人骚扰，私生活也被暴露出来，还被说了一堆难听的话……明明没有做任何坏事，自己本身却遭到否定，这真的让我很受不了。我觉得怎样都无所谓了。况且无论怎么解释，一度被怀疑过的事情是不会消失的。『夕暮夕阳陪睡了』这种谣言想必已经流传四处了吧，但『那是谣言』这件事只会有一部分人知道。实在很没意思。」

    「……………………」

    听到她这么说，由美子也重新思考起来。

    这是艺人也常碰到的事情。半开玩笑地被报导出来的八卦，愈是负面传播得愈快。不过，就算知道那是误会，是误会的情报却不会传播出去。

    恐怕千佳今后也会好几次被当成「搞了陪睡的女人」看待。

    每次都得向人解释那其实是一场误会。

    那样的负担非比寻常。

    「而且一定也有些家伙不会相信『她没有走后门』这样的情报。要继续当声优的话，就必须面对那种人。我实在没力气去应付那些人了呢。」

    但是──

    千佳如此低喃，轻轻地牵起由美子的手。

    她紧紧地握住，纤细的手指包住由美子的手，共享著体温。

    千佳注视著那手，小声地说道了：

    「因为你替我做到这种地步，因为你像那样替我说话，因为你愿意相信我……我真的很开心，真的真的很开心。你都为我付出这么多了，我怎么可能有办法放弃呢？根本不能说我要放弃嘛。所以我会加油的。虽然已经没办法以偶像声优的身分工作下去，但那样正好。我要赤脚走在满是负评的道路上，爬到顶点给大家看。让我产生这种想法的人是你喔。你真的是──」

    千佳抬起头来。

    她的眼神像往常一样凶狠，从眼睛深处流泄出锐利的光芒。

    不过，那双眼柔和地眯细起来，嘴角浮现出笑容。

    那笑容就彷佛花朵缓缓绽放一般。

    「──总是在妨碍我，是最差劲的搭档呢。」

    「……彼此彼此吧。你害我的声优生涯说不定也要结束了耶，前途一片黑暗啊。都是因为有你这样的搭档。」

    由美子强调是千佳的错，也戳了戳千佳的肩膀。然后一脸满足似的笑了。彼此互相交换著笑容。

    「重新来过吧。两人一起再次从头开始。」

    「也是呢，跟以前一样啊。不过两人一起的话，一定没问题的，对吧。」

    两人的声音无比温柔地响起，温暖了彼此的内心。

第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 后记

    各位读者幸会，我叫二月公，在第26届电击小说大赏中获得了大赏。

    我想各位读者应该都察觉到了，我很喜欢收听声优的广播节目。因为太喜欢收听，甚至写出了这部作品，而且幸运地荣获大赏。

    对于给平常生活带来乐趣的声优广播节目，我的内心只有感谢，这下更是怎样也感谢不完了。

    在收听各种广播节目时，「假如要跟非常合不来的人一起主持广播，好像会很辛苦」──这样的想法是我执笔本故事的契机。但是，当然这只是我的妄想，本作品也并非将现实的声优或特定节目直接当成模特儿在描写，假如看起来像在影射什么，那也是我思虑不周所造成的。本作品跟实际人物没有任何关系，希望各位读者能在这个前提下阅读本书，感激不尽！

    话说本作居然有幸与在文化放送 超！A&G+播放的「Pyxisの夜空の下 de Meeting」合作宣传，实在令我不胜惶恐。

    在节目里面，以出差版这种形式演出「夕阳与夜澄的高中生广播！」替佐藤由美子（歌种夜澄）配音的是伊藤美来小姐，替渡边千佳（夕暮夕阳）配音的则是丰田萌绘小姐。

    两位真的是非常扎实地在扮演，让我深感荣幸，实在开心得不得了。而且还请Pyxis的两位撰写了书腰的评论，以及授权使用照片宣传，在多方面获得大力协助（注：此指日本版）。

    丰田萌绘小姐、伊藤美来小姐，还有各位相关人士，真的非常感谢大家。

    得到了永生难忘的回忆。

    「花了这么多宣传费，没问题吗？」我这么询问责编等人，得到了「要是失败的话，就大家一起死吧！」这样的回答。

    有编辑会向出道前的作家提议同归于尽的吗？

    以这样的责编为首，托了许多人的福才得以完成这部作品。

    帮本书绘制了超级可爱、非常美丽且出色插图的さばみぞれ老师。

    在紧凑的截稿日当中接下了漫画版的本梅g老师。

    选中了这部作品并给予宝贵评论的各位电击大赏评审委员们，

    在繁忙的业务当中，为了本书耗费惊人劳力与时间的各位责编以及各位相关人士。

    还有最重要的是购买了本书的各位读者，

    真的非常感谢大家。今后也请多多指教。

第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 插图



第一卷 夕阳与夜澄掩饰不了？ 短篇『说不出那一句话』

    「嘿呀」

    泡过澡、做完家务，之后只剩下睡觉――在这个状态下，由美子一屁股坐到了沙发上。

    她操作遥控器，播放录好的动画。那是这周开始播送的新动画。

    内容是以宇宙为舞台的SF。

    如果是平常，由美子对这个题材没什么兴趣。

    内容她也没有查，所以不知道。而且，最开始还加了貌似挺复杂的旁白，由美子闷闷地看着……

    「哦」

    听到有印象的声音，由美子不由得注视起画面。年轻的女性角色正发出凛然的声音。

    她似乎是故事的核心，正频繁地与主人公对话。

    「那家伙……又又又在演主要角色……」

    她支着脸颊，低声嘟囔。

    她只知道演员，并不知道是谁演了哪个角色。

    可是，这个声音她不会搞错。

    是夕暮夕阳――渡边千佳的声音。

    由美子听着干脆却又可爱动人的声音，想起了她长长的刘海。

    千佳嘴上恶劣、性格也坏，又阴暗又孤零零的，结果还固执、不擅长扯谎，还真是个挺无可救药的家伙。

    真是讨厌讨厌最讨厌那家伙了――但她演出的声音十分悦耳，由美子总会不由得去倾听。

    回过神来，正片眨眼间结束了。

    「……内容有点难。不过下周也看吧」

    由美子盯着播放的ED，自言自语。

    她正望着演职员表，发现演员栏上清楚地写着「夕暮夕阳」。

    ……怎么说呢，演职员表出现熟人的名字，总会让人有种不可思议的感觉。明明已经当了三年声优了，现在还是不习惯。

    「嗯？……嗯？嗯！？」

    由美子刚才一直呆呆地盯着演职员表，现在猛得直起身子。

    安静、平稳的旋律传入耳朵，悠扬而鲜明的歌声在其中回响。

    不可能搞错。这个歌声……

    「那家伙……连ED都在唱……！」

    屏幕上显示出歌曲的标题和夕暮夕阳的名字，仿佛在印证这一事实。

    由美子让身体靠在沙发上，撅起嘴。

    居然连ED都让她唱了……虽然那家伙确实也很擅长唱歌……

    真好啊――羡慕和悔恨，各种心情混杂在一起。她倒在沙发上。

    其间，夕暮夕阳漂亮的歌声也在填充着房间。

    …………

    「哎呀，超棒的歌啊」

    她不由得嘟囔。

    这首曲子讨喜到只是稍微听了一下，她就变得「啊，我喜欢这曲子」。旋律和歌声都对她的胃口。这绝对要买――她一个劲点头。

    而且她马上用手机查了。她祈祷着曲子已经可以下载，搜索曲名，然后失望地沉下肩。

    「至少有TV size就好了……」

    她将下巴搭在扶手上呻吟。所有动画都应该放映后立刻开始卖主题曲……

    CD的发售日已经公开了，但还要等一段时间。等不及。现在就想循环播放一直听下去……她这么想着，猛然抬起头。

    「直接和渡边说的话，她会给我样品CD吗」

    样品。出CD的情况下，事务所会收到录音公司送来的样品CD。声优本人也会收到它。

    那是给自己用或者送周围人用的。

    如果千佳收到了它，即使在发售前，她手边也应该会有几张CD。

    由美子想：虽然她不会送给我，但如果跟她要，肯定会给我吧？只要拜托她就行了。

    『我看了渡边出场的动画啦！连ED都唱了真是吓我一跳！那个曲子，真是个好曲子啊！然后呢，如果可以的话……能不能，给我样品？』

    「说得出来吗」

    跟千佳说这话？开玩笑吧――由美子摇头。只是想想就浑身发抖。

    而且，千佳也会困惑。

    她一点也不可爱，我要是可疑地一个劲盯着她看，之后肯定会来找茬，说个一两句「终于因为一副脑袋不好使的装扮，连脑子都被侵蚀了？」之类的。

    这种的，恕我拒绝。

    不过。

    「诶―……但是好想听个痛快啊―……」

    由美子扑腾着脚举起手机，不过当然，她没有联络千佳。

    然后，那一周的高中生广播录音日。

    由美子正与播送作家朝加在会议室杂谈，千佳冲进了房间。

    「对、对不起，时间这么勉强」

    她好像是跑来的，动着肩大口喘息。看向手表，确实勉强赶上了集合时间。虽然由美子觉得既然没迟到就算了，但千佳平常是更有余地的。真罕见。

    「啊，完全没问题的哦。录音棚，上一组录音延长了，好像还不能用」

    听到朝加的话，千佳露出放心的表情，手抚胸口，坐到了椅子上。

    「但是，真罕见啊。夕阳酱居然会这么赶点」

    「是……来这里之前去了一趟事务所，突然被拜托检查。花了点工夫就这个时间了……」

    千佳一边整理呼吸，一边将书包放到桌子上。她从里面拿出铅笔盒，但这时包啪哒一声倒了。

    有什么东西从包里滑落，散到了桌子上。

    「！」

    「啊……」

    千佳慌张地拿起它，想要收进桌子里。但是，朝加早她一步做出反应。

    「啊。那个，是夕阳酱的CD？是那个动画的ED对吧。我看啦―，很有趣，歌也很棒」

    「啊，是……非常感谢」

    听到朝加的话，千佳罕见地露出害羞的样子，用手指摸了摸头发。

    千佳拿着的，是由美子想要的CD。样品。它居然就在眼前，而且是三张。

    千佳看向那三张CD，有点像找借口似的说道：

    「出事务所之前，跟我说“拿去吧”，就给了我……明明一张就够了」

    她这么说。确实，如果没有能给的人，有自己用的一张就够了。不需要三张。

    ……诶。

    这样的话，那CD现在是多出来的……？她被塞了三张，拿着多余……？

    由美子想要得不得了的那个CD，拿着多余？

    由美子正因为这突然的事态动摇时，朝加开口了：

    「啊，那夕阳酱。可以的话，能不能给我一张？发售日还要过一段时间，有点遗憾」

    「啊，可以啊。请」

    「谢谢。发售以后，那边也会好好买的」

    「也不用啦」

    在这极其轻快的对话之中，CD被递向朝加。要说理所当然那的确理所当然，但她们完全没有较劲。

    朝加想要所以说出来了而已，千佳则是“想要就给你”这种感觉。

    如果是这种感觉，由美子插嘴是不是也能毫无问题地拿到呢。

    『啊，渡边。我也可以吗？实际上我也看了动画，觉得歌曲真不错呢―』

    只要这么说就行了……

    ………………

    …………

    ……

    唔……

    「啊，夕阳酱。给我签名，签名。有笔」

    「啊。倒也没问题」

    由美子正纠结着，话题还在CD上面。机会还在继续。之后就是由美子的一句话，只要一句话就行。

    千佳一副熟练的样子爽快地签名，由美子下决心对她搭话。

    「那个―……渡边」

    「怎么？」

    她仍然低着头，回答由美子。她写完签名，重新将CD递给朝加。

    然后，她终于把脸朝向由美子这边。

    千佳的双眸盯着由美子。

    我也想要CD。

    「……没什么」

    「……？」

    千佳似乎觉得很不可思议，但她没有再追问，利落地将剩下的两张CD收进包里。

    啊……

    啊―……。啊……。

    千佳没有注意到由美子渴望的视线，将桌子上的台本拉了过来。由美子知道她的意识已经集中在那边了。

    ……CD的话题完全结束了。

    啊-真是的……

    啊―真是的―！

    一边在心中叫喊，由美子将视线移回前方。

    然后，由美子和朝加对上了眼。

    不知为何，她一边眨眼，一边看着由美子这边。

    她微微歪头，悄悄问道：

    「怎么了，安美酱。……难道说，安美酱你也想要夕阳酱的CD吗？」

    就是这样。

    能这么说就简单了，但由美子只能支支吾吾。也有被说中而吃惊的原因。

    由美子回话前，千佳先叹气了：

    「请不要说恶心的话。怎么可能是在想要啊。那个作品也好我的歌也好，都不是佐藤会感兴趣的东西啊。因为不是下等的东西」

    由美子一下子不爽了。那说法是怎样。

    啊-我可是完全没有兴趣？怎么，你是会说自己的歌上流的那种人？啊-原来是这样，那当然合不来啊。你就这样永远自卖自夸去吧？

    「……动画我看了，CD也想要的」

    啊。

    ……说出来了，不小心。

    也没什么可为什么的。由美子这边早就不冷静了。刚才开始心里就一直乱糟糟的，而且因为千佳是突然说的，由美子已经搞不明白状况了。所以她才会流露真心。

    然后，虽说是不小心说出来的，但也不能当做没说过。

    「哈？……诶，怎么。你，想要CD？那可是我的歌啊？……诶，想要？」

    千佳发出不着调的声音后，确认了好几次。

    别问啊……我会害羞的吧……

    不，我懂。她是有什么搞错了。

    所以，她想要否定的话语，来追问我。

    可是，既然走到这一步了，由美子也没有再打算否认。……毕竟，她就是想要CD。

    「想要……我也想买，不过发售日还早，很失望……」

    由美子低声说出真心话。

    她早就不敢看千佳的脸了。

    她别着脸，这样喃喃地说就用尽全力了。

    脸好热。能感觉到耳朵变红。即使别开脸，千佳也能看出自己红着脸吧。

    没有回应。

    由美子在意千佳的反应，怯生生地仅移动视线确认。

    「……诶。……啊，呃，唔。啊……、是、是吗……」

    千佳最初没明白过来，但马上一脸惊讶地慌张起来。她漏出不成声音的声音，脸看着就红了，不亚于由美子。

    由美子看不下去，移回视线。

    然后，CD被“啪嚓”地放在了桌子上。

    「……因、因为是多的。你、你要的话请吧」

    「多、多谢……谢、谢谢……」

    由美子十分僵硬，但还是接了下来。

    ……几经波折，还是拿到了。

    因为没想过真的能拿到，这可真是开心。

    嘻嘿。

    由美子拼命忍着不这样笑出来。这要是被千佳看见就太难受了。

    只有朝加一个人，在满足地看着由美子她们的互动。

第二卷 夕阳与夜澄放弃不了？ 第21回～夕阳与夜澄还会继续？～

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：吐司蛋喵

    录入：kid

    OK了──听到这样的声音，录音室里的氛围一口气松弛下来。

    「哎呀，真的给各位添麻烦了！实在很抱歉！」

    神代导演不停向周围的工作人员鞠躬行礼，让气氛变得更加柔和。

    「呼～……」

    歌种夜澄──也就是佐藤由美子，感觉到身体放松下来。

    用电棒烫成大波浪的卷发、无懈可击的妆容、故意不穿整齐的制服。

    搭配著心型项炼与银色耳环。

    直到刚才，由美子一直用这种无论由谁来看都是辣妹的装扮在进行现场直播。

    为了洗刷广播节目的搭档夕暮夕阳──也就是渡边千佳的污名。

    结果就是由美子与千佳暴露出一直隐藏起来的模样。

    那模样跟她们作为偶像声优的形象完全相反。

    粉丝会怎么想呢？

    工作会变怎样呢？

    当然也会感到不安，但现在内心充满平静。

    因为原本流泪表示「我不当声优了」的千佳，说她会继续当声优。

    由美子将视线转向旁边。

    留长到盖住眼睛的浏海、娇小的身体、穿戴整齐的制服。

    给人阴沉印象的容貌，是平常在学校会看到的模样。

    她看著与工作人员交谈的神代等人。

    不知不觉间，他们到录音间外面了。

    现在录音间里只剩下自己们。

    「那个……佐藤。」

    千佳面向这边，战战兢兢地编织出话语。

    她的脸颊泛红，双眼看著下方。视线左右徘徊，心神不定。

    感觉她头发底下的眼眸似乎有些湿润。

    「唔……嗯。什么事？」

    即使自以为冷静地回应，声音仍有些变尖。

    自己的脸也很红。无法正面直视千佳的脸，忍不住会移开视线。

    感觉好难为情。

    这也难怪。

    毕竟直到刚才，彼此尽情吐露出了藏在内心深处的想法。

    『我还想跟那家伙一起主持广播节目呀……！』

    『因为你替我做到这种地步，因为你像那样替我说话，因为你愿意相信我……』

    光是回想起来，就让人满脸通红。

    但是，由美子有话想说。

    这点她一定也一样。

    「呃……那个，佐藤。我──」

    「千佳！你有好好跟经纪公司联络了吗？」

    第三者的声音让两人的身体吓得跳了一下。

    是神代从录音间外面在呼唤这边。

    千佳惊慌失措地回应他。

    「还……还没……」

    「那样的话，早点联络比较好。应该说我们现在就去经纪公司吧。爸爸也会陪你一起去。」

    「咦？啊，唔，嗯……可是──」

    千佳轮流看著由美子与神代。

    由美子轻轻拍了拍她的肩膀。

    「你就去吧。大家一定在担心你。」

    千佳似乎有些迷惘，但她点了点头。她快步前往录音间外面。

    不过，她轻轻地转过头来。

    她只用嘴巴动作传达了「再见」。

    由美子微微挥手回应。

    即使千佳重新面向前方，由美子仍举著手。

    啊。

    她连忙放下手，像要敷衍过去似的摩擦著手臂。

    因为编剧朝加美玲一直从录音间外面看著这边。

    但是，她只是轻轻地露出微笑，立刻移开视线。

    她是体贴地假装没看见吧。

    「…………」

    由美子一边感受到心情变得温暖起来，同时走出录音间。

    然后她不经意地看向手机。

    自己一直放在桌上的手机──突然震动起来。

    萤幕上显示出「加贺崎小姐」的文字。

    那一瞬间，温暖的心情完全吹飞，感觉像是被泼了一盆冷水。

    她连忙接起电话。

    「喂……喂喂……」

    『……………………由美子。你明天放假对吧。你明天一早就给我到经纪公司来。』

    「──你还真的给我做了呢，由美子。偶像声优歌种夜澄在昨天就死亡喽。你以为经纪公司和我投注了多少钱与劳力在你身上？龋那些心血都在昨天一口气泡汤啦。」

    「是的，对不起……」

    这里是演艺经纪公司巧克力布朗尼的一个房间。

    在只有桌椅的小型会议室里，由美子跪坐在地板上。

    虽然今天是星期六，但由美子穿著制服。

    不过，她今天只有化最低限度的妆，上衣的钮扣也都好好地扣了起来，就连裙子也没有折短，也没有配戴饰品类的东西。

    因为眼前的女性吩咐她「以正式赔罪的打扮过来」。

    女性充满威严地站在跪坐的由美子面前。

    「你一直很珍惜的粉丝，大概也会重新洗牌一次吧。又要从头来过，从零开始了。不，连零都不是，是负数喔。你被迫站在比一般新人更严苛的状况中喔。你明白吗？」

    「我……我明白啦……」

    「啥？」

    「小……小的明白！真的很对不起！」

    女性隔著太阳眼镜的眼角往上吊，由美子连忙道歉。

    昂贵的外套搭配笔挺工整的上衣，以及细长的裤子。

    是个拥有好身材，容貌也威风凛凛的美丽女性。妆容也十分得体，不会给人负面印象。

    女性的名字是加贺崎林檎。

    是由美子的经纪人。

    她之所以生气，原因就在于昨晚的现场直播。

    千佳被怀疑陪睡，由美子为了辟谣进行了现场直播，号称是「夕阳与夜澄的高中生广播！出差版」。

    她在直播里坦白了歌种夜澄至今一直在演戏，欺骗了粉丝。

    那意味著偶像声优歌种夜澄的死亡。

    一直支持到现在的粉丝一定已经消失不见，形象也变差了吧。

    当然，这不是身为经纪人的加贺崎能够忽视的状况。

    「……由美子。你作为声优会陷入窘境这点不用说，这同时也对经纪公司造成莫大的麻烦。你真的明白情况有多严重吗？」

    加贺崎叹了大大的一口气后，用冰冷的声音这么说了。

    由美子猛然抬起头来。

    对了，这是她一直担忧的事情。

    「果……果然给大家添麻烦了……对吧？」

    「麻烦可大了。毕竟你插手其他经纪公司的问题，把情况搞得一团乱啊。那种做法很不妙喔，就算被控告也不能抱怨。要是只有我跟你被炒鱿鱼就能解决问题，就该谢天谢地了吧。」

    控告、炒鱿鱼。这些强烈的词汇让由美子僵硬起来。

    一旦演变成经纪公司之间的纷争，想必会给许多人造成麻烦。

    会变成这样的原因都在于由美子的独断。

    「由美子。走喽。」

    正当由美子蜷缩起身体时，加贺崎从口袋里拿出了某样东西。

    发出沙沙声响的是车钥匙。

    「现在就到蓝王冠去赔罪。我已经预约好见面时间了，现在就去。」

    加贺崎如此说道后，便迅速地离开了房间。由美子连忙追赶上去。

    向蓝王冠赔罪。

    由美子总算明白加贺崎说「用正式赔罪的打扮过来」这句话的意思了。

    她前往公司的停车场，进入熟悉的加贺崎的车。

    她坐在副驾驶席上系好安全带后，加贺崎什么也没说地发动车子出发了。

    平常搭乘加贺崎的车时，两人总是会愉快地聊天。

    但现在车内充斥著沉默。

    加贺崎以严肃的眼神注视前方，简直就像当由美子不存在一样。

    由美子切身感受到自己做的事情有多么严重，身体蜷缩成更小一团了。

    蓝王冠在声优经纪公司当中，也是相当大的公司。

    在都内有一栋气派的大楼，旗下的声优和职员也很多。

    一站到大楼前面，由美子便稍微被那股气势给压倒了。

    不过，加贺崎却拿下太阳眼镜，毫不犹豫地进入里面。

    即使是星期六，服务台也有职员在，加贺崎用熟练的模样告知自己为何而来。

    随即有其他职员过来，带领由美子她们到里面。

    她们搭上宽敞的电梯，沿著漂亮乾净的走廊前进，被带领到的地方似乎是接待室。

    房间并没有很大，让人有一种压迫感。

    里面摆设著小小的桌子与高雅的沙发。

    「你好，加贺崎小姐。好久不见了呢。」

    传来一个沙哑的声音，由美子面向那边。

    从沙发上站起身的是个大约五十几岁的男性。肩膀很宽，体格壮硕。穿著感觉很昂贵的双排扣西装。

    头发全是白发，留的胡须也是白的。

    不过，不会让人感受到年龄，是因为他那张严厉的面貌吗？

    他用锐利的眼神盯著这边看。

    「久疏问候，嘉岛社长。」

    「社……」

    加贺崎的话让由美子挺直了背。

    看来眼前这位人物似乎是蓝王冠股份有限公司的社长。

    嘉岛像是这时才首次注意到由美子一样，尖锐地瞥向这边。

    「那边的小姐就是歌种同学吗？幸会。我是蓝王冠的社长，名叫嘉岛。」

    「幸……幸会。我是隶属于巧克力布朗尼的歌种夜澄……」

    尽管自我介绍了，却不晓得接下来该说些什么才好。

    正当由美子感到迷惘时，加贺崎迅速地走上前。

    「嘉岛社长，这次……」

    「不，就不用说这些了。首先可以请你们坐下吗？」

    他毫不留情地阻止加贺崎的赔罪。那严厉的态度让由美子吓了一跳。

    另一方面，加贺崎看来似乎没放在心上，她说了声「失礼了」，坐到沙发上。

    由美子也坐到她旁边。

    嘉岛缓缓地坐下。

    他十指交握，将身体猛然向前倾，用彷佛在瞪人的眼神看向由美子她们。

    「──来谈谈关于我家重要的商品吧。就是夕暮夕阳。哎呀，你们真的是做了多余的事情呢。那个陪睡嫌疑的确是个问题。但就如你们所知，那根本无凭无据。我方也一直在准备因应措施。」

    夕暮夕阳的陪睡嫌疑。

    在夕暮夕阳跌破众人眼镜，被选为神代导演的新作「幻影机兵Phantom」的主演后，流出了他们两人互相拥抱的照片。

    众人开始胡乱猜测他们有各种关系，成了非常严重的丑闻。

    不过，真相揭晓后，原来神代与夕阳是父女，选角过程也非常公正。

    完全没有任何问题。

    「我们原本打算在适宜的场合向大众说明，好好地解开误会。夕暮夕阳暴露身分，被拍到私生活模样的事情，有很多办法可以解决。原本她应该能顺利地继续当偶像声优喔。然而……」

    嘉岛用手住脸，摇了摇头。

    听到他这番话，让由美子冒出冷汗。

    果然经纪公司方面似乎是打算那么做。

    虽然夕暮夕阳──渡边千佳肯定了由美子的行动，但那个跟这个是两回事。

    蓝王冠认为杀掉偶像声优夕暮夕阳的人是歌种夜澄。

    而那种想法并没有错，也不夸张。

    倘若由美子没有做多余的事情，夕阳应该能继续当偶像声优才对。

    「真……真的很对不起……」

    由美子战战兢兢地低头道歉。

    加贺崎随即用力压住由美子的头，她本身也深深地垂下了头。

    「实在是非常抱歉。」

    嘉岛对两人的赔罪不屑地哼了一声。

    「你们道歉也没用啊。要是这样就能让昨天那些事都变成没发生过，我就会要你们道歉到我满意为止了。」

    这也难怪了。无论由美子说什么，时间都不会倒流。结果不会改变。

    话虽如此，这依旧不构成不赔罪的理由。

    沉重的气氛支配著现场。由美子紧紧握著拳头。自责的心情与嘉岛的重压让她的身体无法自由行动，彷佛陷入泥沼中一般。

    嘉岛再次哼了一声后，像是怎样都无所谓似的靠在沙发上。

    「无论如何，你们的经纪公司害我家的夕暮夕阳不能用了。真是够了……虽然很想问你们打算怎么赔偿，但你们什么也办不到吧。」

    ……对他的言行和态度并非没有任何意见。

    不过，由美子能办到的事情，总之就只有道歉而已。

    「……我认为自己没有顾虑到会给周围添麻烦，做出了轻率的行动。是我思虑欠周。我会深刻反省自己的行为。实在是非常抱歉。」

    由美子再次深深地低头道歉。她打从心底在赔罪。

    嘉岛以锐利的眼神看向由美子，将身体向前倾。

    他压低音调，用缓慢的语调说道：

    「──歌种同学。我啊，认为失败最需要的就是后悔喔。对失败感到懊悔的心情会防止下次的失败发生。正因为从后悔中学到教训，后悔才会产生意义。若是没有伴随著后悔，失败就毫无价值。你明白这点吗？」

    「是……是的。」

    「你确实地感到后悔了吗？后悔自己做过的事情。要是你没有打从心底深深地感到后悔，认为自己绝对不可以再做出那种事情，身为受害者的我就无法安心喔。」

    由美子认为他说的没错。

    有人引发了蓝王冠无法忽视的问题。就算对方在这边道歉，要是之后又引起同样的问题，可教人吃不消。

    所以由美子在这边应该说的话已经决定好了。

    她必须说出让社长感到安心的话才行。

    就在她想开口那么说时──昨天发生的事情在脑海中浮现。

    自己能确实地对为了千佳采取行动一事感到后悔吗？

    是否觉得要是没那么做就好了呢？

    这──

    「──我并没有感到后悔。我觉得很过意不去，也在深刻反省。但是，我不会后悔做出那样的行动。我是绝对不能后悔的。我认为只有为了渡边采取行动一事并没有做错。就算时间倒流，我一定也会重复同样的行为。只有这点我是不能让步的。」

    明明直到刚才还紧张得全身僵硬，这番话却很流畅地脱口而出。

    虽然在途中有些后悔自己把话讲了出来，但事到如今也无法收回。

    由美子怕得不敢看加贺崎的脸。

    她感到傻眼吗？还是在生气呢？

    毕竟自己是来赔罪的，却主张「但是我没有做错」，这样实在很不像话。

    但是，由美子无论如何都不想使用后悔这个词。

    「──我说啊。」

    不出所料，嘉岛看似不愉快地皱起眉头。

    他的声音蕴含怒气，微微颤抖著。

    他用手指咚咚咚地敲打膝盖，然后气得满脸通红。

    他将拳头砰一声地敲向桌子。

    「你该感到羞愧，小丫头！你知道自己在说什么吗？你明白自己的立场吗？啊，别开玩笑了，少在那边胡缩发──！」

    ……他口齿不清了。

    他在这种状况下以很尴尬的方式口齿不清，话语停了下来。让人如坐针毡的氛围充满室内。

    嘉岛以彷佛恶鬼般的样貌僵住了。

    啊，该怎么做才好呢？

    就在同样僵住的由美子面色如土时──

    「噗呼！」

    嘉岛喷笑出来。

    他当场捧腹大笑起来。

    是气氛过于尴尬，让他崩溃了吗……

    在这种状况下的爆笑相当可怕。由美子依旧感到战栗，无法动弹。

    嘉岛笑了一阵子后，一边擦拭眼泪一边开口说道了。

    「哎呀，抱歉，加贺崎小姐。我没办法忍耐。口齿不清得很严重呢。」

    「不会，社长。已经足够了。不好意思，让您奉陪这种事情。」

    两人之间出现了这种难以理解的交谈。

    沉重的气氛烟消雾散。

    原本缠绕在嘉岛身上的严肃氛围消失不见，他的容貌转变成柔和的表情。简直就像换了个人。

    嘉岛嘿唷一声地站了起来。

    「连杯茶也没端上来给客人，真是失礼了呢。呃～加贺崎小姐是喝咖啡对吧。歌种同学呢？果汁？红茶？想喝什么？」

    「咦？啊……不，我也喝咖啡就好……？」

    「喔～真成熟呢。」

    嘉岛打开房间的门，只将脸探向走廊。

    「不好意思～有人可以帮忙拿饮料过来吗～？三杯咖啡！没问题吗？谢了～」

    响亮的声音回荡在走廊上后，嘉岛哼著歌走了回来。

    「──咦？怎么回事？」

    由美子茫然地低喃。她一个人跟不上状况。

    她完全不晓得发生什么事情。

    嘉岛面带微笑地回答陷入混乱的由美子。

    「没什么，这是加贺崎小姐的父母心啦。」

    「社长。」

    嘉岛的话让加贺崎歪了歪嘴。

    见嘉岛耸了耸肩陷入沉默，加贺崎夹杂著叹息接著说了。

    「你的赔罪单纯是要你认清分寸。我们跟蓝王冠早就已经谈妥了。」

    「咦，是这样吗？什么时候？」

    「当然是昨天啦。你一搞出事情，我就立刻跟我们家的社长一起来低头赔罪了。」

    「咦，咦～……原来是这样啊……」

    看来大人们似乎早就采取行动了。

    他们考虑周到的行动让由美子感受到身为社会人士的经验差距。

    不过，如此一来就产生了疑问。到刚才为止那种严肃的氛围是怎么回事呢？

    关于这点，嘉岛感到滑稽似的告诉了由美子原因。

    「因为是我们跟巧克力布朗尼，事情才能和平地解决。但像刚才那样起争执也是很有可能发生的状况喔。歌种同学做的事情就是那么严重。加贺崎小姐是希望你亲身体验到这一点。」

    由美子看向加贺崎。她缓缓地点了点头。

    「就是这么回事。这次只是碰巧顺利地解决了而已。为了让你实际感受到事情有多严重，我才硬是拜托嘉岛社长帮我演这出戏。社长，真的很感谢您。」

    「别客气。毕竟是加贺崎小姐的请求嘛。而且身为上头的人，生气就类似工作一样──唔喔。」

    有人敲了门，嘉岛站起身。

    拿著托盘的职员从门后露脸，嘉岛一边道谢，一边接过托盘。

    「社长，我来──」「不用不用，没关系啦。」在这样的交谈后，嘉岛将咖啡杯并列在桌上。

    咖啡的香气搔痒著鼻子。

    嘉岛与加贺崎都伸手拿起了咖啡杯，因此由美子也决定不客气地享用。

    温度正好适合饮用，高雅的苦味充斥口中。

    呼──由美子这时总算松了一口气。

    「啊～……太好了……刚才真的好可怕……太好了～……」

    她吐出感到安心的叹息。因为紧张而一直僵硬不已的身体，总算放松了下来。

    刚才真的好可怕。

    无论是嘉岛、加贺崎，还是这种状况。

    加贺崎希望由美子「切身体会」的意图确实成功了。

    嘉岛露出苦笑，看似过意不去地搔了搔头。

    「刚才说了很粗暴的话，不好意思啊。还有，我也有话要说。对于希望你绷紧神经的加贺崎小姐很过意不去，但我有件事想告诉歌种同学。」

    嘉岛说了这样的开场白后，将手放在膝盖上。

    然后他当场深深地低下了头。

    「──歌种夜澄同学。谢谢你牵起夕暮同学的手。」

    「──慢点，慢点慢点慢点，您这是做什么？」

    出乎意料的行动让由美子慌张起来。

    竟然会被大人，而且是地位这么高的人低头道谢。

    嘉岛缓缓地抬起头后，露出了微笑。

    「刚才说的话也并非都是谎言喔。我们是真的在著手准备让夕暮同学能够顺利回来当声优的因应措施。但是呢，老实说我原本已经放弃了。」

    他十指交握，滔滔不绝地继续说道。

    「夕暮同学跌倒了。对于那样的她，我们能够做的事情，顶多就是帮她整理好道路吧。如果她本身没有要站起来继续走下去的意思，便毫无意义。但是呢，即使被许多心怀恶意的人践踏脸部和双手，依然愿意站起来的这点，是很艰难的。一般来说，心灵像那样被重挫的人，都没办法回来这个业界。」

    嘉岛的话蕴含著真实感。

    由美子也有想到类似的例子。

    她曾看过被迫暴露在恶意当中，结果无法再站起来的前辈声优。

    夕暮夕阳正是身陷恶意之中。

    毫无根据地被怀疑陪睡、被暴露私生活、被不受控制的男人接触。

    那么好强的女孩，心灵受到了重挫。

    她本身哭著说她不当声优了。

    「夕暮同学能够站起来，都是多亏了歌种同学。因为你不惜牺牲自己也要伸手拉她一把，夕暮夕阳才能够站起来。真的很谢谢你。」

    嘉岛如此说道，再次深深地低头道谢。

    由美子不晓得该说什么才好，只能轻飘飘地摇摆举起来的手。

    离开接待室后，嘉岛送她们到电梯大厅。

    「加贺崎小姐，下次再大家一起去吃饭吧。」

    「好的，务必。还请您告诉我不错的店家喔。」

    两人一边聊著这样的对话，同时准备按下电梯的按钮。

    就在这个时间点，突然有人从走廊深处露面。

    一开始由美子以为那个人是学生之类的。

    虽然娇小的身体穿著西装，但实在无法抹去那种衣服与人不搭调的感觉。

    是个非常适合「求职学生」这个词的女性。

    稚气的容貌化著淡妆，另外还戴上大大的眼镜。圆滚滚的眼眸东张西望，身体也配合双眼的举动在动作。感觉很不稳重。

    她一注意到由美子等人，便「啊」一声地大大张开了嘴。

    然后一脸慌张地朝这边飞奔过来。

    那股气势比想像中还强烈，她差点跌倒。

    「啊，啊，社长！辛……辛苦了！事情已经谈完了吗……？啊，加……加贺崎小姐！久疏问……啊不对！昨天才见过！辛苦了！」

    她啪哒啪哒地挥动著手，同时朝四面八方搭话。那副浮躁的模样让由美子不知所措，但加贺崎与嘉岛似乎很习惯了。你好，成濑小姐──加贺崎如此向女性打招呼。

    被称为成濑的女性与两人简短地交谈了几句后，转头看向由美子这边。

    她瞠大眼睛，用兴奋的神色拉近距离。

    「歌……歌种同学，幸会，我们是第一次见面呢！我……我是夕暮夕阳的经纪人，名叫成濑！」

    成濑一边这么说，一边想从内侧口袋拿出名片。

    「哇，哇，唔……唔喔！」

    不过，是手滑了吗？名片盒咚一声地在半空中飞舞。

    她当场像在玩丢沙包似的手忙脚乱起来。

    加贺崎从旁接住彷佛随时会掉落的名片盒。

    她稳稳地拿住名片盒，递给成濑。

    「拿去吧，成濑小姐。慢慢来就好，请不用慌张。」

    「啊，对……对不起，加贺崎小姐！谢谢你！」

    加贺崎和善地笑著，成濑回以彷佛幼儿般的柔软笑容。

    但是，才心想她似乎猛然惊觉什么，只见她总算将名片递给了由美子。

    「谢……谢谢，您多礼了……」

    由美子接过名片，上面记载著「成濑珠里」这个名字。

    不过，为何千佳的经纪人要特地来跟自己打招呼呢？

    就在由美子感到疑惑时，成濑突然牵起她的手。

    成濑紧紧握住由美子的手，用力地上下摇摆。

    「歌种同学！这次真的很谢谢你！要是没有歌种同学，小夕阳现在不晓得变成怎样了……！真的……真的，非常谢谢你！」

    成濑用彷佛随时会哭出来一般感情丰富的声音，重复地道谢好几次。

    啊，原来如此──由美子理解了。

    她也跟嘉岛一样，因为千佳的事情很感谢由美子。

    从经纪人的立场来看，她的感谢之情更在社长之上吧。

    也不是不能理解她特地跑来道谢这件事。

    「………………」

    不过，总觉得浑身不对劲。

    自己的确是打算帮助千佳。

    然而，这样简直就像自己跟千佳是以坚固的羁绊连接起来一样不是吗？

    好像两人的关系被强调一般，总觉得冷静不下来。

    「成濑，时间差不多了。」成濑热烈的感谢一直持续到嘉岛如此阻止她为止。

    「假如有我能帮上忙的事情，请尽管说喔！我什么都愿意做！」

    加贺崎一直在旁默默听著，但对于这句话──

    「非常感谢。有事情需要帮忙的话，就麻烦你了。」

    她很精明地回应了。

    嘉岛与成濑目送两人离开，只见电梯门关上了。

    等看不见拚命低头道谢的成濑后，由美子不禁发出了低喃。

    「总觉得……她是个很浮躁的人呢。那种人当经纪人没问题吗？」

    「说什么傻话，那个人很优秀。夕暮能在短期间内崭露头角也是那个人的功劳，而且她还有负责其他当红声优喔。」

    「咦，是这样吗？看起来一点也不像那么能干的人耶……我还以为她是新进职员。」

    「那个人看起来年轻，但其实比我年长喔。」

    「骗人！」

    「真的。」

    就在两人聊著这样的对话时，电梯停了下来，有其他职员进来了。两人没来由地陷入沉默。那名职员又在其他楼层走出电梯。

    由美子看著加贺崎按下「关」的按钮，开口询问一直很在意的事情。

    「嗳，加贺崎小姐。虽然社长生气的样子好像是演出来的……但加贺崎小姐呢？那也是演技？还是说你真的在生……气？」

    「啥？我气到发飙好吗？」

    「唔喔……」

    与预料相反的反应，让由美子连忙闭上嘴。

    但为时已晚，加贺崎眼神凶狠地瞪著这边看。

    「我说你呀。你明白现在的状况吗？你可是全盘否定了至今为止的偶像声优活动喔。你一点一滴累积起来的东西全部崩溃了。我当然会生气。」

    加贺崎严厉的声音让由美子反省自己刚才的发言。

    自己问了很不谨慎的问题。

    或许是听到嘉岛与成濑说了自己想都没想过的话，在不知不觉间得意忘形了起来。

    加贺崎将视线拉回前方，嘀咕了几句。

    「从经纪人的角度来看，其他经纪公司的声优根本无关紧要。我希望你只考虑到自己的事情就好。」

    「加贺崎小姐……」

    这正是父母心啊。加贺崎一直在近距离看著由美子努力的身影。

    站在她的立场来想，由美子的行动实在让她看不下去吧。

    「只不过──」

    加贺崎忽然将视线往上移，如此低喃。她将脸面向这边，露出浅浅的微笑。

    「如果不是以经纪人身分，而是作为单纯的小林檎来说，我认为由美子的行动很了不起。居然不惜牺牲自己也要帮助别人，这不是一般人能办到的事情。你很伟大喔。」

    加贺崎一边这么说，一边将由美子抱入怀里。

    她让由美子的头贴在自己的肩膀上，同时温柔地拍了拍由美子的头。

    那股温暖让由美子紧紧抓住加贺崎的手臂。

    「加贺崎小姐……先严厉地教训之后再温柔对待，这样根本是家暴男的行为……」

    「家暴……你讲这什么话啊。刚刚那是挺温暖人心的一段交流吧。你可以大方地主张加贺崎小姐我好喜番泥～喔。」

    「内心是温暖起来了啦……可是那种做法……不过，我一直都很喜番加贺崎小姐喔～」

    「是这样啊。小林檎也很喜番由美子喔。」

    两人互相讲著这种傻话，同时走出了电梯。

    与服务台人员交谈几句后，她们前往外面。

    然后在穿过大大的自动门后。

    与正好要进入大楼的人对上了视线。

    「咦？加贺崎小姐？居然会在如此稀奇的地方见到你呢。」

    有人像这样搭话，她们停下脚步。

    「嗯……啊，柚日D小姐。对喔，柚日D小姐也是隶属于蓝王冠呢。」

    朝这边搭话的是惹人怜爱的娇小女性。

    由美子惊讶得瞠大眼，因为是她看过的人。

    ──是「玖琉琉」！

    柚日D芽玖琉，通称玖琉琉，是隶属于蓝王冠的女性声优。

    关于她的演艺经历，记得樱并木乙女以前曾说过「我跟小玖琉是同期喔～」只不过，她的年龄应该是比乙女小一岁的二十岁才对。

    她是在现今依旧大受欢迎的「十人偶像」，通称「十偶」中演出过许多场演唱会，能歌善舞的偶像声优。

    这是第一次实际见到她本人。

    得打招呼才行──就在由美子观察著两人的样子时，芽玖琉先注意到她了。

    「在那边的是……歌种夜澄同学，没错吧。」

    芽玖琉双手背在身后，微微歪头地仰望著这边。

    好可爱。小巧的脸蛋与柔顺的秀发、充满弹性的肌肤。明明是娃娃脸却感觉有些成熟的表情，紧紧抓住观众的心。

    外表虽然稚气，但彷佛小恶魔般的表情和动作真的很适合她。

    有一种让人想紧紧抱住她的娇滴可爱感。

    芽玖琉虽然个子娇小，却拥有雄伟的胸部。抱起来的感觉一定无与伦比吧。

    由美子感觉心情变得暖洋洋的，她低下头打招呼。

    「是的，幸会。我是隶属于巧克力布朗尼的歌种夜澄。请多指教。」

    「我是隶属于蓝王冠的柚日D芽玖琉。你今天是为了夕暮的事情过来的吗？我也想跟歌种同学道谢呢。」

    芽玖琉朝这边伸出手。

    由美子发现她是想跟自己握手，连忙握住了她的手。

    （插图008）

    居然连玖琉琉也要向自己道谢吗？

    虽然有些浑身不自在，却不会觉得不舒服。

    芽玖琉紧紧地回握由美子的手，看似开心地露出微笑。

    「真的很谢谢你呢，歌种同学──谢谢你把我家愚蠢的后辈确实地打入地狱。」

    ……嗯？

    是听错了吗？由美子目不转睛地注视芽玖琉的脸。

    只见她的眼眸不知不觉间充斥著冰冷的光芒。

    友善的笑容消失不见，转变成没有温度的表情。

    她眯细双眼，打从心底感到傻眼似的开口说道。

    「被怀疑陪睡，是身为偶像声优最差劲且最糟糕的失误呢。太缺乏警觉了，太小看工作了。不管再怎么说，那都太过分了。想帮忙补救这件事的经纪公司也该反省。像那样宠坏底下的人要怎么办啊。明明那是就算把她炒鱿鱼也不奇怪的失态。」

    芽玖琉的手放开由美子，仍然一脸憎恨似的继续说道。

    「经纪公司既没有给予惩罚，况且如果是夕暮的话，我本以为她一定不会看气氛，若无其事地回来当声优呢。但是那样很奇怪吧，没办法给周围做榜样吧。为什么犯下最严重禁忌的家伙没有受到任何处罚呢──我如是想时，你就帮忙动手了。」

    芽玖琉一边这么说，一边用手指戳了戳由美子的肩膀。

    「多亏有你帮忙把夕暮的事情全部暴露出来，偶像声优夕暮夕阳确实死亡了。是你帮忙把夕暮推落到地底。要从那里爬上来不是什么简单的事情吧，所以我很感谢你喔，歌种夜澄。谢谢你帮忙给愚蠢的后辈应得的惩罚。」

    芽玖琉笑咪咪地如此说道。

    那唐突的发言与满分一百分的笑容，让由美子一开始没听懂她在说什么。

    但是，芽玖琉的话慢慢地渗入脑内，由美子总算理解了意思。

    看来她──柚日D芽玖琉似乎正在表露出恶意。

    「──呃，柚日D小姐。是我听错了吗？在我听来，你好像因为不幸的后辈失去立足地而感到开心耶。」

    「嗯？你是听不懂别人说什么的女孩吗？不是不幸的后辈，是愚蠢的后辈，在工作上搞出最糟糕失误的愚蠢后辈。我以为自己很细心地说明了，但你没听懂吗？要不要我再说一遍给你听呢？」

    「不用了。先不提那些，你说的话很不合情理呢。那是一场不幸的意外吧。居然有度量如此小的前辈，会因为后辈的不幸感到开心。要是有这种时间，拿去多上些课程如何呢？」

    「就是因为把那种状况称为不幸的意外，你才会是三流声优喔。看到昨天那件事情我就在想了，你真的是很天真呢，根本没有认清现实。轻率也要有个限度。」

    芽玖琉的音调逐渐变得低沉且厚重。

    她仰望这边的眼神十分锐利，有著与可爱外表相反的魄力。

    「歌种和夕暮现在都只是沉浸在戏剧化的感伤之中罢了。如果想玩那种不切实际的友情游戏，到别的地方玩吧。好好地给我正视现状。明明什么都不懂，别讲得那么轻松。我就是在说你这种地方根本算不上是职业声优。」

    她像在咒骂似的说道。

    虽然她的态度让人感到火大，却有种不由分说的惊人魄力。由美子差点因为那股威压感而畏缩起来，反驳的话卡在喉咙里出不来。

    「……为什么非得被你那样讲不可啊？跟你没关系吧。」

    结果只能说出这种程度的话。

    不过，一听到由美子这番话，芽玖琉的眼眸立刻明确地燃起愤怒的火焰。

    「就是有关系，我才会这么说啊。你知道因为你的自我陶醉，给其他声优添了多少麻烦吗？缺乏想像力也该有个限度吧。」

    她浮现出厌恶的表情，从正面瞪著这边看。

    「因为你们两个笨蛋大摇大摆地宣扬『女性声优在幕后其实是这样子的人喔』，『自己喜欢的声优会不会在幕后也是另一个人呢？会不会性格很恶劣呢？自己是不是也被骗了呢？』──这种想法开始深深烙印在粉丝的脑海里了。」

    「────────」

    这番话是由美子想都没想过的部分。

    她说不出话来。她从未像那样思考过。她根本没有余力去思考那些。

    没想到自己们的行动竟然会影响到其他声优。

    看到由美子彷佛现在才注意到的反应，芽玖琉的表情变得更加严厉。

    「每当声优做出可爱的发言或举动时，就会被怀疑。就算那是发自心底说出的话，或是单纯的习惯，粉丝也变得无法坦率地接受。你们就是施加了这样的诅咒。没有关系？真亏你说得出这种话呢。所以我才讨厌小鬼。」

    单方面地遭到言语攻击，由美子无法反驳，陷入沉默。

    脑袋被搅拌得一团乱，思考完全停止了下来。

    「柚日D小姐，请你就此打住吧。你这样欺负我家的孩子，让我很困扰。」

    突然有人从旁边丢了这样的话进来。

    是一直默默听著的加贺崎。

    一听到加贺崎的话，芽玖琉立刻将视线从由美子身上移开，面露微笑。

    「什么欺负，请别说得如此坏心眼。我今后也想跟加贺崎小姐一起工作，有机会还请多多指教喔。」

    那我告辞了──芽玖琉这么说，毫不犹豫地走向公司那边，没跟由美子打任何招呼。

    「……啊，对了。」

    不过，她忽然停下脚步，转过头来。

    刚才那种装出来的笑容消失无踪，她用认真的表情注视著这边。

    「我觉得被你们害得最惨的人，是樱并木小姐喔。你们之前组了叫做爱心塔的团体对吧。都是因为被两个有负面争议的声优包夹的关系，她已经在网路上被人说『小樱也有不可告人的一面吧』。歌种跟樱并木小姐感情很好对吧。让最喜欢的前辈名誉扫地，究竟是怎样的心情？」

    「啊──！那人是怎么回事呀！真教人火大～！」

    由美子将头撞向汽车仪表板，啪哒啪哒地摇晃著手脚。

    加贺崎手握著方向盘，笑而不语。

    「或许的确就跟那个人说的一样啦！要怪我没有考虑到那么多！但也没必要用那种说法吧！」

    「是啊。她的说法是有一点难听。」

    「有一点？是相当难听吧！啊～啊，亏我之前还挺喜欢玖琉琉的。没想到她竟然是讲话如此恶毒的人！感觉幻灭了！」

    「咦，你好意思讲这种话？我应该笑一下比较好？」

    即使在像这样交谈时，加贺崎看来依旧有些开心的样子。

    她有时会感到滑稽似的笑著。

    「怎么啦？加贺崎小姐。你好像心情不错？」

    「啊，嗯。因为我觉得自己必须讲的话，柚日D都帮我讲出来了。感觉有些滑稽呢。」

    加贺崎这么说，又笑了笑。

    由美子噘起嘴唇，将下巴放在仪表板上。

    「原来加贺崎小姐也那么认为吗……嗯～虽然可以理解啦，但果然还是很火大。」

    唔呜──由美子咬了咬嘴唇。

    柚日D说的话或许是番义正词严的道理，但用不著像那样故意挖苦人似的说吧。说到底，她根本不是自己经纪公司的前辈还是谁，第一次碰面就像要找自己打架一样，实在太过分了。也会让人抱持反感。

    看到气呼呼的由美子，加贺崎开口安抚她。

    「她的说法很难听是事实，原本那种事情应该是由我们的立场来讲才对呢。柚日D说的话尽管词严义正，但就算如此，也有可以说和不该说的话嘛。嗯，你就只听对自己有利的部分吧。」

    被加贺崎拍了拍头，由美子的心情稍微平静下来。

    她抬起头一看，只见车子正好因为红灯停下。

    加贺崎迅速地操作手机，不知为何还将手机放在手机架上。

    「不过呢，由美子。即使你看柚日D不顺眼，她也是你应该当成目标的模样喔。」

    「咦咦？」

    加贺崎一边说著奇怪的话，一边播放影片。

    只见有个惹人怜爱的女孩在手机萤幕里一脸笑咪咪的。

    『各位观众～转啊转～「柚日D芽玖琉的转啊转旋转木马」第212回开始了！这次有来宾莅临！那么，究竟会是哪位人物呢？』

    面带笑容地挥著手，充分运用娇小的身体展现丰富的肢体语言主持著节目的女孩──是柚日D芽玖琉。

    明明是刚才还在针锋相对的对手，那模样却让人不禁觉得「唔……好可爱……」

    『大家好～！我是樱并木乙女！小玖琉，好久不见了呢～！』

    『呀～小乙女好久不见～！很高兴你来上节目喔～！有同期来上节目，果然会特别开心！』

    『嗯嗯，就是说呀！能跟小玖琉一起工作，我也很开心呢！』

    『你今天当然是纯粹来见我，没有要宣传什么吧？』

    『不，我是来宣传的！』

    『呃，来宣传的吗？（笑）你不该活力充沛地讲这种话吧？（笑）』

    『因为经纪人说这个节目一定会让我好好宣传。』

    『嗯，是没关系啦？但你别讲得这么清楚比较好吧？』

    『因为经纪公司的某个人说这个节目一定会让我好好宣传。』

    『别讲清楚的地方不是那里吧？』

    『明年二月公开的「电影版行星天堂」，请大家多多指教！』

    『小乙女，你是中了今天不宣传会死的诅咒吗？』

    从这段装傻的对话中，可以听见编剧的笑声，观众留言的反应也很热烈。

    虽然平常感觉像在发呆，但能准确地掌握观众的笑点。会确实地完成工作。

    这就是对柚日D芽玖琉的印象。

    说到底，乙女并不是那种会率先逗人笑的类型。

    刚才的对话感觉也是刻意演出来的。

    『呃，话说「电影版行星天堂」应该是动画最终回后的故事吧？』

    『没错！会描写最终话一年后的故事，是完全新作喔！』

    『哦哦。说到最终回，最后还残留了一点谜团，那样的演出在网路上也成了话题呢。这表示那个的谜团会在电影版解开吗？』

    话题变成乙女演出的动画。

    芽玖琉接连提出问题与附和，她说话的节奏和内容十分巧妙，也有很多留言对芽玖琉的发言表示感激，像是「我就是希望她问这个」，「她问到我一直很在意的事」等。

    她进展话题的方式，让即使是不感兴趣或不知道作品的人也能确实地关注内容。

    非常高明，比自己要厉害太多了。

    「唔……」

    就在由美子看著影片发出低喃时，依旧面向前方的加贺崎开口说道：

    「『柚日D芽玖琉的转啊转旋转木马』、『芽玖琉与花火的我们是同期，有事吗？』『十偶广播』……主持三个正规广播节目，无论哪个都是超过两百回的长寿节目。尤其厉害的是『十偶广播』啊。由美子，你知道吗？」

    「……是演出『十人偶像』的十个人会轮流担任主持人（Personality）的广播节目对吧。但只有MC（司仪）不变，一直都是由玖琉琉负责。」

    「没错。要说为什么，就是因为让柚日D担任MC的话，无论是什么组合都能放心。」

    车子在等红绿灯。加贺崎将手指伸向手机，迅速地操作起来。

    「柚日D芽玖琉在动画和游戏中饰演主要角色的次数屈指可数，表现并不抢眼。相对地，假如她所演出的作品有特别节目或活动，有很高的机率会找她参加，因为有柚日D在就能顺利进行。无论是从工作人员或是从观众的角度来看，『有这个人在就放心』的控场专家非常宝贵，而且有很大的帮助。」

    这次播放的是「芽玖琉与花火的我们是同期，有事吗？」

    『这次我们要进行的游戏是「不能说英文的游戏」！喔！唔哇，老套到我都吓一跳。咦，已经START了？花火，他们说已经START了！咦，刚才的START算OK吗？SAFE？啊，OK会OUT？啊，OUT也OUT啊！啊，SAFE也不行吧？』

    尽管嘴上说是老套的游戏，气氛仍炒得非常热烈。

    影片里的芽玖琉笑到眼泪都掉出来了。

    看来似乎是戳到了笑穴，芽玖琉与搭档的主持人夜祭花火一起趴倒在桌上，颤抖著身体。

    主持人感觉很开心的广播十分强大，笑声不断的节目充满魅力。

    虽然不晓得这是否经过计算，但至少「芽玖琉与花火的我们是同期，有事吗？」是个热门节目。

    「这就是由美子应该当成目标的理想之一呢。你应该可以理解柚日D罕见的聊天力是一种武器吧。你需要的就是某种武器喔。」

    加贺崎一边调整太阳眼镜的位置，同时冷静地继续说道。

    「歌种夜澄失去了偶像声优这个武器。现在的你是赤手空拳，必须尽快找到其他武器。就这层意义来说，柚日D芽玖琉这个存在非常值得你参考喔。」

    「……………………」

    由美子将视线拉回到手机上。

    萤幕里的芽玖琉看来很开心似的，轻快且风趣地谈笑风生。

    多亏了这个武器，芽玖琉获得稳定的工作，能够以此维生。

    至于由美子，明明原本就没工作上门，现在连偶像声优的工作也没办法做了。

    要是有饰演角色的工作倒也行，但就现状而言，歌种夜澄并没有那种力量。

    「虽然我明白加贺崎小姐想说的话啦……」

    由美子能够理解。但天真无邪地笑著的芽玖琉，与毫不留情地泼口大骂的芽玖琉，这两者重叠起来，让由美子无法坦然地接受。

    加贺崎露出苦笑，咚咚地敲了敲手机。

    「就算只是这一个节目，也有很多你应该学习的地方喔。默契十足的主持人散发出的魅力果然不同凡响。能够变得像这两人一样，以节目来说是最理想的吧。」

    「默契十足的主持人……」

    回想起来的是那个少女的容貌。

    「夕阳与夜澄的高中生广播！」的另一名主持人，夕暮夕阳。

    与她默契十足的互动。

    倘若是以前根本无法想像，但现在是否能办到呢？

    「呼……」

    换上家居服后，由美子跳到自己的床上。

    时刻刚过中午。母亲因为晚上要工作，目前还在睡。

    加贺崎请由美子吃了一顿有点贵的午餐后，送由美子到家里。

    「总觉得疲劳一口气涌现出来了呢……」

    仔细一想，从昨天开始的发展可说是波涛汹涌。

    网路上传出夕暮夕阳有陪睡嫌疑的谣言，有奇怪的男人在学校大闹，由美子举行了一场暴露出一切的现场直播。然后是刚才的向蓝王冠赔罪还有与芽玖琉的接触。

    这些事情都处理完之后，才总算有了活过来的感觉。

    「……渡边在做什么呢？」

    冷静下来后，首先想起的是广播节目的搭档样貌。

    由美子拿出手机。没有任何通知。千佳也没有联络自己。

    「…………唔～」

    她将脸埋在枕头里，发出闷哼的声音。

    昨天在现场直播结束后的交流，让她感到浑身不自在。

    由美子只是猛烈地感到难为情。

    虽然那时只能满脸通红地扭扭捏捏，但现在也经过了一段时间，稍微冷静下来了。如此一来，就不禁非常在意千佳的现状。

    「……好。」

    打电话给她看看吧。

    由美子抬起上半身，拨打千佳的手机号码。

    铃声响了一阵子，然后停止。

    『……喂。』

    是千佳的声音。

    听到她的声音，由美子稍微松了口气。

    「啊，渡边？现在方便吗？在家里？」

    『……嗯，我在自己家。什么事？』

    「啊，嗯。我想说你不知在做什么。毕竟发生了很多事情，果然还是有点担心嘛。怎么样呀？那之后没问题吗？」

    试著实际打电话给她后，意外地能够流利地说话。

    『……………………』

    「渡边？」

    由美子自认很自然地在说话，千佳却没有回应。

    由美子急遽地感到不安起来。

    该不会什么问题也没有解决吧？

    或者又发生了新的问题呢？

    千佳的沉默实在过于可怕，由美子实在等不及她的回应。

    「慢点，渡边。你应该不要紧吧？还是说发生什么事了？要是出了什么事情，也跟我说一声嘛。虽然不晓得能不能帮上忙……但我希望你能找我商量喔。你的声音好像也没什么精神，该不会真的……」

    『呵──』

    由美子在不安的驱使下，彷佛机关枪似的接连说道。

    于是千佳总算有了反应。

    是笑声。

    不过，那是彷佛从鼻子发出来一般，显然把由美子当傻瓜的嘲笑。

    「……渡边？」

    『没事，只是觉得你的说法很像那个，自以为是男友的阿宅？不是有那种只是在见面会被记得了长相，态度就变得很亲昵的人吗？在推特上也很爱装熟。像是回覆「你的声音听起来没什么精神，还好吗？我很担心。有什么烦恼就跟我说吧」之类的。那个真的教人很受不了。但听到有人直接对自己这么说，反倒会笑出来呢。』

    ──隔著手机传来了这样的话语。

    『你满有天分的喔。你要是在演唱会时，到后面交抱双臂的话，应该很适合吧？不过那种行为一般只会让人退避三舍，劝你还是别那么做比较好喔。至少我是挺不敢领教的。』

    在由美子说不出话来的期间，千佳的嘲笑也不断累积下去。

    啊，对喔。我差点都忘了。

    渡边千佳这个女人，是打从心底一点都不可爱的女人啊──！

    「──嗯，是呀。当别人感到沮丧或发生什么事情时，照理说都会替他担心就是了。但你没有那种经验，所以不晓得吗？一般社会的人际关系是会进行这种交流的喔。虽然永远都是人类社会研修生的你可能无法理解就是了。」

    『哦？没想到会被像你这样的蛮族解说人类社会呢，好像在跟野兽学习遣词用字一样。我正在进行相当愉快的体验呢。』

    「都是因为你平常不说话，才会连野兽也这样顾虑你吧？想说这家伙不懂语言啊～要不要我教你怎么跟人说话呀？来，试著说说看『你好』？跟著我说，你好。」

    『──又来了。我真的很讨厌你这种地方。昨天直播时，你最后明明哭出来，什么话都不会讲了。』

    「──！我……我说你呀，哪壶不开提哪壶？渡边你还不是──！」

    在连续几次这样的对话后，终于忍受不了的由美子单方面地挂断了电话。

    「啊真是的，真教人火大！」

    由美子砰一声地将手机摔向床上。焦躁感窜过全身，身体彷佛会因为压力而破裂一般。这女人怎么会这么不可爱！由美子火大得不得了。

    她气势猛烈地倒落到床上。

    经过昨天那件事后，以为稍微心意相通了的自己真是傻瓜。

    默契十足的主持人？

    真想诅咒以为能变成那样子的自己。

    自己果然无法跟那个女人互相理解。

    也不打算理解！

第二卷 夕阳与夜澄放弃不了？ 第25回～夕阳与夜澄在作战会议中？～

    距离陪睡事件已过了几星期。

    「夕阳与夜澄的高中生广播！」迎接了当初预定的最终回，也就是第24回，但顺利地发表了会继续播出的消息。

    出差版的直播赚到许多播放次数，平常播出的节目收听次数也跟著成长了不少。

    放弃装模作样的由美子与千佳的对谈意外地受到好评，觉得有趣的听众也增加了。此外，还有一部分听众认为用以前的人设主持的节目也具备一种反差感，相当有意思。

    不过，在同时也出现了一些问题。

    在上学途中的电车内。

    是因为搭乘比平常早一点的电车吗？车内并没有很拥挤。

    就在由美子漫不经心地看著窗外时，从有些距离的地方传来手机的快门声。

    「………………」

    她一边留意避免做出过度的反应，同时看向那边。

    只见有两个年轻男性拿著手机，好像在交谈著什么。

    他们不时地偷瞄这边……由美子有这种感觉。

    他们并没有向自己搭话，也不晓得实际上是否被拍了照片。

    但这样还是让心情忧郁了起来。为了以防万一，移动到其他车厢的行动也是。

    由美子看向自己映照在窗户上的身影。今天同样化了完美的妆，头发也用电棒烫得蓬松柔软。上衣解开了几个钮扣，露出心型项炼。虽然脚觉得冷，但绝不会停止穿迷你裙并露出美腿的装扮。

    这是自己喜欢的打扮。

    明明如此，心情却感觉有些阴暗。

    「呼──」

    由美子一边叹气，一边走下电车。

    在平常下车，离学校最近的车站──的前一站。

    在这里下车的乘客相当少，车站也十分冷清。

    当然，跟自己同一间高中的学生，没有人会在这里下车。

    除了一个人以外。

    「…………早安。」

    「…………早。」

    不小心对上了视线，没办法视若无睹，于是互相打了声招呼。

    那是个身材纤细，个头也很娇小的女孩。裙子很长，且整齐地穿著制服，感觉就是个很认真的学生。特徵是长长的浏海，双眼被遮掩起来，无法看得很清楚。倘若没有这点，说不定看起来便像是随处可见，既懦弱又似乎很认真的女孩。

    不过，她是个一旦开口，讲话恶毒到会让人哑口无言的少女。

    是个一旦瞪著人看，任谁都会受不了那凶狠眼神的少女。

    她正是夕暮夕阳──也就是渡边千佳。

    既然会在这一站下车，就表示她也抱有同样的想法吧。

    两人姑且警戒著周围，一起在月台上走著。

    「……在吗？」

    「目前是没问题。但刚才可能在电车里被拍照了。」

    「喔，这样呀……真受不了呢。」

    千佳一脸嫌麻烦似的叹了口气。由美子也跟著叹息。

    「因为那件事被发现就读的高中，实在教人吃不消呢……」

    让由美子与千佳放弃装模作样的原因。

    因为被怀疑陪睡的那起事件，歌种夜澄与夕暮夕阳就读的高中已经众所皆知了。

    传到网路上的影片中完整地拍出了制服，清水也引发负面争议，个人情报完全被泄漏了。只要调查一下，就能轻易地找到高中的名称。

    如此一来，必然会出现跑来学校看的人。

    至于跑来看的人是粉丝？前粉丝？还是黑粉？由美子也不清楚。

    不过，在「曾经欺骗粉丝」一事暴露的现在，无论如何，与那样的人接触都很危险吧。

    「等一下。你可以不要跟我并肩走吗？这样很引人注目吧。」

    听到千佳这么说，由美子从思考中被唤了回来。

    她看向旁边，只见千佳一脸困扰似的扭曲著表情。

    彷佛随时会挥手赶人去旁边一样。

    「既然这么想，那你先走就好了吧。为什么我得配合你才行啊？」

    「不晓得在花俏什么的佐藤比较适合走在前面吧。就跟飞虫会聚集在路灯下一样，大家都会看向那边。毕竟平常根本没有用处，在有用时发挥一下功能如何？」

    「不，那根本没关系吧。渡边不是特别强化了融入风景的技能吗？你很擅长消除存在感对吧。明明就在旁边，却好像会找不到人。」

    「哎呀，应该要怪你戴的假睫毛吧？都是因为戴了那种东西，视野才会那么狭窄吧。毕竟你根本看不见任何周围的事物呢，所以打扮得那么难为情也能若无其事嘛。感觉就像现代版国王的新衣。」

    「那你岂不是现代版灰姑娘？以为只要灰头土脸地打扫房子，有一天王子大人就会对你一见钟情吗？不过真遗憾呢，现代可没有什么魔法使。你就一辈子露出凶狠的眼神在那里打扫吧。」

    两人一边像这样争吵，同时呵呵地露出紧绷的笑容。

    结果两人都不肯退让。她们就这样并肩前往学校。

    即使到了学校，她们也避免从正门或后门进入。

    自从一度看到有人埋伏在这里后，她们便从其他地方悄悄进入。

    围住操场的栅栏有一部分破掉，能够从那里进出学校。

    虽然要绕远路，而且被教师抓到会很不妙，但能够放心进出学校的地方就只有这里了。

    「啊，由美子。早～」

    同班的朋友川岸若菜，在鞋柜处向由美子搭话。

    她露出天真无邪的笑容，看似开心地挥著手。

    由美子瞥了旁边一眼。早已不见千佳的身影。

    她若无其事地远离人的技术实在高超得惊人。她已经换上室内鞋了。

    「……若菜，早。」

    由美子一边对千佳抱持难以言喻的感情，同时以笑容回应若菜。

    于是她来到身旁，环住由美子的手臂，悄悄地在耳边低语。

    「昨天在回家的路上，有疑似在蹲点等你出现的人喔。可能还是先别普通地回家比较好。」

    她用周围听不见的声音如此告诉由美子。

    虽然有人蹲点让由美子心情低落，但若菜的贴心温暖了她。

    「谢谢你喔，若菜。给你添麻烦了。」

    「说这什么话呀，我们不是夫妇吗？」

    「我是老公？老婆？」

    「你想当哪边～？」

    「是若菜的话，哪边都行喔。」

    「讨厌啦～」

    两人一边说笑，一边打开鞋柜换上室内鞋。由美子拍了拍蹲下来的若菜的头。

    「但我真的很感谢若菜喔。像是在班上的事情，你帮忙说了很多话呢。」

    「那个与其说是我帮上什么，不如说是大家太糟糕了。」

    若菜噘起嘴唇。

    因为发生了清水那件事，校内的人都知道由美子与千佳是声优了。

    基于这个缘故，在事件发生的隔周，起了不小的骚动。

    「好像发生了很多事情，不要紧吗？」「原来你们在做声优的工作呀。如果有什么需要帮忙的事可以说一声喔。」像这样替两人担心的女生们非常令人感激。

    夸张的是男生。

    无论是同班还是不同班的男生都一样。

    一知道由美子是声优，根本也没多熟的男生跑来说什么「你认识●●吗？可以安排我跟她见面吗？」「听说你跟小樱很熟，真的假的？帮我要张签名来嘛。」「录音时可以带我一起去吗？」的时候，让由美子感到很无言。

    不是把两人当成佐藤由美子或歌种夜澄，而是当成不知名的声优对待，这让人有一点难受。

    因为刚碰到许多事件撞在一起，就更加吃不消了。

    「你们别这样啦。由美子就是由美子啊。」

    帮忙这么说话的就是包括若菜在内的班上女生们。

    多亏了她们，由美子并未碰上感觉更不舒服的事情。

    附带一提，虽然千佳也同样被缠上──

    「请你从今以后一辈子都别跟我搭话，绝对不要。否则我也会让你受舆论抨击喔。」

    但她如此说道，还伴随著强悍的眼光与「啧」的咂嘴声，因此没有学生敢再靠近她了。

    由美子进入教室，一边与其他女生互打招呼，同时坐到座位上。

    隔壁座位的木村随即突然嘀嘀咕咕起来。

    「啊……啊～胶女果然很……很棒呢……我非常喜欢喔……」

    「…………」

    他像在卖弄似的摊开动画杂志，同时不停地窥探著这边。

    他以前在书包上挂著「塑胶女孩」的「铁线蕨」的软胶吊饰，但现在换成了「万寿菊」。

    「木村……我不是说过别这样了吗？」

    「咦，什……什么意思？我……我只是在看喜欢的动画的报导啊……！」

    不出所料，挨若菜的骂了。

    由美子一边看著那光景，同时「唉」一声地叹了口气。

    放学后。

    今天是高中生广播的录音日，所以接下来必须前往录音室才行。

    「那再见喽，由美子。我还要打工，先走了！」

    若菜啪哒啪哒地离开教室。

    由美子朝她的背影挥了挥手后看向窗外，观察今天的状况。

    千佳早已经在窗户旁边占好了位置。

    在其他学生因为社团活动或准备回家而逐渐离开时，由美子与千佳则是从窗户俯视校门口。

    「还在呢。」

    「还在啊……」

    可以看到有几个疑似在等人出来的男性站在校门旁边。

    虽然他们装出若无其事的样子，但很明显地是在等歌种夜澄与夕暮夕阳。

    「啊，老师过去了。」

    是有人说了什么，还是看不下去了呢？体格壮硕的体育教师踏著沉重的步伐慢慢地走了过去。看到教师出现，那些男性便慌张地鸟兽散了。

    不过，他们应该暂时还会在附近徘徊。

    要从校门口回去是不可能的吧。

    「唉……看来今天也只能从栅栏那边回去了呢。」

    千佳掺杂著叹息如此说道，于是由美子悄悄地告诉她。

    「……关于那个，渡边。我昨天听说那个很快就会修好了。」

    「咦，是那样吗？那还真是伤脑筋呢……我还没勇气从校门口回去耶。」

    千佳一边用手摸著窗户，同时感到疲惫似的垂下肩膀。

    「佐藤打算怎么办呢？看你好像挺冷静的样子。」

    「喔。因为实在没办法，我在想要不要变装好了。」

    「变装？」

    千佳皱起眉头。她稍微摇了摇头之后，打从心底感到傻眼似的开口说道：

    「你打算戴上帽子，口罩和太阳眼镜吗？要是有那种人从学校里走出来，简直就像在说『我就是大家要找的人物』一样嘛。你再稍微动点脑如何？」

    「不用你说我也知道啦。你才应该动动脑。」

    这次换由美子感到傻眼。

    于是千佳用视线询问「要怎么做？」

    「哎，你就看著吧。」

    由美子一边笑，一边回到自己的座位。

    她从书包里拿出要找的东西，并排到桌子上。

    千佳虽然跟了过来，但她无事可做，在由美子旁边一脸无聊似的呆站著。

    由美子拉出若菜的椅子，开口说「坐下吧？」千佳便老实地照做了。

    由美子带来的东西是一整套卸妆道具。

    她准备了在外面也能轻易卸妆，甚至还能保湿防护的卸妆棉等用品。

    她立起随身镜，用发带推起头发，然后拿起卸妆用品。

    她无视感到疑惑的千佳，迅速地卸妆。

    「好……嗯。」

    卸完妆之后，她拿出梳子梳头发。

    将头发梳理整齐后，她将长发绑成一束，仔细地编织成辫子。

    她拿掉项炼和耳环，放到收纳盒里。

    然后将上衣的钮扣都扣起来，裙子也拉回到原本的位置，让长度看来偏长。

    彷佛要给予致命一击似的，最后还戴上了没有度数的眼镜。她当场站了起来。

    「好啦，怎么样呢？」

    由美子张开双手，秀给千佳看。

    虽然也想问问其他同班同学的意见，但教室里已经只剩下自己们了。

    不过，千佳的反应相当好，好到不需要担心那些事。

    千佳不停眨眼，难得坦率地感到佩服。

    「看起来只像个认真的学生……完全变了个人。跟平常的你判若两人喔。」

    「对吧对吧。说是变装，也有很多种方式喔。」

    「虽然厉害，但很狡猾呢……应该说是因为你平常就那种打扮，才能办到如此夸张的事情吗？该不会你平常化妆都是为了这种时候？」

    「怎么可能是那样啊。别把人家的打扮讲得好像伏笔一样好吗？」

    尽管感到傻眼，由美子仍重新用镜子看了看自己的模样。

    镜中是个看来认真且乖巧的女孩，跟平常的辣妹模样大相径庭。

    话虽如此，但感觉这样倒也挺可爱的。

    因为感觉好像撤回自己的主义一样，原本不想这么做。但说不定偶尔做这种打扮也不坏。

    「我要不要也变装一下呢……可是，就算打扮成声优的样子也没有意义……」

    嗯──千佳苦恼地发出低鸣。

    平常不化妆的她，无法跟由美子用同样的方式变装。

    不过，千佳应该有千佳的变装方式。虽然她本人好像没注意到。

    「要不要我来帮你化妆？化个跟渡边千佳和夕暮夕阳都不同的妆。我有自信弄一个不会穿帮的变装喔。」

    由美子拉著椅子移动到千佳旁边。

    千佳缩起身体，一脸困惑，露出怀疑的眼神。

    「干嘛？虽然不知道是什么方法，但你不会想做什么奇怪的事情吧。」

    「如果你不满意，我会借你卸妆用品喔。我觉得只是尝试一下也无妨吧。」

    「……如果那样能顺利变装，是很谢天谢地啦。但你难得如此亲切呢，有什么企图吗？」

    被千佳盯著脸看，由美子有些吓到。

    虽然有很多复杂的想法，但这单纯是自己想这么做而已。

    想试著帮夕暮夕阳漂亮的脸蛋化妆。想让她变得更可爱。

    如果能在她脸上化出自己偏好的妆，会变成什么样子呢……

    但由美子当然不可能这么说。

    「……明明因为同样的状况而感到伤脑筋，要是只有自己得救，也会睡得不安稳吧。你不愿意的话就算了。」

    由美子冷淡地说道。

    千佳似乎烦恼了一阵子，但最后还是当场重新坐了下来。

    「麻烦你了。」

    「是，是。」

    好──由美子鼓起干劲。

    她请千佳戴上发带，将长长的浏海都往上推起，能够清楚地看见千佳的脸。千佳闭上双眼，看来有些不安的样子。

    由美子从正面注视千佳的脸庞。

    「……………………」

    真可爱呢。

    明明没有发型搭配加分，但她真的很惹人怜爱，是个美少女，有个美少女在这里。总之她脸蛋的轮廓非常美丽，水嫩的白皙肌肤实在令人羡慕。

    她真的只有脸好看呢……有一张这～么漂亮的脸，真狡猾呢，真好呢。要是平常也更多打扮一下就好了……

    「……佐藤？」

    两人在近距离四目相交。

    因为一直盯著看入迷了，让千佳感到可疑。

    由美子慌张地拿起化妆用品。

    「啊，啊，抱歉。我马上就化，嗯。没事。」

    「…………？」

    虽然千佳一脸不可思议的表情，但并没有追究下去。她乖乖地重新闭上眼睛。

    好啦，首先使用喷雾化妆水……

    「……………………」

    「……………………」

    由美子一心一意地动著手。

    彼此都一言不发的时间持续著。

    教室非常安静。要是没在聊天，甚至会觉得空气好像变冷了。

    是其他教室还有学生在吗？有时会传来小小的笑声。

    由美子跟千佳关系没有好到平时就会愉快地聊天。

    虽然沉默也不会觉得尴尬，但有些事情在这种时候才问得出口。

    由美子有一件事情一直很在意。

    「……我说渡边啊。你最近工作方面怎么样？有受到影响吗？」

    由美子跟千佳都失去了偶像声优这个基础。

    就如同加贺崎担忧的一样，这是将至今堆积起来的努力彻底弄垮的行为。

    会不会对工作造成影响？

    当然不可能没影响。

    问题是影响有多大。

    「呵呵。」

    千佳轻轻地笑了笑。

    那笑容感觉非常像在自嘲──而且宛如有些放弃似的笑法。

    啪──总觉得自己内心好像有什么缺了一块。

    一直觉得很帅气的夕暮夕阳身影，缓缓地摇晃起来。

    「影响多到让人吓一跳呢，毕竟工作减少了很多嘛。类似偶像声优的工作不用说，动画和游戏的工作也一样。很多还没公开的作品都被对方主动拒绝了。」

    「────」

    虽然是自己先问出口的，但千佳的回答依旧让由美子受到不小的冲击。

    由美子早就明白了。

    但实际听到千佳这么说，果然还是有些沉重。

    「陪睡嫌疑、暴力事件，还有身为声优的形象是假装出来的事。有这么多丑闻重叠在一起，这也难怪吧。无论是谁都不想用问题人物，而且要任用现在的我，在很多方面都有风险。我想这也是没办法的。」

    虽然千佳说得好像没什么一样，但这件事实十分沉重吧。

    直到没多久前，夕暮夕阳仍稳固地逐渐爬上热门声优的阶级。

    然而她不仅从那个阶级摔落下来，现在阶级前面还摆出禁止通行的告示牌。

    因为是问题人物，因为现在任用她风险很高。

    这种诅咒要何时才能解除呢？

    危险人物的标签何时才会被撕下呢？

    一个月后？三个月后？还是一年后？

    「不过暴力事件没有变得太严重，算是还好了。要是对方的父母根本不讲理，说不定就真的没救了。」

    千佳说的是她揍飞清水的事情吧。

    无论原因为何，千佳殴打了清水是事实。影片中也留下了纪录。

    但是，关于那件事情，千佳并没有被追究责任。

    事情很简单，因为听说清水的父母为了清水引发的一连串事件前来道歉了。

    他们看来真的非常过意不去，憔悴不已地道歉。

    话虽如此，现状也没有获得大幅改善就是了。

    「『Phantom』呢……？」

    由美子战战兢兢地询问她一直很在意的事情。

    「幻影机兵Phantom」。

    是千佳一直梦想演出的神代作品的新作，也是让千佳被怀疑陪睡的作品。

    就像由美子向往「魔法使泡沫美少女」一样，千佳也热切盼望著能演出神代作品。

    假如因为这次事件而被换下来……

    由美子如此心想，一直迟迟问不出口，所幸千佳的回答充满了希望。

    「那倒是没问题。应该说要是在这边换人的话，会掀起一阵风波吧。」

    虽然千佳说的话有道理，但在这个业界，就算是不讲理的事情也有可能很平常地发生。

    无论如何，由美子松了口气。

    像是「紫色天空下」这种目前上映中的动画，不会突然换人。

    问题在于那些作品结束之后。

    夕暮夕阳的名字会在某个时期之后，一口气消失无踪。

    她能像以前那样活跃，会是什么时候的事情呢……

    正当由美子不禁陷入沉思时，千佳先一步开口了。

    「……我一直对偶像声优抱持著疑问。一直想专注于单纯配音的工作上。但我深刻体会到偶像声优的身分带给自己多大的帮助了。」

    千佳如此低喃。

    感觉内心被紧揪了一把。

    千佳的确不觉得当偶像声优很好。

    也曾经有不想再当偶像声优的念头。

    明明变成了自己期望的情况，但那个身分不见之后才察觉到这件事。

    才知道那身分带给自己多大的恩惠。

    但千佳已经无法再回去当偶像声优了。

    『多亏有你帮忙把夕暮的事情全部暴露出来，偶像声优夕暮夕阳确实死亡了。是你帮忙把夕暮推落到地底。要从那里爬上来不是什么简单的事情吧，所以我很感谢你喔，歌种夜澄。谢谢你帮忙给愚蠢的后辈应得的惩罚。』

    芽玖琉的声音在脑内回荡。

    千佳说不定真的跌落到地底了。

    没有工作，羡慕别人，感到苦恼，纠结──跌到跟由美子同样的地位。

    岂止如此，说不定还跌落到更深的地方。

    「…………！」

    由美子大吃一惊。

    她的手不禁停了下来。她忍不住想说「骗人的吧」。

    一直潇洒地走在前面的夕暮夕阳，曾经是自己目标的夕暮夕阳。

    明明自己甚至对她的身影抱持著憧憬。

    但对于她跌落到自己这种地位的事实──却感觉松了一口气。

    不，这应该是──觉得开心，之类的。

    难道不是那样的心情吗？

    「佐藤？」

    听到千佳这么呼唤，由美子猛然回神。

    「啊……抱歉。」

    没什么──由美子如是说，又开始化起妆。

    怦咚怦咚的心跳声强烈地回荡著。脑袋茫然地麻痹起来。

    不可能是那样。不可能是那样。真希望这种感情是假的。

    由美子一边如此心想，一边勉强掩盖住这种心情。

    「佐藤你怎么样呢？工作感觉没问题吗？」

    「我？我嘛……嗯。毕竟原本就没那么多工作……」

    实际上，由美子并没有实际感受到多大的影响。原本的工作量就不一样了，也没有那种会遭到拒绝的工作。

    就算会有切身感受，也是接下来的事吧。

    原本就已经没工作了，今后要获得工作会更加困难。虽然这个事实让由美子感到心寒，但这是自己选的路，不能后悔。

    「好……妆化好喽。」

    在这么闲聊的时候，妆已经化好了。

    由美子将化妆用品收到化妆包里。

    「结束了吗？那我想照照镜子。」

    「啊，先等等，先等等，还没有全部结束啦。好，渡边，站起来一下，站起来。」

    「别把人讲得好像小孩子一样，真教人火大呢。要不要我真的闹脾气给你看呀？」

    尽管嘴上这么说，千佳依旧老实地站了起来。

    由美子从她后面将身体紧贴在一起。

    像是从后面抱紧她一般，将手伸到她的腰上。

    就那样将裙子折起来。

    「……慢点，佐藤？这是怎样？你知道性骚扰在同性之间也会成立吗？应该说你正在做的行为完全就是个色狼喔。我是不是该大声呼救？」

    「别讲得如此难听。别管这么多，乖乖别动就对了。」

    「唉。」

    尽管发出有些傻眼的声音，千佳仍彷佛在说「随你高兴吧」一样，放松了力量。

    话虽如此，这种姿势依旧让人有些心跳加速。

    千佳比自己娇小一点，从后面用手臂环住的话，她的身体会整个纳入自己怀中。尺寸感觉刚刚好，让人想就这样抱紧她。虽然没什么肉，但纤细的肩膀和柔软的身体，给人一种「真的是女孩子呢」的感觉。

    最重要的是，现在这种姿势……是自己从后方紧抱住那个夕姬。

    非常不可思议的情境。

    但令人惊讶的是，千佳不知何故，主动将身体贴近这边。

    像是要靠著由美子一样，将背紧紧地推过来。

    「咦，怎么了？」

    「没什么。因为在背后感觉到你的胸部，想说机会难得，就趁机享受一下。感觉好柔软，真棒呢。」

    「姊姊你真的很喜欢我的胸部呢……性骚扰在同性之间也会成立喔，你知道吗？」

    由美子一边这么说，一边将千佳的上衣解开大约两个钮扣。

    然后把绑得紧紧的领带拉松，让脖子那边看来没那么拘谨。

    「事到如今，我就不多说什么了……但你还真是肆无忌惮呢。」

    尽管叹著气，却没有拒绝。

    经历要是被人看见感觉会遭到误会的过程后，这边也准备完毕了。

    由美子这次从书包里拿出某个东西。

    「假发！我想说或许用得上，所以还是带来了，感觉渡边戴起来比较适合呢。」

    「假……假发？」

    在千佳感到困惑时，由美子很快地将假发放到她头上，调整角度。

    「这样就行了。」

    总算完成了。

    由美子从千佳身边退开一两步，看向她的全身。她不禁激动地发出「唔呼」的呼吸声。

    没看到自己模样的千佳，一脸不安地瞪著这边。

    由美子拿出自己的手机，啪嚓一声地拍下千佳的全身。

    「喔～真可爱，真可爱。」

    「……………………」

    由美子看著手机时，千佳也踩著碎步靠近过来。

    她将脸贴近，确认自己映照在手机上的身影。

    「呜呃……」

    从千佳嘴中发出彷佛被压扁的声音。

    「咦～很可爱吧。」

    「……………………」

    千佳将手指贴在额头上，左右摇了摇头。

    明明很可爱──由美子如此心想，重新看向千佳的全身。

    长达肩部的金发。衬托出端正容貌的明亮妆容。

    还花俏地配上假睫毛、眼影、腮红，和有颜色的护唇膏。

    上衣的钮扣被解开，松垮的领带是重点。锁骨从那中间露出。从折短到勉强不会走光的裙子底下露出来的黑色丝袜十分性感。

    辣妹，是辣妹啊。一个娇小的辣妹就在那里。

    感觉很不错。真可爱。

    不愧是我──就在由美子自卖自夸时，千佳露出苦瓜脸，拉开距离。

    「糟透了，糟糕透顶。这样简直就是像佐藤一样的野蛮人嘛，没问题吗？现在的我智商有没有逐渐在降低？没丧失知性吧？」

    「你很烦耶。只是化了妆而已，不可能有那种变化吧。」

    「啊，啊，啊……假睫毛……好可爱……我要戴……我要戴……这是在模仿佐藤喔。」

    「这家伙……」

    这恶作剧实在太过分了点，由美子戳了戳千佳的肩膀。于是千佳稍微喷笑出来。

    千佳感到滑稽似的笑著。但过了一阵子后，她俯视自己的模样。

    「……可是这装扮有用吗？能成功换了个人？会不会看起来只像是我发疯了而已？」

    正当由美子准备回应她似乎有些不安的声音时。

    教室的门喀拉一声地打开了。

    「哎呀呀，笔记本笔记本……嗯？咦，你们是谁？」

    同班的女生看到由美子她们，发出惊讶的声音。

    由美子耸了耸肩，千佳则是唔一声地歪了歪嘴。

    离开校舍后，两人并肩前往校门口。

    明明刚刚才被老师驱散，依旧有好几个等她们出现的男人在那里待机。

    「唔……」

    不免有一点紧张。假如变装穿帮的话，就得与他们正面对峙。

    目前仍想避免那种状况。

    「抬头挺胸啦。没问题的。」

    千佳将肩膀贴近，在耳边悄悄地如此低喃。

    「我知道。」由美子如此回应后，轻轻调整了眼镜的位置。

    从校门走出去后，在外面等她们出现的男人们视线便盯向这边。

    因为没有其他回家的学生，无论如何都会受到注目。

    毕竟两人并肩走著，应该交谈一下比较自然吧。

    尽管如此心想，但完全想不到话题。倒不如说或许两人根本不应该一起走的。这样反倒会给他们多余的暗示吧？

    但为时已晚。事到如今才保持距离也很不自然。

    只能祈祷不会穿帮了。

    「──嗯。刚才走过去的女生们啊。」

    两人屏住呼吸通过后，其中一个男人发出这样的声音。

    不妙。穿帮了吗？

    万一穿帮的话，就这样跑掉吧。要是他们追上来，就逃到人比较多的地方吧。

    两人紧张地观察他们的动向。

    「那个像辣妹的女孩，还挺可爱的吧？完全是我喜欢的类型耶。」

    「咦，真假？啊～我比较喜欢旁边那个感觉很认真的女孩吧。看来很文静又可爱。」

    ──结果听见这样的对话。

    两人默默地当成耳边风，就那样继续走了一阵子。

    但千佳彷佛忍耐不住似的喷笑出来。由美子也不禁跟著笑了。

    两人没有交谈，就那样张口笑了一阵子。

    「……嗯？奇怪。」

    在笑声总算平息下来时，由美子注意到口袋里的手机在震动。

    她拿出手机。只见加贺崎传来了讯息。

    千佳似乎也在同个时间点收到讯息，她同样地注视著手机。

    『今天广播的录音结束后，跟夕暮一起到之前去的那间咖啡厅。』

    「……加贺崎小姐？」

    「……成濑小姐？」

    无法理解的讯息让由美子皱起眉头。

    看来千佳似乎也从经纪人那边收到类似的讯息。

    两人面面相觑，感到疑惑。

    广播的录音结束后，由美子与千佳一起进入经纪人指定的咖啡厅。

    这是一间气氛很棒的咖啡厅，以前加贺崎曾在这里提到关于「紫色天空下」的话题。

    告知店员是跟人约好在这里碰面后，两人环顾安静的店里。

    「佐藤。」

    千佳拉了拉由美子的袖子，于是由美子看向那边。

    只见她们要找的人坐在角落的餐桌座位。

    「──哦。成濑小姐其实挺会喝酒的吗？」

    「啊，啊～……算是呢，我还满……喜欢喝的……虽然喝的都是沙瓦之类比较容易入口的东西……加……加贺崎小姐感觉很适合成熟大人味的酒呢？」

    「呵呵，酒类本身就是大人的饮料吧。虽然我什么都喝，但也喜欢喝沙瓦喔。方便的话，下次一起去喝两杯吧？有一间不错的店──」

    （插图010）

    「啊～加贺崎小姐在勾引其他经纪公司的女人！」

    听到有人从后面搭话，加贺崎转过头去。

    然后她的表情转变成目瞪口呆的模样。加贺崎难得会做出这种反应。

    她眨了几次眼后，低喃一声：「我大吃一惊啊。」

    「……是由美子啊。那是变装？简直换了个人呢。不错嘛。以变装来说十分有效，最重要的是很可爱喔。很适合你。」

    「哇──！小夕阳！你那打扮是怎么啦！真可爱呢！」

    由美子的认真好学生打扮和千佳的辣妹打扮，双方经纪人都各自给出不错的反应。

    由美子害羞地搔了搔头，喜形于色。但千佳则是一脸厌世的表情。

    「应该也能接这类型的工作吧？」双方经纪人露出这种像在评价般的视线。两人承受这种视线一阵子后，总算被催促坐下了。

    由美子坐在加贺崎旁边。

    千佳则坐在成濑旁边。

    在她们就坐，点的饮料送上来的时候──由美子缓缓地开口问道。

    「……那么，这是什么聚会呀？」

    虽然被加贺崎召唤就乖乖地来了，但还没听说她找自己有什么事情。

    包括其他经纪公司在内的两个经纪人，与两个她们负责的声优。

    也不是什么会特地聚集起来喝茶聊天的成员。

    成濑频频窥探著加贺崎，彷佛想问是否该由自己主动说明比较好，但加贺崎先开口了。

    「作战会议。虽然我们原本是竞争对手，但现在不是说那种话的时候了。我判断互助合作才是上策，所以像这样安排了一起讨论的聚会。」

    加贺崎用手指咚咚地敲了敲桌子。

    作战会议。合作。

    「……什么的作战会议？」

    这些感觉很不搭调的词汇让由美子露出疑惑的表情。

    自己们有背负需要开作战会议的案件吗？

    这个问题让加贺崎露出苦涩的表情，成濑感到为难似的笑了笑，千佳小声低喃了一句「笨蛋」。

    「……歌种夜澄与夕暮夕阳。这场作战会议就是为了前几天在被怀疑陪睡的风波中暴露出本性，目前处境非常艰辛的这两人而开的。」

    「……啊。」

    加贺崎傻眼的声音让由美子不禁蜷缩起身体。

    对喔。是那样没错。

    反倒应该说这四人聚集在一起，不可能提到那之外的话题吧。

    咳咳──成濑轻咳了两声清喉咙。她将身体稍微向前倾。

    「我们家的夕暮损失惨重。已经敲好的工作被对方拒绝，也很难找到新的工作。这次的形象下滑不太能指望藉由时间来恢复，情况非常不妙，必须找些对策来克服这种困境。」

    才心想成濑调整了眼镜的位置，只见她仔细地述说著现况。

    「我原本就不打算乐观看待，但伤害很深，愈合速度却很缓慢。照这样下去，夕暮夕阳真的会死亡。就在我这么想时，承蒙加贺崎小姐向我提议了。」

    加贺崎点了点头。

    「以状况来说，我们家的歌种也是一样。要是不彻底换个形象，已经没得救了呢。既然都要设法提升形象，两人一起来效率会比较好，能尝试的范围也会变广。因此我们正在讨论，能不能让歌种夜澄与夕暮夕阳两人一起合作。」

    成濑连连点头表示同意。

    由美子认为两人说的话很正确。

    欺骗粉丝一事曝光之后，身为偶像声优的形象彻底破灭了。想必有粉丝无法原谅吧。也有工作人员不愿意跟这种声优一起工作吧。

    正因如此，才需要能够推翻现状的某些东西。

    虽然非常明白她们为了获得那东西，想要双方一起合作的想法……

    「……………………」

    由美子与千佳面面相觑。

    合作？我们两人吗？

    「……要跟这种连自己的状况都搞不清楚，外表轻浮又没什么大脑的女人合作？这还真是强人所难呢。最后只会搞到同归于尽吧？」

    「啥？让那个没什么大脑的女人帮你化妆，还做出同样的打扮，亏你讲得出这种话呢。早知道就不要帮你变装了，那样你就无法离开学校了呢。乾脆住在学校里怎样？你浏海那么长，大家一定都会把你当成幽灵喔。」

    「如果我是幽灵，你就是妖怪了呢。学生剥鬼那样，四处造访人家如何？一边喊著有没有坏孩子啊──坏孩子会有这种下场喔──」

    「这家伙……说到底，我是被卷进你的负面争议耶。拖累别人在先，你那是什么态度啊。」

    「我又没有拜托你陪我一起被骂？是你自己主动靠近，擅自跳进来的吧。如此一想，你比动物还不如呢。火是很危险的喔。能够学到一个教训，真是太好了呢。」

    「喔～喔～还真会叫呢。之前明明哭丧著一张脸。你记得自己对我说了什么吗？你说『我不当声优了～讨厌～』喔，超级有趣的。」

    「──又来了！我真的很讨厌你这种地方……！我话说在前头──」

    「小……小夕阳！不……不可以吵架喔，别说了啦。」

    「喂，由美子。不行喔。」

    两人吵得正激烈时，被两名经纪人制止了。

    一旦被经纪人警告，彼此都无法表现出强硬的态度。

    原本快站起来的她们缓缓地坐回椅子上。

    「要进行这个作战，你们两人的合作是不可或缺的。需要『夕阳与夜澄的高中生广播！』两名主持人的力量喔。」

    加贺崎掺杂著叹息如此说道。那迂回的说法稍微勾起了由美子的兴趣。

    因为会让人联想到负面争议，明明感觉两人应该不要一起出现反倒比较好吧。

    是知道由美子有意仔细聆听了吗？加贺崎缓缓地开口说道：

    「被怀疑陪睡那件事不用说，对你们两人而言是非常危险的状况。也增加了不少敌人吧。但是，即使在这种情况中，仍旧出现了仅此一个的强大同伴。」

    加贺崎竖起食指。

    但由美子和千佳都想不到那个同伴是指什么。两人露出苦涩的表情。

    那模样让加贺崎轻轻笑了出来。

    「你们不明白吗？就是广播喔。」

    「……广播是同伴？」

    「没错。你们的广播节目明明已经决定要腰斩，后来却决定继续播出对吧。要说为什么，就是因为从那次出差版后，收听率爆发性地成长了。」

    「……嗯。」

    的确，事实上广播仍持续播出。

    跟以前相比，收听率也增加了不少。

    「不仅在出差版受到注目，两人直言不讳的对话也大受好评，现在同样实际地在提升支持度。作为一个新风格，其实挺受欢迎的呢。」

    「嗯……」

    这次换千佳提不起劲地回应。

    受到一部分粉丝层欢迎是事实，但从由美子她们的角度来看，根本不晓得为什么会被接受。因为只是用平常的态度懒散地在交谈罢了。

    「无论如何，既然被粉丝接受，就应该把握这个机会。这会成为一个契机。以高中生广播为起头，让两人的形象焕然一新。歌种夜澄今后的形象就是『不拘小节的辣妹』──」

    「夕暮夕阳则是以『行事低调』的形象来推销自己。请大众忘了过去的你们，重新认识你们现在的模样。只要能办到这点，能消除负面印象的话，应该又会有工作找上门才对。」

    成濑握紧拳头如此强调。加贺崎也点头同意。

    「请等一下。这是要我们打造新的形象吗？那样不会有让问题重演的危险吗？」

    千佳提出忠告。由美子也点头同意她这番话。

    现在演变成问题的是，之前一直在扮演打造出来的形象，结果私底下的一面曝光了。

    明明如此，却要做出同样的行为，这样并不妥吧。

    千佳的疑问让成濑用力地摇了摇头

    「可是，歌种同学是辣妹这点，还有小夕阳的外表比较文静这点，都是事实对吧？应该说要强调这些特色吗？总之要把这个当成卖点。没有到打造形象那么夸张啦。」

    「也有很多声优是强调原本的性格在当卖点的吧？你们的个性受到粉丝欢迎，那是一项武器。我们在讨论的就是推销那武器。」

    ……是那样子吗？

    的确也有声优把本人「喜欢○○」之类的属性当成特色来大力宣传。

    只不过，换成自己们要那么做的话，总觉得不太对劲。

    是这种想法传递出去了吗？成濑露出感到为难的笑容。

    「可是，这样的话，你们想想。小夕阳也可以聊喜欢的话题喔？像是铁……『铁之黄金船』？之类的。比方说机器人动起来时的声响很棒这些话题，虽然我不是很懂，但明白的人应该就会明白吧……」

    「……不是黄金船，是黄金&#8226;拉。『铁之黄金&#8226;拉』……我的确会提到声响很棒这件事，但那终归只是作品的魅力之一并不是作品的全部假如能聊这个话题首先我想谈论关于机械设计的细致度呃不过一说起这个我就停不下来所以我想我应该会自重最重要的是如果收到奇怪的吐槽感觉会很不爽所以我会克制不聊这个话题但说到底我并不是想找人互相讨论喔对了成濑小姐还有严格来说黄金&#8226;拉里并没有机器人登场那是从古代遗迹挖掘出来的──」

    「我知道了，我知道了啦！就采用这种方针吧！」

    因为千佳开始彷佛机关枪一般大谈机械，由美子连忙阻止她，迅速地将话题拉了回来。

    在那个广播中表现出来的形象，会成为复活的契机。

    由美子不禁感到怀疑。但既然她们那么说，就是那么一回事吧。

    不相信经纪人的话，根本没办法工作。

    「可是，具体而言，我们该做些什么才好呢？总之就是在广播里表现出自己的个性之类的？」

    对于由美子这个问题，加贺崎与成濑同时拿出了某个东西。

    两本行事历摊开在桌子上。是这个月与下个月的页面。

    由美子惊讶得瞠大眼。

    明明在没多久前还是一堆空白的行程，现在却排满许多节目名称。

    不过，那些行程并非动画或游戏的录音。

    「咦，这是广播……？这也是广播。这也是广播……？咦，加贺崎小姐。这些工作都是广播节目的来宾耶。」

    从由美子也知道的节目，到完全不晓得的节目都有。

    上面真的并排著各式各样的声优广播的节目名称。

    千佳那边也是同样的状况吗？只见她对照著自己与由美子的行程。

    「嗯。我利用自己跟成濑小姐的人脉，接了各种广播的工作回来。希望你们可以两人一起上这些节目，尽量强调出自己原本的个性。」

    「总之就是增加曝光机会，让听众『认识』你们两人新的个性。这是最大的目的。」

    原来如此──由美子如此心想。

    无论是歌种夜澄或夕暮夕阳，都还残留著以前的形象。因为现状与过去相差甚远，「两人一直在说谎」的印象变得更加强烈。

    不过，如果新形象能固定下来的话，能够让听众认识到过去已经成了过去的话。

    就可以刷新给人的印象，脱离目前这种危险的状况。

    「曝光……」

    成濑这番话让千佳小声地低喃了。

    千佳厌恶曝光。千佳想专注于声音的工作，从她的角度来看，或许会对要再度把自己当成一个角色来推销感到抗拒也说不定。

    不过，她摇了摇头。

    她察觉到现在不是拘泥于那些事的时候吧。

    加贺崎轻轻翻动行事历。

    「之后还有活动。这方面也想以量取胜。因为还没确保场地，所以还不确定，但从对谈到迷你演唱会都有，总之就是尽量出现在观众面前──」

    「等……等一下啦，加贺崎小姐。在大众面前出现很不妙吧。」

    感觉话题好像会朝意料之外的方向进展，由美子连忙阻止。

    广播倒是没关系。由美子也赞成「让听众认识新形象」这种想法。

    不过，举行活动是否妥当呢？

    「无论是我或渡边，现在都让粉丝反感，觉得『被骗了』吧。要是在这种状态下出现在众人面前，那样肯定会被骂翻吧。绝对会让场面变混乱的。」

    「……就算没有变成那样，依旧很难想像现在的我们有集客力。就算举办了活动，也不会有人来参加吧。」

    两人都开口反驳。

    她们不觉得现在的自己具备让活动成功的力量。

    「这时就轮到我出场了。」

    第三者声音的介入，让由美子惊讶地看向那边。

    因为太热中于讨论，完全没发现有人靠近了。

    声音的主人是个表情温和的大姊姊。

    可爱中带著成熟的容貌，与长达腰部的亮丽秀发。

    藏青色针织衫搭配焦糖色鱼尾裙，还有灰色报童帽非常适合她。是个散发出亲切和善的氛围，非常漂亮的女性。

    「乙女姊姊！」

    由美子的声音自然地变开朗起来。

    樱并木乙女。隶属于多里尼堤（Trinity），目前大受欢迎的热门声优就站在那里。

    「喔喔，樱并木。不好意思啊，你明明很忙还找你出来。」

    「不会不会，毕竟是为了可爱的后辈嘛。对不起喔，小夜澄。稍微挤一下好吗？」

    她在由美子身旁坐下，将身体挤向这边。

    彷佛花朵般的香气轻飘飘地飞舞著。

    她用闪亮亮的眼神猛然将脸凑近这边。

    「你们两人完全变了个模样呢！很可爱喔！小夕阳的打扮很出人意料，非常可爱，小夜澄也像是千金小姐学校的学生呢。真棒呢。」

    「咦，是吗？有到那种程度？G～感觉好害羞喔。」

    「……那个。为什么樱并木小姐会在这里？」

    坐在对面的千佳战战兢兢地询问。由美子也附和她的疑问，趁机跟著问道：

    「虽然能见到面很开心，但这是怎么回事呀？姊姊。你说你是被找来的？」

    「嗯，对呀。因为我希望能稍微帮上你们两人的忙。」

    乙女一脸笑咪咪的。

    帮忙接棒说明的是成濑。

    「你们对活动感到不安是合情合理的。小夕阳担心可能没人来，歌种同学担心活动会陷入混乱。只要樱并木小姐能来参加活动，这些担忧都可以解决。樱并木小姐有超强人气，吸引人潮这点自不用说，也能抑制粉丝暴动。」

    「也就是说在真正的巨星面前，鸡毛蒜皮的不满都会烟消雾散。无论是谁都不想被喜欢的人讨厌吧。明明樱并木在看著，很难想像会有人特地跳出来抱怨你们。」

    ……是那样子的吗？

    由美子看向乙女。只见她一脸害羞──

    「你们太抬举我了啦。」

    有些为难似的笑了。

    的确，光是有她待在旁边，气氛便截然不同。虽然感觉目前有一股「可以对有负面争议的家伙口无遮拦」的风潮，但在乙女面前，那种话说不定也会被收回去。

    「只要樱并木小姐面带笑容地挥挥手。就能让气氛一下子活泼起来，看的人也会兴致高昂呢……比较担心的是观众只顾著看樱并木小姐，没有对小夕阳你们留下印象。」

    「不过，那样仍能变成举办活动这个行为本身就是『我们丝毫没放在心上喔』的宣传。事情就是这样，所以虽然之前没有这个计画，但我们也会积极地举办爱心塔的活动。刚好第二张单曲也快发售了嘛。我看看……」

    加贺崎看著行事历，扳手指算了算。

    「在发售前会举办对谈会、发售纪念活动，还有见面会吧。也会安排几个特别节目。其实虽然有几个广播拒绝了我们，但也有节目表示如果是以爱心塔的身分，就可以去上节目。总之，要请你们到各种地方露面。」

    ……总觉得情况变得一发不可收拾。

    完全是在利用樱并木乙女的人气。不，这件事本身不是问题。可能的话，恐怕打从一开始就想藉机好好利用她的人气了吧。

    之所以没有那么做，恐怕是因为──

    「……乙女姊姊，你的行程没问题吗？」

    乙女是个忙碌不已的热门声优，要请她拨出这么多时间有些不切实际。感觉应该是因为情况紧急，经纪人们才想办法去乔时间的。

    然后，这些负担全部会落在乙女身上。

    「没问题！虽然也有比较吃紧的部分，但这是为了小夜澄和小夕阳嘛。」

    乙女充满干劲地举起双手。

    那令人感到温馨的手势与她的心意，真的让人很开心。

    但依旧会担心她的身体是否吃得消。

    不过，经纪人们和乙女本身都很清楚这点吧。

    尽管如此，她们还是想帮忙拉背靠悬崖的由美子她们一把。

    「……好。」

    由美子小声地鼓起干劲。

    乙女她们都帮忙做到这种地步了，自己也必须想办法爬上去才行。

    「关于广播的演出，我会努力在这方面减轻樱并木小姐的负担。因此主要会是歌种同学和小夕阳出场呢。因为会上各种节目，为了避免混乱，请你们好好地事先预习并记住节目与主持人的情报。」

    成濑一边这么说，一边将资料排放在桌上。

    「最近一个要上的节目是这个呢。」三人看向她指的资料，各自露出不同的反应。

    「呃……唔哇～真的假的……」

    「……啊。原来如此。哎，嗯。」

    「啊，是小玖琉的节目！前阵子我也去打扰了喔～」

    为了让歌种夜澄与夕暮夕阳的形象焕然一新的这个活动。

    最初的一步──以来宾身分参加的广播是「柚日D芽玖琉的转啊转旋转木马」。

第二卷 夕阳与夜澄放弃不了？ 柚日D芽玖琉的转啊转旋转木马 第216回～夕阳与夜澄会转啊转……？～

    「啊～……怎么办？」

    该来的还是来了。

    今天是「柚日D芽玖琉的转啊转旋转木马」的录音日。

    要跟以前对自己说了那么多难听话的柚日D芽玖琉面对面录制广播。

    当然不可能提得起劲。

    而且伴随著这件事，由美子还背负著另外一个问题。

    明明如此，但在那问题解决前，已经到放学后了。明明应该有时间处理的。

    「怎么啦？由美子。今天要工作？但你的表情很黯淡耶。」

    「啊，若菜……就是说啊～」

    听到前面座位的若菜这么说，由美子趴到了桌子上。

    若菜一边抚摸那样的由美子的头，同时再次询问「怎么啦？」

    「我说若菜啊……如果你想跟某人一起去某个地方时，你会对那个人说什么？」

    「咦？……『要不要一起去？』」

    「我想也是～」

    没错。那就是答案。

    明明很清楚，却无法选择那个答案。

    由美子忍不住瞥了那个人一眼。

    于是，注意到她视线的若菜，「嗯呵」地笑了一声，站了起来。

    「看来我似乎是个碍事者啊……呵呵呵，那我先失陪喽。」

    「啊～抱歉，若菜。明天再见喔。」

    由美子目送善解人意的朋友离开后，自己也开始整理东西，准备回去。

    她从刚才就一直在窥探状况的对象是千佳。

    千佳没有跟任何人交谈，只是默默地整理东西准备回去。虽然外表是开朗的辣妹，但内在丝毫没有改变。

    自从变装成功之后，由美子和千佳都是用那时的模样来上学。

    现在千佳是自己化妆，但还挺有模有样的。

    只不过她本人一副厌恶的样子，也对周围散发出「别碰我」的气场。虽然会受到注目，但没有任何人向千佳搭话。

    千佳从座位上起身，离开教室到走廊上。

    「好……」

    咳哼──由美子咳了两声清喉咙后，追赶上千佳。

    「渡……渡边～你现在要回去～？」

    由美子挤出笑容，并肩到千佳身旁。

    倘若对方是一般人，这样就能自然地一起回去了吧。

    但对方是那个渡边千佳。

    「……除了回去也没别的事情了吧。你在傻笑个什么劲呀。想要我借钱给你吗？」

    就是这样。

    如此不可爱的反应就是她的本性。

    正当由美子因为千佳的说法而感到无言时，千佳像在卖弄似的叹了口气。

    她从书包里拿出钱包，看向钱包里面。

    「要借多少？」

    「不……不是，误会误会。我不是要借钱。呃，那个……今天不是要录柚日D小姐的节目吗？」

    「嗯，是呀。我打算就这样直接前往。那又怎么了？」

    千佳一边说，一边停下脚步。

    她应该是觉得自己有什么话要跟她说吧。但那并不是由美子期望的发展。

    在由美子的理想中，原本是希望能够就这样自然地一起前往录音室。

    应该说一般会这样发展才对吧！

    话虽如此，但两人至今为止很少一起前往录音室。说不定是因为这个缘故。

    由美子的心情很单纯。

    觉得要跟柚日D芽玖琉碰面很尴尬。

    录音会有很多工作人员在场，因此她应该不会像之前那样表现出攻击性的态度。但是，她也有可能对自己说些什么，由美子说不定也会激动起来。

    其实觉得不爽。虽然觉得不爽。

    但那种时候，如果千佳在身旁的话，感觉在某种程度上能够放心。

    所以才希望她能待在自己身旁。

    「……怎样。你到底是怎么了呀？」

    对于没有接著说下去，一直扭扭捏捏的由美子，千佳露出疑惑的表情。

    这样简直就像喜欢的男生站在自己面前的少女一样。

    不过，这句话实在非常，非～常难以启齿。

    「要独自前往感觉很不安，请你陪我一起去」这种话。

    「那个～……我说啊，渡边。呃……」

    由美子这时灵光乍现。

    「啊！我……我想问你关于柚日D小姐的事情，可以告诉我吗？没什么时间了，不如边走边说吧！」

    「话虽如此，但我对柚日D小姐也不是很熟喔。毕竟没什么接触。」

    「咦，是这样吗？明明是同一间经纪公司？……啊，对喔，渡边就是那种个性呢。无论在学校或经纪公司都是独自一人吗？你也未免太孤僻了吧。太可怜了。」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。向别人提问在先，还把别人讲得这么难听。所以我才讨厌群聚的家伙。明明一个人就什么都办不到，却一副自以为是的样子。你们就连排泄行为也想大家一起进行呢。」

    「一般会用那种说法来形容一起上厕所这件事吗？你的自卑情结忽隐忽现喔？你是不是故意讲得这么难听来保持自尊心？想用各种办法来保护自己是没关系啦，但这样只会显得你更加可怜喔。」

    「是呀。很可怜呢。打扮成辣妹之后我才明白，感觉真的像是脑袋变得不对劲了呢。现在的我确实很可怜也说不定。」

    「喔，是喔？谢谢你能够产生共鸣。因为我绝对不会打扮成像你那种阴沉的模样，所以一辈子都无法对你产生共鸣就是了。」

    在摇摇晃晃的电车上，两人进行充满火药味的对话。

    虽然差点就这样愈吵愈凶，但由美子努力地踩了煞车。

    现在可不是吵架的时候。

    「啊～那柚日D小姐没有对你说过些什么吗？喏，像是关于之前的负面争议。怎样？」

    由美子如此试探。

    因为她心想千佳搞不好也跟自己一样被刻薄地抱怨。

    「应该说我们根本没见面。毕竟工作没有重叠，在经纪公司也不会碰面。」

    但答案扑了个空。

    看来情报说不定不会增加……正当由美子如此心想时，千佳接著说了：「只不过，嗯……」

    「至少可以确定她本来就不喜欢我吧。虽然没有露骨地表现在态度上，但我想她应该看我不顺眼吧。虽然我觉得那样也是无可奈何的。」

    「啊，那倒是，嗯……」

    由美子也有经验，她露出微妙的表情。

    夕暮夕阳虽然才当声优第二年，但她从第一年开始就接了不少工作，在年轻一辈中出类拔萃，特别出名。正开始踏上热门声优的道路。

    看到经纪公司的后辈这么活跃，能够坦率地替后辈感到高兴的年轻人并不多。

    只有心胸开阔或不缺工作的人才办得到。

    由美子因为「塑胶女孩」而变忙的那阵子，也曾经被没没无闻的前辈在背地里说「因为她是加贺崎小姐带的。只是运气好罢了」。

    虽然那个前辈也早就不在这个业界了。

    「结果还是不知道关于柚日D小姐的事情吗……」

    由美子搔了搔头。

    虽说是藉口，但她原本期待假如能稍微了解芽玖琉这个人，说不定可以成为对策。

    尽管嘴上这么说，但直到刚才为止的不安已经消失无踪。

    身旁有千佳在的话，嗯，总会有办法的吧。

    由美子一边如此心想，一边看向千佳。不知她是怎么误会了那视线，只见她耸了耸肩。

    「我跟你都没有机灵到能够因应对象改变聊天方式吧。而且这次还有课题。」

    「课题……喔，你是说新形象？」

    千佳轻轻点头。

    加贺崎她们发出「尽量强调你们原本的自己」这种指示。

    对了，还有这件事。

    不能只顾著注意芽玖琉，也必须意识到那个指示才行。

    「毕竟是加贺崎小姐她们特地替我们想出的办法嘛。得好好去做才行。」

    「嗯。也不想再让她们担心了。感觉必须加油才行。」

    两人这么说完后，陷入沉默。

    她们在脑海中拚命思考著强调自己本性的方法。

    该用什么方式来说话呢？该怎么回应问题呢？要意识到平常的自己──

    两人的发言十分积极，在想的事情也是一样。照理说是这样。

    明明如此，但两人映照在电车窗户上的表情，却散发著有些黯淡的色彩。

    「柚日D芽玖琉的转啊转旋转木马」会附带影片发布。

    这样实在不能穿著制服上节目，也必须卸下变装的装扮才行。

    两人各自准备好之后，在录音室前会合。

    「咦，渡边。你要用那种装扮上节目吗？」

    会合之后，由美子大吃一惊。她还以为千佳会用夕暮夕阳的装扮上场。

    但千佳让长浏海维持原状，卸妆露出原本的面貌。她穿著灰色连帽衣和黑色裤子这种轻松的装扮，这是以前的夕暮夕阳不可能会做的打扮。

    由美子不禁有一点动摇。

    「呃，渡边……就算你不当偶像声优了，那样也未免放松过头了吧……？」

    由美子战战兢兢地传达，于是千佳一脸不满地回答：

    「毕竟要出现在大众面前。我也很想打扮成能够给别人看的程度啊。」

    「既然你有那个心，为什么还穿著跟平常没两样的装扮呢？」

    「要表现出原本的个性对吧。我必须维持低调朴素的外表才行。所以我才什么都不做，就这样子过来了。」

    千佳一边移开视线，同时一脸不得已似的说道。

    看来她似乎是为了守护现在的形象，才刻意不打扮的样子。

    那也是一种为了维持形象的努力吗？

    不过，难得她有一张漂亮的脸，总觉得有些可惜……最重要的是，不能看到那张脸，实在是太……而且，完全不留心装扮的话，那样也是……

    「……不，渡边。等下还是稍微整理一下头发吧。就算是低调女，也是有办法打扮的啊。我来帮你弄。」

    「嗯……」

    由美子如此提议，千佳便坦率地点头。看来她似乎也有什么想法。

    「倒不如说，感觉姊姊你只要平常再多注意一下打扮就好了吧。」

    「要我说的话，我才无法理解明明只是来上学而已，却要鼓起干劲打扮这件事。先别提这些──」

    这次换千佳盯著由美子的模样看了。

    「你是用那种装扮来呢……嗯，但要保护形象的话，应该是要那样做吗……」

    千佳也对由美子的样貌露出微妙的表情。

    由美子久违地化了浓妆，穿著格子花纹的外套与同样花纹的短裤，搭配白色针织衫。头发也烫成大波浪卷。她从未以歌种夜澄的身分做过这样的打扮。

    「我也很犹豫要不要用这种打扮……但你想想。我毕竟是辣妹嘛。」

    如果要说真心话，感觉用以前的歌种夜澄的打扮上节目比较好。

    现在跟以前的外表实在相差太多。而且那样也是用自己的方式在打扮。

    与其采取大家感到陌生的装扮上节目，不如用以往那种可爱的感觉出现，是否反倒比较好呢？

    尽管那么心想，但经纪人要自己表现出辣妹的一面。一方面也为了消除以前的形象，由美子才仔细地打扮成辣妹模样前来。

    「是哦。」

    千佳的视线看来有些欲言又止。

    「怎样？」

    「没什么。」

    千佳只留下这句话，便迅速地进入录音室。

    跟节目的工作人员打完招呼后，导播要两人在录音间里等待。

    「编剧跟柚日D小姐应该也很快就到了。等她们来再一起讨论吧。」

    导播这么说，离开了录音间。

    虽然是会附带影片播出的节目，但录音间跟平常没什么两样。

    桌上排放著跟椅子相同数量的麦克风和开关盒。

    录音间角落设置著摄影机。位置应该之后会调整吧。

    身为来宾的自己们大概会并排坐著，芽玖琉则是坐在对面……由美子如此预测，坐到椅子上。

    因为刚才拿到了剧本，就在由美子低下头，想先确认一下内容时，传来一个声音。

    「请多指教──」

    只见芽玖琉笑咪咪地向大家打招呼的身影出现在控制室里。

    由美子不禁紧张起来。

    对方就那样走进了录音间里，因此由美子站起来打招呼。然而……

    「……唉。」

    对方露骨地摆出厌恶的表情，甚至还发出叹息。

    虽然原本就不抱期待，但对方并没有表现出友善的态度。

    芽玖琉露出跟她可爱容貌不搭的憎恨表情，关上房门。

    她噗咚一声地坐到椅子上后，将手伸向开关盒。她用熟练的样子关掉麦克风。

    是为了什么呢？

    为了不让自己的声音被收进麦克风。

    现在只是听不见，但麦克风一直开著的话，依照控制室的操作方式，声音会传递到工作人员那边。她是想避免那种情况吧。特地关上门也是因为这样。

    芽玖琉接下来要讲不想被别人听见的话。

    不出所料，从她口中冒出了攻击性的话语。

    「就算是经纪公司的后辈，我也没想到会被卷进来帮忙擦屁股。你们真的很会给人添麻烦呢。光是被你们接近就会妨碍到我的事业耶。你们还打算尽量去上其他广播给别人添麻烦对吧？感觉就像会走动的公害呢。」

    她凶狠地瞪著这边看。

    但由美子的怒火并没有立刻沸腾起来。

    感觉她这番发言充满恶意。也希望她能慎选一下用词。

    但是，芽玖琉并没有说错什么。

    无论是帮忙擦屁股或给周遭添麻烦，都跟她说的一样。

    「……你说其他广播……柚日D小姐，你是听成濑小姐说的吗？」

    千佳一边察言观色，一边如此询问。

    为了让形象焕然一新，两人预定上许多广播节目这点是事实。

    不过，成濑会特地告诉芽玖琉这种事吗？

    芽玖琉交抱双臂，感到傻眼似的从鼻子哼了一声。

    「亏你们还在自己的广播节目上大肆宣传：『会去上哪里哪里的广播！』讲这什么话呀。」

    似乎是这么一回事。

    不过，芽玖琉居然会收听高中生广播，有些出人意料。

    果然她会在某种程度上先预习来宾的情报吗？

    芽玖琉无视感到惊讶的由美子，看似烦躁地用手指敲著桌子。

    「因为是工作，我还是会认真主持，但拜托你们别再给人添麻烦了。要是你们因为自己的本性已经暴露，就想揭露其他声优或我的真面目，我可是会把你们一巴掌打趴在地。我会停止录制节目。」

    「我才不会做那种事呢。」

    由美子不满地反驳。不管再怎么说，自己也没那么肤浅。

    「这可难说。毕竟你们思虑浅薄这点早就已经暴露出来了，不管做出什么都不奇怪吧。」

    她回应的每句话都带刺。

    虽然芽玖琉的说法让人感到火大，但由美子勉强克制住自己，没有激动起来。

    有很大的原因是因为旁边那个马上就会火冒三丈的家伙，今天非常安分。

    老实说，由美子有一点提心吊胆。

    千佳低头看著剧本，尽量不去听一旁的对话。

    芽玖琉是她的直属前辈，千佳说不定也在留意自己的言行。

    但毕竟是千佳，她无论何时爆发都不奇怪。而且由美子本身也没自信能一直忍耐。

    由美子鼓起勇气，说出从之前就有的疑问。

    「那个，柚日D小姐。我之前就在想了，为什么你会那么，呃……对我们充满攻击性呢？我想知道理由。」

    这番话让芽玖琉眯细双眼。她笔直地看著这边的脸，静静地断言了：

    「因为讨厌你们。像你们这种用半吊子的心态在工作的家伙最让人火大。我讨厌你们。」

    「怎么讲成那样……我自认很认真地在工作耶。」

    「然而却搞成这种状况对吧？你在说什么呀？」

    芽玖琉一边发出嘲笑，一边将手指比向这边。

    「特地强调自己们的个性，为了善后去蹭别人广播的家伙们，会好好地？认真工作？你这话是认真的吗？」

    「这……没有关系吧。要是没发生那种事情，我们也不会──」

    「就是这点喔。」

    芽玖琉用带刺的声音插嘴。

    她狠狠地瞪著由美子，同时在声音中蕴含著怒气。

    「就是这点让我最不爽。反正你们八成认为自己是可怜的被害者吧？所以当事者意识才如此淡薄，才会这么没有自觉。这种轻浮的态度要摆到什么时候？明明没有好好地掌握到现况，别说什么自己认真地在工作。」

    她用强烈的语调如此说道。

    不过，这番话让由美子感到困惑。千佳也不禁皱起眉头。

    再怎么说都无法视而不见。由美子看著芽玖琉的双眼，开口反驳。

    「请等一下。姑且不提我，但渡──夕纯粹是被害者吧。」

    这次换芽玖琉皱起眉头。她的眼神瞬间变得锐利起来。

    「别让我说好几次。你们是加害者喔，至少对粉丝来说是。明明在当偶像声优，却破坏粉丝的梦想，这是不能被原谅的吧。无论有没有发生那种事件，都绝对不能做那种事。拚命去守护粉丝的梦想吧。无论发生什么，都别破坏他们的梦想。如果无法负责让他们一直作梦到最后，就别当什么偶像声优。那样会给其他认真工作的人造成麻烦，而且也对他们很失礼吧。」

    她用蕴含激情的语调说道。

    这番话出乎预料，而且让由美子感到更加困惑。

    正因为她有一套自己的工作论，才会这么讨厌由美子和千佳。似乎是这样。

    话虽如此，但她说的话实在不合情理。

    「所以说，要是没发生那种事件，就不会演变成这种情况喔。我们并不是自愿不当偶像声优的。」

    「那只是你们搞错了应对方式而已吧。有很多办法可以解决问题的，暴露私底下的一面怎么可能是最好的办法啊？实际上，经纪公司方面原本也是采用继续当偶像声优的方针。因为你什么都不想地选了轻松的道路逃避，现在才会变成这种局面吧。我就是在说你们这种地方缺乏职业意识。」

    「这──」

    芽玖琉强烈的话语让由美子支支吾吾起来。加上对工作热情的差距，她的台词充满了说服力。

    最重要的是，由美子很难说是选择了最好的道路。

    是察觉到这一点吗？芽玖琉露出坏心眼的笑容。

    「就这层意义来说，你是最肤浅的喔，歌种夜澄。难得夕暮帮忙包庇了你，你却自己主动破坏了梦想。因为你的自我陶醉，究竟有多少人受伤了？为了你一个人的满足，给许多人添了麻烦，与支持你们的人为敌了。像你这个样子，要我在哪里感受到你有职业意识呀？」

    接连不断飞来的话语，都刺进了胸口，散发出疼痛。

    自己伤害了粉丝。这无庸置疑地是事实。

    由美子也有自己一个人失控了的自觉。那副模样的确很难说是职业声优。

    她咬住嘴唇，握紧拳头。

    她无法反驳。别说是变得情绪化了，甚至觉得像被泼了一盆冷水。

    自己果然做错了吗？

    由美子深刻感受到这一点。

    「────────啧。」

    响起一声咂嘴声。

    气氛变得更加凝重。

    由美子和芽玖琉都看向那边。

    可以看到千佳用狰狞的眼神瞪著芽玖琉的模样。

    「──局外人可以少在那边叽叽喳喳吗？什么叫搞错应对方式？只会放马后炮还沾沾自喜，这种行为还真是没品呢。想要摆出前辈架子的话，可以先透过经纪公司再说吗？」

    「……哈。说得比唱得好听。原来你能摆出那种表情呢。听到义正词严的道理让你生气了？姑且不论你还是金蛋的时候，被现在的你瞪著看，一点都不觉得可怕呢？」

    即使被千佳从正面瞪著看，芽玖琉也毫不在乎。她感到有趣似的笑著，轻快地如此回应。

    就在千佳想更进一步反驳时──门打开了。

    「怎么啦？你们不管在哪都充满火药味呢。」

    一个熟悉的声音传入耳中。

    在那里的是运动衫打扮又贴著退热贴，头发蓬松散乱的女性。

    「咦，小朝加？」

    由美子大吃一惊并站起身。朝加露出没什么紧张感的笑容，轻轻挥了挥手。

    「小朝加怎么会在这里？」

    「什么为什么？这个节目的编剧就是我呀。」

    ……之前都不晓得。

    早知道是这样的话，明明就可以向朝加打听一些消息的。

    看到熟悉的面孔而松了一口气的同时，疑问也随之涌现。就是朝加的发言。门应该是关著的才对，她怎么知道录音间内的气氛很紧绷呢？

    朝加露出苦笑，指向控制室。

    导播他们一脸担心地看著这边。这时由美子察觉到了。芽玖琉只有关掉自己的麦克风，由美子她们的麦克风还是有收录到声音。

    芽玖琉大概也理解到这点吧。

    她彷佛在说「没事喔～」一般，面带笑容地朝控制室挥了挥手。

    「好啦～那么开始开会讨论吧。」

    朝加这么开口后，紧绷的气氛逐渐缓和下来。

    因为芽玖琉用自然的笑容开始跟朝加聊天，朝加也一副习惯的样子在回话。

    只有由美子与千佳仍然有些僵硬，会议就这样进展下去。

    录音结束了。

    「……………………」

    由美子用手指按摩著额头，同时低头看向剧本。

    ……真高明呢。

    芽玖琉的本领让由美子感到赞叹。

    不愧是手上有许多节目，聊天技巧受到周围好评的人。

    她不仅细心地让节目顺利进行，还不忘制造笑点。打造成一个快乐的节目。

    尽管在录音前争吵成那样，由美子依旧不禁笑了出来。

    她也很擅长在不会让人感到做作的程度内夹杂可爱的话题。

    最重要的是，她的知识量非常丰富。

    由美子趁芽玖琉与朝加在交谈的时候，悄悄地偷看她的剧本。

    「……奇怪？」

    不过，剧本上并没有什么很惊人的笔记，量也跟由美子差不多。

    虽然是这样，但感觉她实在挺熟悉歌种夜澄与夕暮夕阳。

    由美子不只一两次惊讶地心想：「她居然连这种事都知道吗？」

    乙女当来宾的时候，这种倾向也很强烈。

    原本以为她一定准备了不少资料和笔记，但也没看到她在翻资料。

    由美子讨厌芽玖琉。

    非常讨厌。

    但是，她值得由美子学习这点仍是事实。

    「那个，柚日D小姐。你该不会将来宾的情报都默背起来了吧？」

    再怎么想也不知道答案，因此由美子询问本人。可以感受到千佳有一点紧张。

    「吵死了。别对我感兴趣。」

    她甚至不看这边的脸，毫不留情地如此说道。

    虽然由美子自认摆出了还算友善的态度，但根本无法交谈。

    感觉挺火大的。

    不过，有很多事情想先问清楚。她的话术就是如此吸引人。

    「你对我们的事情也非常熟悉，是平常就会注意我们的消息吗？」

    「是呀。」

    「而且好像也会收听我们的广播。」

    「嗯。」

    「你会在确定来宾后预习这些事情吗？」

    「可能吧。」

    「可以也给我们的广播节目一些建议吗？」

    「没有。」

    「该怎么做才能变得像柚日D小姐一样能言善道呢？」

    「天晓得。」

    ……真的无法跟她交谈。

    由美子不禁用视线向朝加求助。

    但朝加只是悄悄地移开视线，感觉没有要帮忙说话的意思。

    「那么，我先失陪了。谢谢。」

    芽玖琉没忘记只跟朝加打声招呼，从座位上起身。

    由美子向她的背影搭话。

    「柚日D小姐，等下要不要一起去吃饭呢？」

    可以看出千佳大吃一惊。

    芽玖琉也不禁停下脚步。她的背影有些困惑……看起来是这样。

    不过，她稍微将脸面向这边，用不带感情的声音回答：

    「……跟连酒都不能喝的小鬼吃饭？开玩笑的吧。」

    「如果是能喝酒的年龄，你就愿意一起吃饭了吗？」

    由美子的回应让芽玖琉叹了口气，彷佛在表示傻眼到讲不出话一样，然后她就那样离开了录音间。

    呼──由美子吐了口气。

    只见千佳不客气地盯著这边看。

    「……我吓了一跳。明明被数落成那样，你竟然还敢开口邀她呢。你有那种兴趣？」

    「可以不要把别人讲得好像被虐狂吗？我并没有觉得被骂很舒服。」

    「那为什么要邀她？我还以为你讨厌柚日D小姐。」

    「我讨厌她啊，这是当然的吧。光是回想起来也觉得火大。」

    由美子歪了歪嘴这么回答。于是千佳一脸不可思议地歪头感到疑惑。

    「既然这样，为什么邀她？」

    「……虽然我讨厌那个人，但那个人也有她自己的意见吧。应该说我们只是意见有冲突吗？我觉得可以再稍微听听她的说法，才真正地去讨厌她，而不是因为讨厌就拒绝来往，就这样结束。」

    由美子将内心的想法说出来。至少她认为应该坐下来再好好谈谈才对。

    由美子的回答让千佳惊讶得瞠大眼。

    然后她的眼神慢慢地转变成疑惑。

    「……我觉得那是阳光的人特有的误会。你们不是有一种好像只要在外面一起吃肉跳舞，大家就都是好朋友，可以来开派对一样的疯狂价值观吗？因为自己很开心，于是觉得对方也会开心的那种想法真的很愚昧，我觉得你还是别那么想比较好喔。」

    「你还真是口无遮拦呢……像你们那种阴沉的人，只会在那边拉下铁卷门，一边瞧不起别人一边独自吃饭，所以才没救吧。大家一起愉快地吃饭，因为很开心才会邀别人吃饭喔。可以不要恶意曲解别人的意思吗？」

    「我们真的合不来呢。」

    「合不来也没差就是了。」

    跟千佳进行了这样的对话后，由美子面向朝加。

    「小朝加也是啊。看到我被那样冷淡对待，你都不觉得可怜吗？稍微帮我说句话也无妨吧。」

    由美子像在开玩笑似的噘起嘴唇，于是朝加露出苦笑，耸了耸肩。

    「饶了我吧。毕竟这个节目的主持人是小玖琉啊。如果她不愿意，我就没办法帮忙啦。」

    「……她那样果然是不愿意吗？」

    由美子靠在桌上，发出「嗯～」的低鸣。

    千佳用傻眼的语调回应：

    「肯定是不愿意吧。你连别人的感情变化都看不出来了吗？」

    「想不到居然会被你解说关于人的心情呢。哎，怎么说呢。应该说柚日D小姐的那种态度让我有点在意吗？」

    由美子举起食指，挥动著食指回答。

    「渡边比较像是根深蒂固的本性阴沉？从骨子里就很阴郁的感觉？那种个性让别人无法靠近，感觉就像是与生俱来的天然高墙。但总觉得柚日D小姐的高墙是刻意打造出来的呢。」

    「为什么刚才的说明大多是在讲我的坏话呀？」

    由美子无视千佳的抱怨，询问朝加。

    「嗳，小朝加。柚日D小姐平常对其他声优也是那种感觉吗？」

    「那种感觉是指？」

    「像是充满攻击性，或是态度很差之类的。」

    「不，完全没有喔。平常的小玖琉真要说的话，比较公事公办且淡泊吧。因为她态度和善，所以不会让人觉得讨厌就是了。」

    ……又是个出乎意料的印象。

    跟由美子面对的芽玖琉，还有在媒体上看到的芽玖琉都不同。

    「我在经纪公司见到她时，也是那种感觉呢。不过我们见面次数很少，现在的态度也截然不同就是了。」

    千佳这么补充。

    「那么，为什么只针对我们摆出那种态度呢？」

    对于这理所当然会浮现的疑问，朝加有些难以启齿似的小声回答了。

    「……她似乎偶尔也会对工作态度不像话的后辈发火呢。虽然我并没有亲眼目睹过啦。」

    ……似乎是这么回事。

    虽然被说工作态度不像话让由美子很生气，但从芽玖琉的角度来看，是那样没错吧。

    由美子叹了口气。

    彼此能有互相理解的一天吗？由美子有一点失去自信了。

    说到底，对方丝毫没有要妥协的意思。

    看到这样的由美子，朝加笑著说「好啦好啦」。

    「虽然不是帮她说话，但关于约吃饭这件事，就算不是小夜澄，我想也会被拒绝喔。毕竟我从没听说过她跟其他声优一起去玩的事情。就连小乙女也被拒绝了。」

    「咦，是这样吗？明明感觉她会有很多声优朋友。」

    「她应该划分得很清楚，认为工作就是工作吧？例外好像只有小花火。那两人虽然黏很紧，但话题都不会提到其他人呢。」

    总觉得听了这些事情后，更无法掌握芽玖琉实际上到底是怎样的人了。

    小花火应该是指「芽玖琉与花火的我们是同期，有事吗？」的搭档主持人，夜祭花火吧。

    的确，广播里的她们看来感情很好。

    要是没有除了她以外的朋友，更让人感觉芽玖琉的高墙是刻意打造出来的。

    但是，即使看向芽玖琉刚才坐的椅子，还是一直想不出答案。

    「紫色天空下」。

    由樱并木乙女担纲主演，夕暮夕阳、歌种夜澄担任第二主角，以女角为主轴的动画。

    这部动画在秋天开始播出，不过录音已经进展到最终回附近了。

    今天也要录音，因此由美子在放学后直接前录音室。

    「请多指教──」

    她向工作人员们打招呼。

    已经很面熟的他们一看到由美子，表情立刻明朗起来。

    「啊～歌种同学。今天也多指教喽。」

    「小夜澄那种认真好学生的模样，感觉也看习惯了呢。」

    离后制录音还有段空档，因此大家从这样的招呼起头，谈笑了一阵子。

    然后由美子看准了时机，战战兢兢地询问一直想问的事情。

    「那个，我跟夕之前不是引发了事件吗？不知道那件事对节目有没有造成什么影响……？」

    毕竟是两个主要角色的丑闻。由美子她们和主持的广播不用说，她一直担心是否也会给这些节目添麻烦。

    不过工作人员们用笑声回应由美子的问题。

    「没有没有，没问题喔。你可以不用在意这种事啦。」

    「就算真的有影响，声优的评价也跟作品的品质没关系吧？责任在于无法推翻那种评价的工作人员身上。那不是歌种同学你们该在意的事情啦。」

    他们像这样鼓励由美子。工作人员们温暖的话让由美子松了口气。

    录音本身进行得很顺利，录音时的气氛也很棒。

    尽管其他声优也会担心由美子她们，但没有任何人会讲像芽玖琉那样的话。

    「暂时休息一下──」

    听到控制室的人这么说，录音间内的气氛一口气放松下来。

    有人开始活动筋骨，有人咳了几声清喉咙，有人确认剧本。在这当中，由美子为了上厕所离开现场。

    来到走廊上时，她注意到了说话声。

    在角落那边悄悄交谈的是节目制作人与宣传制作人。

    由美子立刻明白了什么，她悄悄躲藏起来。侧耳倾听他们的对话。

    「想在这阶段透过特别节目什么的再宣传一把呢。」

    「对啊。毕竟难得请到了樱并木小姐，这不是挺好的吗？安排个特别回顾之类的，请声优们进行对谈如何？」

    「嗯～可是你想想。歌种同学跟夕暮同学她们啊，有一点小麻烦不是吗？让她们太常出现在公开场合似乎不太好。要是有人闲言闲语也很伤脑筋吧？」

    「这我可以理解啦……但是，只靠樱并木小姐独自主持特别节目实在有点……」

    「不能找其他声优来充场面吗？可以请几个人来啊。」

    「要是排除掉两个主要配音，也未免太露骨了吧？而且经纪公司那边又要我们积极地采用那两人。」

    「这个我明白，我同样很想给她们机会喔？可是就现实来考量的话……」

    听到这边时，由美子悄悄地离开了现场。

    从厕所回到录音间后，没多久休息时间便结束。由美子拿著剧本站到麦克风前。

    「……佐藤。你怎么了吗？」

    正当由美子翻著剧本时，站在旁边的千佳这么问了。她一脸疑惑地窥探著这边。

    「什么意思？」

    「你问什么意思……」

    千佳似乎想说些什么，但控制室那边传来指示。她连忙重新面向麦克风。

    再次开始录音。

    萤幕上映照出未完成的影像。简略的草稿虽然不会动，但计时器忙碌地转动著。在紧绷的气氛中，只有声优的声音开始响起。

    饰演小春的乙女与饰演小夏的千佳。两人一边改变表情，一边替角色配上声音。

    「小春──！我要泡咖啡，小春也要喝吗？」

    「啊，你要帮我泡吗？谢谢你～我要我要。」

    「好～我打算喝咖啡，不过小春要喝什么？也有红茶喔！」

    「咦？要喝什么呢……你觉得喝哪个好？」

    「我怎么知道呀。随你高兴啊。」

    （插图012）

    ──千佳那温和平稳的声音让人差点发出叹息。

    剧本上在「我怎么知道呀。随你高兴啊。」这句台词旁，标注著「一边感到傻眼似的笑著」这样的指示。

    老实说，看到这句台词的时候，该说感觉有些不客气吗？总觉得有一点冷淡。

    但是，千佳刚才的声音十分柔和，给人一种温暖的印象。那感觉是不禁笑了出来的抿嘴笑，声色非常温柔。

    千佳饰演的西园寺夏，对姊姊抱有强烈的自卑感。

    但到最终回附近时，她们之间的疙瘩已经消除了。

    刚才的对话也是温馨家庭里的一幕场景。

    小夏对姊姊抱持的自卑感消除后，非常自然且温和地向姊姊搭话。那声音让人觉得「啊，真的没问题了呢」，是能够传递出这种讯息的声音。

    明明萤幕上只有未完成的影像，却能够浮现出小夏静静地笑著的身影。

    「啊，小夏姊姊跟小春姊姊都好狡猾。也泡一杯给小秋。」

    由美子也加入。她配合计时器发出声音。

    由美子练习了无数次，一天到晚思考著小秋的事情，努力地想尽量表现出最好的演技，然后现在总算可以替角色配上声音。

    ……自己是否能表现出像千佳那样的演技呢？

    是否能表现出让人著迷的演技呢？

    不，答案已经出来了。

    就凭现在的自己，终究还是赢不了夕暮夕阳。她演技的技术比自己高超好几倍。

    由美子注视著伫立在远方的背影，心想「啊，真不想输给她」。想要追上她。

    想要变得更厉害。

    无论是演技、歌声或其他事情，都想变得更加厉害。

    然后有朝一日想靠自己的演技让千佳为自己的声音著迷。

    由美子一边配音，一边充满著有一天一定要达成梦想的念头。

    但与此同时，也充斥著一种无法释怀的郁闷心情。

    明明夕暮夕阳能表现出这么棒的演技。明明她拥有那么棒的声音。

    即使由美子如此讨厌她，一旦松懈下来，依旧忍不住会感到向往。

    为什么她却得为了那种无聊的事情，被剥夺表演的舞台呢？

    「小夜澄，可以耽误你几分钟吗？」

    录音顺利结束后，由美子来到走廊上时，被乙女叫住了。

    哎呀？由美子如此心想。因为乙女平常都是匆忙地打过招呼后，便立刻前往下个工作地点。

    「嗯。我是无所谓啦，不过姊姊你没问题吗？」

    「唔……嗯。因为得立刻离开，所以一下子就好。小夜澄你还好吗？发生什么事了？」

    「…………」

    看来似乎被看穿了。

    因为其他工作人员没有特别说什么，还以为没有穿帮。

    由美子一边拨弄著头发，一边小声地回答。

    「唔……嗯～说得也是呢。因为那个被怀疑陪睡的事件等事情，发生了很多事。总觉得有些吃不消。」

    由美子一边这么说，同时猛然想起。

    虽然不是想敷衍过去，但她连忙提起那个话题。

    「对了，姊姊……！姊姊也在网路上被人说闲话了吧？听说因为跟我们组队的关系，就连乙女姊姊也被认为有不可告人的一面。」

    这是以前听芽玖琉说的。

    由于被夹在引起负面争议，有著另一面的两个声优中间，乙女似乎在网路上被人这么说。无辜的她受到连累。

    「明明没有声优像姊姊这样表里如一。真的很对不起。」

    「演变成那种情况了吗？但只是在网路上被说闲话对吧？你不用放在心上喔。」

    乙女温柔地露出微笑。

    但她的表情立刻蒙上阴影。

    她确认周围没有任何人在后，悄悄地将脸凑近。

    「而且呢，小夜澄，就算是我也有不可告人的一面喔。是绝对不能说出来的另一面。」

    「咦？姊姊有……？你开玩笑的吧？」

    由美子半信半疑地如此回应。

    于是乙女左右摇了摇头之后，将脸贴得更靠近了。

    「……如果是小夜澄，告诉你也无妨，关于我不可告人的一面。但是，你能帮忙保密吗？要是被粉丝知道的话，他们绝对会幻灭的。」

    「我……我知道了。我绝对不会说出去。」

    由美子这么说，乙女随即缓缓地点了点头。

    她用认真的表情吐露自己的秘密。

    「我呀，其实兴趣是散步喔。所以我经常说自己休假的时候会去散步。」

    「唔……嗯。我知道。毕竟我看过姊姊的个人档案，我们也一起散步过嘛。」

    「可是呢，我现在度过假日的方式──都是在睡觉，一直在睡。肚子饿了就起来吃饭。吃的饭也是透过网路订餐，请人送到家里的。我一步也没有离开家门，只是窝在家里尽情地大快朵颐爱吃的东西……困了就跑去睡。还会喝酒。一直穿著睡衣，假日就这样结束了。」

    「嗯……嗯？」

    「毕竟是难得的休假，我知道应该外出透气会比较好！我也很想散步！可是，在家里自甘堕落到令人难以置信地度过假日，也让我觉得好快乐……感觉好幸福……我自己都觉得我这样实在是……实在是太糟糕了……！」

    乙女颤抖著双手如此说道。

    她是很认真地在说吧。

    的确，从对乙女抱持著幻想的人来看，那种生活说不定会让他们感到幻灭……？

    「呵呵。」

    「！呃，小夜澄！这可不好笑喔……那个，这件事真的请你别说出去喔……？」

    对于忍不住笑了出来的由美子，乙女拚命地将食指贴在嘴上。

    那模样实在有些滑稽，由美子忍不住笑了一阵子。

    虽然乙女好像不明白由美子为何被戳到笑穴，但她没多久便恢复成温和的表情。

    「小夜澄。」

    「嗯？」

    乙女将手贴在喉咙上，「嗯，嗯嗯」地反覆咳了几声清喉咙后，缓缓地开口说道：

    「『谁教~做了那么过分的恶作剧。今天就不给你点心吃了。』」

    她突然改变的声色让由美子不知所措。

    不只是声音，乙女还交抱双臂，摆出冷淡地将脸撇向一旁的姿势。

    乙女说的是在「冬季★旅情」中登场，名叫冰室凛的角色台词。是她跟由美子首次共同演出时，乙女所饰演的角色。

    她为何现在说出凛的台词？尽管如此心想，由美子该回应的只有一句话。

    「『哪有这样的啦，姊姊！开玩笑也该有个限度……等……等一下啦，姊姊！』」

    因为很久没碰那部作品，原本有些不安，但意外顺利地发出了角色的声音。

    进行了令人怀念的对话后，两人互相对望，呵呵地笑了。

    然后乙女静静地开口说道：

    「老实说呢，小夜澄叫我姊姊的时候，我很开心喔。真的就像是凛跟~的关系一样，我心想自己身为姊姊，身为前辈，必须好好振作才行。所以说呢，小夜澄。我希望你无论什么事都可以找我商量喔。因为我是你的姊姊呀。」

    「乙女姊姊……」

    她平稳的声音让内心动摇起来。

    想不到她居然如此替自己著想──由美子感觉胸口像被揪住一般。

    由美子并没有打算对乙女隐瞒什么秘密，但应该是有些客气了吧。乙女是忙碌的当红声优，由美子不想给她造成太多负担。

    然而，既然乙女都说到这种地步。

    即使不是那样，也有很多想说的话。

    就在由美子感觉内心充满温暖时，乙女紧紧地握住由美子的手。

    「还有呢。这也是很重要的事。」

    乙女温柔的脸庞稍微显现出强烈的意志。她缓缓地接著说道：

    「在小夜澄周围，包括我在内，有很多人想助你一臂之力。我想他们应该会伸出援手。可是呢，如果你因为对那些人不好意思，压抑自己想说的话，那样并不好喔。毕竟最重要的是小夜澄想怎么做喔。」

    由美子无法立刻做出反应，因为这是她根本没想像过的话。

    从乙女的角度来看，发生了会让她那么想的事情吗……？

    不过，在由美子深入询问含意之前，乙女的身体猛然跳动了一下。

    她的视线紧盯著时钟。

    「对对对对不起，虽然是我说希望你找我商量的，但我该走了！下次一定，下次一定会排出时间！到时要好好聊聊喔！」

    「啊，好，嗯！谢谢你，姊姊！我非常开心！我一定会联络你的！」

    由美子挥手目送匆忙离开的乙女。

    她在离开前面带笑容地挥手回应，由美子也自然地流露出笑容。

    呼──由美子叹了口气。内心洋溢著幸福的感觉。

    「…………？」

    不过，有什么东西在心里萌芽。发出针刺般的疼痛。

    乙女的话成了契机，自己内心产生了一种不协调感。有什么东西卡在心里。

    但是，即使去思考，仍旧不晓得那东西的真面目。

    更重要的是透过与乙女的交流感受到的温暖感情，消除了不协调感。

    由美子一边忍耐著不笑出来，一边也踏上归途。

    她几乎是小跳步地快步前往车站。

    于是她发现了千佳的背影。由美子拍了一下千佳的背后。

    「嗨，渡边。等下要不要一起去吃饭？」

    「啥？……我并不想跟你吃饭耶。」

    「我也不想！只是说说而已！」

    「你好嗨……开朗过头也很可怕耶……」

    （插图013）

第二卷 夕阳与夜澄放弃不了？ 第27回～夕阳与夜澄很在意脏房间？～

    「啊，姊姊──这边这边。」

    「……………………」

    由美子发现走出验票口的千佳，朝她挥了挥手。

    千佳老实地靠近这边，但她的表情感觉有些黯淡。

    「什么，怎么了吗？」

    「……不，没什么。只是觉得在星期六早上穿运动服集合实在很奇妙。」

    千佳一边这么说，一边俯视自己的身体。

    两人都穿著学校运动服，手上拿的是书包。

    从旁人眼里来看，看起来只像是要去参加社团活动的学生吧。

    今天没有像平常那样变装，千佳没有化妆，浏海也放了下来。由美子也只有简单地化了一下妆，控制在不会太醒目的程度。头发则在后面绑成一束。

    两人感觉都有一点老土。

    是因为在意这点吗？千佳的视线徘徊不定。

    「……其实不用特地穿运动服来也没关系吧？」

    「你太天真啦，渡边。居然想穿便服闯进小朝加的家里，简直是疯了。小朝加平常也都穿著运动衫对吧。」

    「原来那套服装有那种意义……？」

    「应该说渡边感觉没去别人家玩过。没问题吗？你懂得规矩吗？记得在玄关脱掉鞋子喔？不能穿著鞋子直接进去别人家里喔？」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。就算没去过别人家，也知道那种事情吧。你有没有常识啊。」

    「啊……你真的没去过别人家啊……」

    「……说到底，我才搞不懂为何能用那种程度的事情摆架子。难道要在内心自豪我曾经去过某某人家里，来度过今后的生活吗？那想必是很丰富充实的人生呢，愉快到会让人笑出来。」

    「啥？我觉得广泛且亲密的人际关系，会让人生变得丰富喔？只是你轻忽这方面的事情，才无法注意到价值而已吧。在学校独自坐在座位上，有什么好事吗？人生有变得丰富充实么～？」

    「是，是，又来了，你最拿手的展示优越感。像你这种群聚就是人生全部的人大概不明白，但也有人喜欢独处喔。你知道每个人都有各自不同的价值观吗？虽然对不是全部都一样就无法安心的家伙讲这些大概也是徒费唇舌。」

    「这家伙……果然还是该独自来的……」

    两人一边像这样斗嘴，一边前往目的地。

    今天预定要两人一起去朝加家打扰。

    那场为了消除陪睡嫌疑的现场直播，朝加竭尽全力帮了很大的忙。

    为了感谢朝加，今天要去帮她煮饭和打扫房间。

    由美子原本就曾经去帮忙煮饭顺便去玩，所以朝加也不会太客气。

    几乎就是平常相处的延伸。

    差别在于千佳开口说要跟来。

    她似乎认为既然由美子要去道谢，自己也应该一起去才合理。

    工作人员那边姑且是由经纪公司代表致谢了，感觉也没必要放在心上。然而千佳在这方面相当顽固。

    但由美子心想既然多了个人手，就好好帮忙打扫一番──于是决定借用千佳的力量。

    过没多久，两人便到达朝加居住的公寓。

    千佳抬头仰望公寓后，环顾周围。她发出像是感到傻眼，又像是惊讶的声音。

    「她真的就住在工作场所附近呢……而且还是挺高级的地方。」

    由美子第一次造访时，也涌现一模一样的感想。

    距离平常录制广播的地方只要徒步几分钟，不过就地点来说，感觉地价很高。而且抬头仰望的公寓楼层相当高，还有著漂亮的外部装潢。

    虽然不到渡边家那种程度就是了。

    「果然文案企画很赚钱吗……虽然也可能只是她比较红而已。」

    「嗯，但应该赚得比我们多不少吧？虽然代价就是小朝加好像很多工作忙不完。」

    工作繁忙是她家里一团乱的主要原因吧。

    走进大门入口后，由美子从书包里拿出钥匙。

    看到她拿出钥匙，千佳大吃一惊。

    「咦，真可怕，感觉很可怕耶……怎么，原来佐藤与朝加小姐是那种会给对方备用钥匙的关系吗……？慢点，可以不要把我卷入这种奇妙的秘密里吗？我真的不想知道。我真的很讨厌你这种地方。」

    「你怎么独自幻想得如此起劲啊……这只是在之前录音时跟她借用的。今天会还给她啦。」

    由美子一边这么回嘴，同时用钥匙开锁。响起哔一声的电子声响，自动门打开了。

    由美子进入里面。千佳尽管一脸疑惑，仍战战兢兢地跟了上来。

    「……为什么要借备用钥匙？普通地按门铃请她开门，不就好了吗？」

    「小朝加说她要是放假的话，早上一定在睡觉。而且光是按门铃，她百分之百不会醒来。这样就只能拿备用钥匙擅自进来啦。」

    「嗯，嗯嗯……打电话也叫不醒她吗？」

    「如果是电话她好像会惊醒，但那只是因为觉得是工作上的电话才爬得起来，她说像那样子醒来感觉糟糕透顶。所以她拜托我既然要来，就用备用钥匙开门。」

    「虽然不是不懂她的心情……但朝加小姐果然是有点糟糕的人呢……」

    由美子一边回她「你现在才知道？」一边搭上电梯。电梯里也非常宽敞明亮。

    「话说既然这样，难道不能等中午后再集合吗？总觉得等朝加小姐起床再过来也无妨吧。」

    「因为渡边没看过小朝加的家呢～所以才讲得出这种话吧～」

    「我还是第一次看到如此无聊的优越感。怎么，有那么惨不忍睹吗？」

    「惨不忍睹。因为也想煮饭给她吃，要是等到中午才动手，是打扫不完的喔。我说啊，渡边，你再稍微做好觉悟吧。」

    「这是在劝说我什么呀……？话说今天的你讲话方式比平常更加烦人耶。可以理解你想在自己的领域嬉闹的心情，但能不能再稍微克制一点？」

    「啥？那是什么意思啊。应该说正好相反吧。因为去别人家拜访是你不擅长的项目，你才一直感到排斥，想要逃避吧。可以停止那种被害妄想吗？」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。追根究柢，你的言行从平常就很过分了。缺乏气质，讲话难听，感觉不管到哪里都是个野蛮人呢。」

    「在讲话难听这方面我可不想被你说三道四。应该说追根究柢，你明明是后辈，态度还如此嚣张。可以不要用对平辈的态度跟我讲话吗？请你记得加敬称用敬语。」

    「真不巧啊。别让我重复好几次好吗？我身为演员的演艺经历是第四年，第三年的你才是后辈。你才应该对我用敬语。」

    「请问夕暮小姐为什么态度如此居高临下呢？您没有自觉到自己很嚣张吗？」

    「啧……我说你呀，真的该适可而止喔。我才不想被你说什么态度高高在上还是嚣张。明明连敬语都讲不好，为什么有办法对比自己年长的人像平辈相处那样讲话？其实你是个块头很大的小学生之类的？不，小学生应该都比你有礼貌呢。你比儿童还不如。」

    「这家伙……我有好好在挑可以不用敬语的对象啦，因为关系够好才能那样讲话啊。啊，感觉你一辈子都不可能有那种经验呢。果然远离人类太久的话，会变得搞不懂距离感吗？毕竟你是个离群索居的孤独者呢，会不晓得怎么跟人讲话呢。」

    「你才是出身于未开化的土地吧？看你那身像原住民一样的打扮。可以不要把我跟讲著呼喔呼喔就能沟通的人种混为一谈吗？」

    「真……真让人火大……废话少说，就叫你给我用敬语啦，后辈。」

    「你才应该早点给我用敬语吧，后辈。」

    两人在走廊上叽叽喳喳地争吵著。但来到了朝加的房间前，因此她们暂时休战。

    为了还没有做好觉悟的千佳……虽然不是这么回事，但由美子打开门锁后，就那样推开了房门。

    「唔哇。」

    「…………」

    门打开的瞬间，千佳发出这样的声音。

    唔哇。

    这大概不是看到别人家会发出的话语──但也能理解她想那么说的心情。

    走廊从玄关延伸下去，前面有一扇门。

    一打开那扇门，就来到这个房间的客厅。

    不过，就连从那扇门到玄关的走廊上，都堆满一堆东西，寸步难行。

    房间里很阴暗，恐怕是将窗帘整个拉上了吧。

    从那种亮度也能感受到压倒性的物品数量。

    大多是网购的纸箱堆积起来，大量疑似剧本的影印纸覆盖在纸箱上。衣服和皮包、日用杂货也杂乱无章地混在一起。

    「……巢穴。」

    千佳小声地低喃。她的视线集中在一点上，是里头的门扉。

    甚至侵蚀到玄关的物品们，是从里头的房间洋溢出来的吧。

    巢穴这个形容莫名贴切，这个房间与其说是家或住处，更适合巢穴这个词。

    「好啦，要上喽。」

    「我现在比公开录音时还要紧张。」

    「既然这样，我就再帮忙握著你的手吧。」

    「这是我有生以来第一次觉得你如此可靠的瞬间。」

    两人在被东西和鞋子埋住的玄关脱鞋处挪出空间，硬是脱下了鞋子。

    就如同字面一般，她们沿著没有踏脚处的走廊前进，打开门扉。

    「……这应该用来当节目企画还是什么的比较好吧？」

    看到那光景的瞬间，千佳发出叹息。

    假如身为导播的大出在现场，说不定会考虑一下这个建议。

    虽然房间是套房，但相当宽敞。床铺和电脑桌、沙发与电视、冰箱跟较大的书柜──即使摆设著许多占空间的家具，室内仍然十分宽敞。

    厨房也很宽广，占用不少空间。从会烹饪的由美子来看，宽广又方便使用的厨房，光看就让人充满期待。

    然而现在却丝毫不会涌现那种心情。

    因为房间太脏了。

    这句话道尽一切。

    走廊的脏乱原封不动地移动到客厅。宽广的房间只是充斥著满满的物品，形成了一个杂乱无章的脏房间。因为房间阴暗，只能看见大略的影子，但要在这里点亮灯光需要一点勇气。

    话虽如此，也不能就这样掉头离开。

    由美子拉开窗帘，让光线一口气照射进来。

    「小朝加……」

    清楚地看见房间的惨状，让由美子的眼眶不禁湿热起来。

    跟预料的一样，房间里堆满了东西。

    书、CD和剧本在各处堆积成塔，还有一部分崩塌了。已经开封的纸箱和没打开的纸箱掺杂在一起并排著，形成奇怪的艺术品。

    当然没有踏脚处，脱下来的衣服和内衣裤也到处乱丢。

    「唔哇……等……等一下，佐藤。」

    由美子回到千佳身旁后，千佳紧紧地捉住由美子的手臂。

    她丝毫不掩饰一脸不安的表情，不知所措地将视线集中在一点上。

    她罕见的模样十分可爱，让由美子不禁觉得有些温馨。但追逐著她的视线看过去后，那种心情便消失无踪。

    厨房的流理台堆积著a脏的餐具。

    而且非常大量，是把这个家里的餐具都拿出来用了吧。不晓得那些餐具是从何时开始被放置的，这点让人非常害怕。也难怪千佳会感到畏惧。

    「渡边，你摸摸看堆积在这盘子上的水。黏答答的喔。」

    「黏……黏答答……为什么会发生如此可怕的现象？」

    「应该是因为水腐败了吧……小朝加家的流理台经常是这个样子呢。」

    「太惨了……嗳，那个，食物之类的没问题吗？不会有虫跑出来吧？我真的很怕虫耶……」

    「喔，那倒是不要紧……因为小朝加也很怕，应该只有防虫对策特别周到。你看没有食物掉落在地上对吧。」

    「是吗，那样倒还好……话说回来，我们明明这么吵，但朝加小姐都没醒来呢。」

    两人的视线都看向床铺。

    可以看到用棉被把自己整个盖住的朝加，但她甚至没有要翻身的意思。

    就算靠近，她也没有要醒来的样子。她露出像小孩一般稚嫩的脸庞，一脸幸福地安稳熟睡著。即使戳她的脸颊依旧没有反应。

    虽然那睡脸很可爱，但她可是这个脏房间的主人，让人不禁百感交集。

    「好啦──姊姊，开始动手吧。她都说反正她不会醒来，随我们高兴怎么做，我们就卯足全力来做吧。我去整理厨房那边然后煮饭。打扫跟洗衣服可以交给你吗？」

    「是，是……那首先要回收要洗的衣服呢……毕竟她内衣裤也是乱丢。」

    千佳在房间内四处走动，开始回收内衣裤与衣服。她将衣物丢进洗衣篮，就那样拿到盥洗室。

    虽然千佳对料理一窍不通，但似乎能顺利完成其他家事。千佳的母亲好像很忙碌，家里却非常乾净整齐。她们应该多少会分摊家事吧。

    「好……我也鼓起干劲吧……」

    由美子戴上事先准备好的橡胶手套，正视早已化为地狱的流理台。

    千佳在房间与盥洗室之间来回，由美子淡然地打扫著厨房。

    由美子好不容易将厨房这边收拾乾净时，千佳也将浴室那边收拾完毕了。

    「嗳，佐藤。」

    千佳拉了拉由美子的袖子，由美子面向那边。

    千佳的视线望向至今仍安静沉睡著的朝加。

    「我想洗床单。」

    「啊……」

    由美子明白她想说什么。既然难得要打扫，不如做得彻底一点。

    她也想整理一下不知是什么时候清洗过的床铺周围吧。

    窗外天气晴朗。毕竟不清楚朝加何时才会起床，可以理解千佳想趁现在先把床单洗好晾乾的心情。

    非常能够理解。

    「把小朝加扔下床吧。」

    「扔……等一下，跟我想的不一样。」

    千佳皱起眉头，歪嘴发出唔唔的声音。

    「我是想问她是否差不多快起床了，或是能不能叫醒她。」

    「就说不管做什么，小朝加都不会醒来啦。姊姊，那边的衣柜里有毯子，可以帮忙拿出来吗？」

    千佳似乎无法理解，但还是老实地拿了毯子过来。

    由美子趁这段时间将床铺周围的东西移开。

    因为有千佳帮忙打扫，房间里多少清出了一些空间。

    由美子一边将千佳帮忙拿来的毯子铺在地板上，一边向千佳说道：

    「渡边，你试著叫醒小朝加看看吧。」

    「就这么做吧。毕竟这样子比较正常嘛。」

    千佳立刻摇了摇朝加的身体。

    千佳没怎么大声喊叫，她用平稳的语调说道：

    「朝加小姐，你差不多该起床了吧。就快要中午喽，朝加小姐。」

    「……………………」

    声音真好听。由美子不禁停下动作，听得入迷了。

    虽然她似乎没有意识到，但夕暮夕阳的耳语声实在很悦耳。她曾经一度在由美子耳边低语，由美子还记得那声音非常诱人，让自己感到困惑。

    能够让那个夕暮夕阳叫自己起床。

    虽然对粉丝而言，这是宛如梦一般的光景……

    「嗯嗯！」

    「嗯嗯什么呀……」

    才心想朝加发出感觉很不高兴的声音，只见她把自己包在棉被里。

    那彷佛小孩子一般的行动，让千佳只能感到傻眼。

    由美子趁这段时间靠近到床铺边，一把抓住棉被。

    「嘿咻──」

    她一鼓作气地将棉被翻过来，于是朝加似乎也无法抓住，朝加的身体咕噜咕噜地滚动。就那样掉落到床铺下面。

    但一著地在棉被上，她又顺势咕噜咕噜地把自己包起来。

    然后化为一动也不动的蓑衣虫。

    「好了，渡边。请你趁现在动手吧。」

    「呃，嗯……好是好啦……」

    看到大人这般邋遢懒散的模样，千佳静静地叹了口气。

    「嗳，佐藤，已经没有要洗的衣物了吧。」

    「嗯，是啊。散落在房间里跟堆在盥洗室的衣物，应该就是全部了吧？」

    「是那样没错吧。那我都晾完了……」

    千佳比想像中更加俐落地处理好家事。但她来到由美子附近后，不知为何忽然停下了动作。

    她慢慢地靠近这边。

    然后低头看向由美子正在炖煮东西的锅子。

    「……你在煮什么？」

    「肉酱。因为小朝加说她想吃。」

    「哦……可是，量不会太多吗？」

    放在炉火上的锅子，是这个家里最大的尺寸。

    是感觉几乎没用过的压力锅。如果当成一餐的话，这分量显然有些多。

    但答案很简单。由美子指向堆在角落的保鲜盒。

    「肉酱可以冷冻。只要先将一餐份的肉酱装入保鲜盒里，解冻之后再煮个义大利面，马上就能开动了。简单又方便对吧。」

    「哦。可是，简单吗？肉酱是没问题，但义大利面很难煮，又很费功夫，不是很累人吗？我觉得没有很方便。」

    「…………」

    这女人是说真的吗？

    看来在千佳内心，煮义大利面似乎算是困难的事情。

    「……现在有那种只要把义大利面跟水装进去，用微波炉加热一下就能煮熟的容器。」

    「是喔！原来有那么方便的东西。如果可以全部用微波炉解决，的确很简单也说不定呢。」

    「嗯……对呀……」

    不知为何感到有点悲伤。

    至少今天让她吃些热腾腾又好吃的东西吧……

    由美子独自如此心想时，发现千佳一直待在原地没离开。

    她缓缓地将身体凑近过来。

    尽管近到几乎贴在一起，千佳看来也毫不在乎。

    她一边跟由美子紧贴著，一边俯视锅子里的肉酱。

    「感觉很好吃呢。」

    「谢啦……我打算等小朝加起床，就把这个当午餐。」

    「这样啊。可是你刚才不是在煮咖哩？我还以为今天的午餐是那个。」

    「喔……那是冷冻用的，已经煮好了。你比较想吃咖哩？」

    「我都喜欢喔。不过，像这样摆在眼前一看，感觉肉酱看起来好像比较好吃呢。」

    「喔，这样啊。那就好。」

    「嗯。感觉很好吃呢。」

    「……………………」

    千佳这么说完后，丝毫没有要离开的意思。

    她将身体紧紧地黏在由美子身旁，心无旁骛地注视著肉酱。

    「……………………」

    由美子轻轻地拿起汤匙，舀起一匙肉酱。

    她将那汤匙送到千佳嘴边，千佳随即张口含住。

    「嗯。嗯。嗯。」

    千佳一脸满足地点了点头，回去打扫了。

    「至少也说句感想吧……」

    由美子看著千佳如此嘀咕时，看见里头也有个东西在蠢动。她的视线望向那边。

    原本躺在地板上的棉被团动了起来。

    朝加忽然从棉被里探出了头。

    她一脸睡迷糊的表情，东张西望地环顾四周。

    「小朝加，早──」

    「早安，朝加小姐。」

    两人一起这么搭话，于是那茫然的眼神看向这边。

    她暂时微微地歪著头，满脸疑惑的样子，但之后像是理解了状况似的发出「啊」的声音。

    「有好香的味道……房间变得好乾净……有两个声音跟长相都很棒的女孩子……这样啊，我工作到过劳死了啊……」

    「小朝加的天堂规模也太寒酸了吧。好啦，去洗个脸。来吃午餐吧。」

    「嗯！啊──小夜澄的料理果然很好吃。你还帮我准备了冷冻的库存对吧？真的很谢谢你喔。实在帮了大忙呢。」

    （插图015）

    「不会不会。这是为了感谢你嘛。别放在心上喔。」

    「我家的烹饪用具已经只有小夜澄在使用了呢。」

    「真希望小朝加的生活能力可以再稍微提升一点呢……姑且不提烹饪，房间不能再想办法维持得整齐一点吗？」

    因为朝加起床了，她们决定暂且休息一下来吃午餐。

    由美子煮的肉酱大受好评，朝加连连说了好几次真好吃，千佳也一脸满足似的吃著。看到她们吃得如此开心，由美子也觉得煮这锅肉酱很值得了。

    她们一边谈笑一边继续用餐。但吃到大概一半时，对话一度中断了。

    由美子决定在这时向朝加提出从以前就很想问清楚的事情。

    她事前告诉过千佳会提起这个话题了。

    「嗳，小朝加。可以问个问题吗？」

    「嗯？」

    由美子这么搭话，只见朝加正准备将义大利面送入口中。

    因为原本就是娃娃脸的缘故吧。朝加大快朵颐食物的模样，看起来莫名像个小孩子。

    「关于我们的广播节目，我有事情想要问你。」

    「嗯。什么事？」

    「我们就按照那种感觉主持下去，真的没问题吗？」

    「……………………」

    朝加的手停了下来。

    她稍微眯细的双眼从由美子移到千佳身上，千佳点了点头。

    朝加没有立刻回答，她用手指轻轻摩擦下巴。

    明明直到刚才还露出像小孩子一般的面貌，但一打开开关，便切换成大人的表情。

    然后这个问题似乎能让朝加转变成那种表情。

    「虽然我不懂你们对什么感到不安。但我觉得那样主持没有问题喔。收听数增加了、来信数量增加了，多到跟以前无法相比呢。毕竟成长幅度大到难以想像是原本决定腰斩的节目，我认为暂时就维持那样也无妨。」

    「虽然多少会强调一下个性，但明明几乎只是用平常的态度在聊天耶？」

    「就是这点受欢迎啊。而且该说是去上各种广播的副产品吗？我认为你们有学到一些东西。你们两人都比之前有趣喔……明明如此，为什么会像那样子想呢？」

    听到朝加这么问，由美子有些伤脑筋。她没有自信能巧妙地用言语表达。

    「……其实我从之前就一直觉得有一点疙瘩。」

    契机是在后制录音时乙女对自己说的话。

    那时只是觉得有什么东西而感到刺痛。

    但在完成工作的时候，那种不协调感慢慢地愈来愈强烈。

    开始觉得有一种疙瘩。

    但是，就凭「总觉得内心有疙瘩」一句话，很难找加贺崎商量。由美子首先向千佳说了。

    因为由美子觉得如果千佳冷淡地回说「是你多心了吧」，就能解决这个问题。

    不过，千佳的回答却是这样。

    『……虽然并非打算搭你的顺风车，但我可以理解那种心情。我也一直有一种好像有小小的尖刺扎在某处的感觉。尽管无法用言语表达那究竟是什么。』

    她似乎也一样无法找成濑商量。

    所以才来听朝加怎么说。

    自己们真的可以就这样抱持著那种疙瘩，继续主持广播吗？

    她们想找出那个答案，也想知道疙瘩的真面目。

    「哦……只要收听率有提升，我是觉得那样就好了吧。觉得有疙瘩……嗯。」

    虽然很难用言语表达，但似乎传递给朝加了。

    朝加露出难以言喻的表情，移开了视线。

    虽然朝加好像不太能理解，但由美子她们稍微有了头绪。

    千佳开口询问。

    「那么，朝加小姐。尽管你说节目很受欢迎，但没有收到批评的信件吗？没有收到寄给节目，诽谤中伤我们或节目的信件吗？」

    疙瘩的答案会不会就在否定的意见里面呢？

    千佳如此心想而询问朝加，但她的表情不太明朗。

    「当然不是完全没收到啦。但无论哪个节目都会收到那种信喔？不是只有高中生广播而已。而且那些信在增加的来信中也是极少数啦。」

    「──我们想知道那些极少数的信件是怎样的内容喔，小朝加。」

    由美子这番话让朝加闭上双眼，发出「嗯──」的低鸣声。

    她用叉子叩咚地敲了一下盘子后，静静地述说起来。

    「我是觉得你们没什么必要知道……为了避免主持人有不好的感受，编剧会事先确认那些信件啦。即使不问我，你们只要搜寻自己的名字，就会知道了吧？」

    朝加的话非常合理。

    网路上充斥著最直接的声音，只要稍微搜寻一下，要看到多少意见都不是问题。

    无论是诽谤中伤还任何批判。

    但两人没这么做是有原因的。

    「加贺崎小姐禁止我搜寻关于自己的评价。」

    「我也一样。经纪人严格地吩咐我绝对不可以搜寻自己的名字。」

    实际上，她们也认为那么做是正确的。

    至少在现状搜寻自己的名字，很接近心灵的自杀行为。

    不过，由美子她们的回答让朝加惊讶地稍微瞠大眼。

    「哦。你们两人都很了不起呢。我还以为那种事情不是能靠自制心忍受住的呢。」

    「才不是什么自制心喔。因为加贺崎小姐她说『你要是搜寻了自己的名字，我看你的态度马上就知道了』。」

    「成濑小姐也是，那番话大概是真的。而且要是打破约定，那个人会露出非常悲伤的表情，我实在没办法那么做。」

    「所谓的经纪人还真是厉害呢……」

    朝加一边露出苦笑，一边将义大利面送进嘴里。

    她咀嚼了一阵子后，用提不起劲的样子开口说道：

    「既然这样，从我口中听说，不是也会违反规定吗？」

    「只是听你说的话，她们会原谅我们的啦。而且搜寻自己的名字看到最直接的意见，跟透过朝加请你告诉我们，完全是两回事喔。就算是我，依旧会害怕去搜寻自己的名字。」

    「嗯，这倒也是啦……」

    朝加一边苦笑，一边喝了口茶。

    呼──她歇了一口气后，缓缓地开口说道：

    「──嗯，说得也是呢。跟其他节目的批评信件有些不太一样哦，蕴含的热度也很强烈。大多是『欺骗别人在先，竟然还有脸主持那种节目』这样的内容，还有就是『反正这也是在假装感情很差吧』或『之前那样比较好』之类的内容。虽然批评信的数量很多，但这想必也是无可奈何的吧。」

    朝加平淡地接著说道。

    听到她这番话的瞬间，突然强烈地感受到某种东西。是对于疙瘩的提示吗？

    然而由美子无法做出判断。说不定只是听到批判性的意见，身体下意识地摆出防卫姿势而已。她无法肯定。

    只不过，可以确定的是自己们的广播果然存在著批判性的信件。

    正因为一直远离那些东西，一种昏暗的感情填满了内心。

    由美子一直觉得会有那种怨言。

    经纪公司应该也有收到，只是加贺崎不打算提起。

    由美子不会特地询问这种事，加贺崎也不会说。

    所以之前才能视若无睹。但实际上是这样，现实就是这样。

    要承受这些果然还是太沉重。

    由美子看向千佳，只见她紧紧闭上双眼，低下了头。

    「……果然还是不要听说这些比较好吗？」

    看到由美子与千佳的表情，朝加感到为难似的笑著。千佳低头鞠躬。

    「不，谢谢你告诉我们。硬是要问你真的很抱歉。」

    「没关系啦。这对你们两人是必要的过程对吧。我认为这种经验也很重要喔。」

    朝加吃完最后一口义大利面后，再度伸手拿起茶杯。

    她一边将杯子送到嘴边，同时小声地说道：

    「可是，如果是关于广播的事情，我还以为你们会找我商量关于打造形象的事，所以有点意外就是了。」

    「咦？」

    由美子猛然抬起头。她目不转睛地注视著朝加的脸。

    「打造形象是指？」

    「嗯？哎呀，你们两人都被吩咐要强调原本的个性对吧。我在想你们会不会因为这样，也有些地方在勉强自己……不对吗？在旁边看著的话会有那种感觉就是了。」

    因为朝加说得实在太若无其事，由美子无法顺利地做出反应。

    强调新的形象。

    由美子对这个方针没有异议，也认为经纪人们说的话是正确的。

    不过，要说有没有在勉强自己。

    「这……当然有时也会觉得好像要窒息啦。」

    尽管有些结结巴巴，千佳仍表示肯定。

    但她立刻补充说明。

    「可……可是，我们只是在强调本性，也不像之前那样完全在扮演不同人。明明如此，却还有这种想法，是不是不太好……」

    「而……而且，加贺崎小姐她们特意为了我们这么努力喔，一点都没有弃我们。明明如此──」

    跟以前那种惹人怜爱的偶像声优形象相比，现在这样挺轻松的。而且因为现在是这种状况，强调本性来打造形象，应该是最好的办法。

    不过，朝加笑了笑，很乾脆地带过。

    「不，也未必是那样吧。无论是怎样的状况，都可以有『扮演这种形象好痛苦』的想法喔。你们认为『明明加贺崎小姐她们这么善待我们』的想法也很了不起，加贺崎小姐她们大概也是正确的，但那点跟这点是两回事。感情是另一回事。你们觉得这是奢侈的烦恼吗？从我的角度来看，现在的小夜澄你们感觉比之前还要痛苦呢。」

    ……她当真很乾脆地如此说道，然后还讲了跟乙女一样的话。

    听到她说现在这样感觉比较痛苦，由美子不禁与千佳面面相觑。

    千佳露出困惑的表情。恐怕自己也是一样吧。

    没有立刻否定朝加的意见，是因为心里有数。

    简直就像察觉到这点一样，朝加流利地述说起来。

    「虽然有很多声优会把本性当成特色来强调啦。但要扮演明明是自己却又不是自己的角色，我想应该会形成压力喔。如果受到观众欢迎，就会被周围的人要求扮演那种形象，但那样结果并不是自己对吧？尽管觉得莫名其妙，周围追求的却是那种莫名其妙的东西。就跟小夕阳说的一样，感觉像要窒息是很正常的喔。」

    那已经不是声优的管辖范围了呢──朝加这么说，放下杯子。

    明明是在展现本性，却有种要窒息的感觉──这似乎不是什么奇怪的事情。

    虽然松了一口气，但同时也产生了疑问。

    「那么，小朝加。如果有那样的烦恼，该怎么做才好呢……？」

    对于由美子的问题，朝加又非常乾脆地回答了。

    「看是要跟那种窒息感相处一辈子，或者乾脆死心，舍弃那种形象吧？」

    结果，到了日落后才将房间整理乾净。

    明明是为了感谢朝加才去拜访她的房间，晚餐却让她请客了。

    在公寓前与朝加道别后，由美子跟千佳两人一起走在夜晚的街道上。

    由美子抬头仰望夜空，只见天上挂著快要变圆的月亮。

    车站前有许多人。她们一边穿过人群缝隙一边前进。

    行人穿越道的红绿灯亮起红灯，她们停下脚步。

    「呜呃……」

    最先注意到的是由美子。她的声音让千佳也注意到。

    在行人穿越道的对面。

    有几个人正在等红绿灯，其中有个面熟的人物。

    虽然戴著口罩，但可以看出是谁。

    她──柚日D芽玖琉也注意到这边了。她一脸嫌麻烦似的皱起眉头。

    就算是再怎么讨厌的对象，依旧不能无视前辈。

    即使变成了绿灯，由美子她们也没有走过行人穿越道，而是等待芽玖琉前来。

    她丝毫不掩饰看来很不愉快的态度，一边拿下口罩，一边靠近两人。

    「辛苦了──」

    「辛苦了。」

    「啊～啊。碰到了讨厌的家伙们呢。」

    芽玖琉没有回应招呼，一脸不快地如此说道。

    千佳没有理会她这番话，不带感情地询问：

    「柚日D小姐是工作吗？」

    「对。手游的特别节目。」

    她简短地回答。这倒也是一番充满紧张感的对话。

    由美子心想这下不妙了。

    朝加的家位于录音室附近，有十足的可能在车站前碰见其他声优。

    但居然偏偏是碰到芽玖琉。

    她一脸怀疑地紧盯著由美子和千佳看。

    「虽然不晓得为什么穿著学校运动服……但你们是去录广播？你们还在举行到其他节目寄生的活动吗？」

    那种说法让人感到火大。由美子不禁回嘴。

    「才不是。今天是去小朝加家喔。去帮她煮饭跟打扫等等。」

    「啊，笨蛋。」

    由美子这番话不知为何让千佳慌张起来。

    然后听到这番话，芽玖琉的氛围瞬间一变。

    「那是什么意思啊。」

    她面无表情地注视两人，打从心底感到轻蔑似的说道。

    「你这话是认真的吗？什么呀，真是无药可救。因为没有工作，就去讨编剧欢心？你们没有自尊吗？那样子该说是难为情吗？感觉实在太丢脸了。」

    看来似乎产生了严重的误会。

    但在由美子订正前，芽玖琉先一步接著说了下去。

    「毕竟是要推销人，讨人喜欢是必要的吧。这工作就是靠人品在说话。但不应该去谄媚别人吧。我还以为你们已经很清楚就算靠谄媚接到工作，也无法长久这一点呢。」

    她的声音中蕴含著愤怒。

    她一边将视线从由美子和千佳身上移开，同时紧咬著嘴唇。

    呃──该从哪边说明起呢？

    由美子思考著该说什么来解开误会，但芽玖琉不等她回应，便露出嘲讽似的笑容。

    「就是因为你们做这种事，才会发生什么陪睡丑闻啦。就算编剧是男的，你们也会做出同样的事情吧？我就是在说你们这种警戒心不足的地方不配称为职业声优。还是说夕暮，要不要我帮你拍照啊？你很喜欢照片被传到网路上吧？」

    「──啊？」

    「佐藤，算了啦。」

    由美子火大地想上前理论，但千佳抓住她的手。

    千佳维持那样的姿势，快速开口订正。

    「你误会了，柚日D小姐。我们之所以去朝加小姐家，是因为被怀疑陪睡时给她添了很多麻烦，才去道歉和致谢的。并不是在打什么算盘。」

    「谁知道呢？」

    芽玖琉不屑地笑了笑。

    不过，那种态度让由美子忍不住想提出异议。

    「……我觉得只是跟编剧一起玩一下，就那样过度反应也不太好吧。」

    她小声嘀咕。

    是觉得那么说也对吗？芽玖琉露出看来有些尴尬的表情。

    她轻轻摇了摇头后，像是重新打起精神似的说道：

    「……算啦，怎样都无所谓。只不过，夕暮夕阳在休假时像这样打混摸鱼，实在让人百感交集呢。我就尽可能认真地工作吧。」

    芽玖琉留下这种诅咒的话语后，便离开现场。

    她说的话真的很过分。

    让人彻底地看到现实。

    直到没多久前，夕暮夕阳仍十分忙碌。倘若是假日，都会被派去参加芽玖琉说的那种特别节目，活动和演唱会等工作。

    她应该好一阵子没有悠哉地度过假日了吧。

    千佳叹了一口气后，就那样迈出步伐。

    由美子也一言不发地并肩在她身旁。

    「佐藤。」

    千佳依然面向著前方，小声地如此低喃。

    「什么事？」

    「听起来大概像是在炫耀吧。但我一出道就立刻走红了喔。」

    「我知道。」

    「当时真的很忙碌。光是要完成眼前的工作就竭尽全力，即使结束一项工作，依旧会有下个工作不断冒出来。时间根本不够用，甚至让我感到焦躁。我不晓得想过几次根本没空去上学。」

    这点由美子也知道。

    在学校只要有时间，千佳便会进行在教室也能办到的作业。

    午休时她会到没人会来的地方，一边啃著三明治，一边阅读剧本。

    但现在感觉她茫然地看著窗外的时间相当漫长。

    「在忙碌的生活中，有很多工作上的烦恼。『接到了很难诠释的角色。我能好好地饰演吗？』『来了要唱歌的工作。想要上更多课程』、『没能获得想饰演的角色。下次一定要成功』、『有必要做偶像声优的工作，甚至不惜欺骗粉丝吗？』」

    两人穿过验票口，在车站里头前进。

    「虽然有很多要烦恼的事情，非常辛苦。但那些都是非常积极正面且幸福的烦恼呢。」

    两人来到月台，停下脚步。电车还没来。

    千佳抬头仰望天空。

    月亮朦胧地挂在天空上，千佳将手与月亮重叠起来。

    「──现在的烦恼只有一个。我能够继续当声优吗？就只有这个烦恼而已。我每天都在苦恼这件事。要是在睡前思考这件事，就会害怕得睡不著。」

    云朵遮住月亮，月光消失无踪。

    千佳放下了手，贴在胸口。她深深地，深深地吐了口气。

    「好痛苦，感觉非常、非常痛苦。漆黑得彷佛深邃黑暗一般的感觉填满胸口。内心充满不安，脑袋好像要发狂一样，但是又无可奈何。看不见未来居然是这么──这么难受的事情。」

    「…………」

    千佳这番话也都能套用在由美子身上。

    有太多地方能够产生共鸣。

    彷佛落魄到在地上爬一般的悲惨境遇，对由美子而言是相当熟悉的光景。

    千佳现在也坠入那种地方。

    夕暮夕阳的身影对自己而言是一种憧憬。

    所以由美子原本以为自己说不定会萌生「不想看到她这种模样」的感情。

    由美子注视千佳的侧脸。

    实际上却不是那样。从一开始就一直走红的夕暮夕阳，只看著上面前进的夕暮夕阳，此刻正在体验沾满泥巴的感觉。

    她现在才体验到由美子一直抱持著的感情。

    那让人感觉到哀愁的侧脸，甚至让由美子感到怜爱。

    没错喔。这就是我一直以来的感受喔。你总算明白了吗？

    是觉得「你能够明白我的心情，我好高兴」？

    还是觉得「啊，你终于明白这种心情了吗」？

    由美子已经不想去思考自己究竟抱持著怎样的感情了。

    自己现在居然抱有这种念头。

    这能对谁说得出口呢？

    由美子也悄悄地抬头仰望天空，逃避那样的感情。

    「就这层意义来说，我也是你的前辈喔。第一年时我也觉得自己前进的道路看起来闪闪发亮，甚至不会感谢丢著不管也会找上门的工作，因为那曾经是理所当然的。」

    「……啊，『塑胶女孩』。」

    「嗯。除了动画还有活动和演唱会，我们曾经是世界的主角。我认真地相信自己踏上了成功的轨道。我深信不疑地认为只要照这样稳当地工作，成为杰出的声优，不用多久就能饰演泡沫美少女吧。甚至会可怜红不起来的同期，还自以为了不起地给建议，根本不晓得自己前进的道路居然如此脆弱。」

    事到如今，真的成了笑话。自以为是也该有个限度。

    在认清现实的现在，就连那种自负都成了令人怀念的回忆。

    那个天真烂漫，抬头仰望著闪亮世界的自己，在很早以前就消失无踪了。

    千佳说她对现在感到不安。

    此刻自己们正共有著彷佛要群俺隼窗愕牟话病

    「现在就连脚下都看不见。」

    总是注视著漆黑谷底的感觉。

    是否就连这种感觉也能产生共鸣呢？

    （插图016）

第二卷 夕阳与夜澄放弃不了？ 第30回～夕阳与夜澄在见面会上？～

    「……姊姊，你心情真好呢。」

    「咦？这是当然的呀。很令人期待对吧。」

    由美子看著在桌子边端笑咪咪的乙女，觉得她真的很厉害。

    今天是爱心塔的第二张单曲「樱花色」的见面会。

    CD附送报名券，抽中的人可以获得见面会的入场券。因为场地规模并不大，中奖率似乎相当低。

    这也是因为樱并木乙女的人气吧。

    夕暮夕阳和歌种夜澄已经成了附属品。

    活动会场摆放著桌子，由美子她们并排站在桌子前。

    从前面开始依序是乙女、千佳、由美子。

    桌上放著各自的贴纸，她们会依序将那些贴纸递给粉丝……就是这样的活动。

    从粉丝的角度来看，这是能跟喜欢的声优在超近距离交谈，非常美好的活动。

    不过，从声优的角度来看，负担非常大。

    声优必须一边在超近距离与粉丝接触，同时做出他们期待的应对。

    那种应对相当困难而且累人，所以由美子以前不怎么擅长。

    因为需要维持歌种夜澄的形象。

    乙女可能不用担心这些，但她的情况则是有其他问题。

    乙女的粉丝非常热情。

    那股热情对本人而言，未必是很舒服的东西吧。

    倒不如说，要在近距离感受到那种热情，老实说有点可怕。

    不过，应当会被大量粉丝激烈地表达感情的乙女，却一脸欣喜的样子。

    「因为很少有这种机会可以跟粉丝互相接触吧？我好久没参加这种活动了，所以很开心。好想早点跟粉丝聊天喔。哎呀～真令人期待呢！」

    「……………………………………」

    一旁的千佳彷佛觉得乙女很耀眼似的说不出话来。可以理解她的心情。人种相差太大了。

    「嗯，毕竟姊姊很忙碌嘛……」

    乙女无法参加这种活动，单纯是因为她很忙碌。

    无论是从经纪公司或粉丝的立场来看，与其在小规模场地里让少数人感到满足，应该更希望她在大型活动中向许多人宣传自己。这种活动的优先顺序自然就降低了。

    这场见面会也是请她硬挤出时间来参加的。

    正因如此，才希望能安稳地让这场活动成功……但也有些害怕。

    「由美子，用不著紧张喔。照平常那样就好，照平常那样。」

    不知是何时出现的，穿著工作人员外套的加贺崎拍了拍由美子的肩膀。

    飘来淡淡的香菸味，让由美子稍微松了口气。

    「我……我们也在旁边待命！请……请你们放心地与粉丝接触吧！」

    同样穿上工作人员外套的成濑紧紧地握住手。

    由美子看向周围。跟一般的见面会相比，安排的工作人员数量很多。

    不能让樱并木乙女发生任何万一……应该也包含这样的顾虑吧。但这同时也是为了歌种夜澄与夕暮夕阳。

    毕竟是在那种事件之后。

    说不定会有人想提出抗议。

    因此才安排许多工作人员巩固周围，牵制那样的人。

    他们在打造出「要是敢乱说话，知道会有什么下场吧」这样的氛围。

    让乙女站在前面也是有用意的。这是期待经纪人们假设的「在樱并木乙女面前实在无法谩骂叫嚣」这种效果。

    虽然加贺崎她们像这样帮忙做了准备，但仍旧会感到不安。

    自从发生那次事件后，还没有跟粉丝如此接近过。

    再加上还有其他担心的事情。

    「……加贺崎小姐，我果然还是用之前那种打扮比较好吧？」

    「没那回事吧。如果是现在这种形象，这副打扮就行了。我觉得很有由美子的风格，相当不错喔。」

    「…………」

    虽然加贺崎这么称赞，由美子却开心不起来。

    今天的由美子化了比较浓的妆，头发也烫卷了。

    服装是露出肩膀的黑色运动衫，搭配附皮带的丹宁裤。

    感觉就是个外表花俏，故作成熟的高中生。

    如果是平常的自己，这样就行了。

    不过，这不是粉丝们喜欢的打扮吧。

    难得要出现在观众面前，穿上他们看了会觉得高兴的衣服也无妨吧？由美子认为那也是一种粉丝福利。

    她明白保护形象是很重要的，但果然还是会感到在意。

    「………………」

    听到由美子与加贺崎的对话，千佳拨弄著浏海。

    这么说似乎不太好，但千佳比由美子更糟糕。

    不过千佳也梳理了一下长长的浏海，让人可以清楚看见她的容貌。

    但她没怎么化妆，服装也很朴素。

    黑色长裙与灰色上衣，搭配米色开襟羊毛衫。也没戴任何饰品。

    感觉就是在班上也不起眼的低调女孩假日会作的打扮。

    这身打扮并非不适合千佳，而且这种容貌对喜欢的人来说也能强烈地打动他们。

    但夕暮夕阳不一样。

    她的脸蛋很漂亮。只要能尽情发挥那点，就能变身成耀眼又可爱的外貌。

    还能靠化妆与服装让她变得比现在可爱好几倍，让看的人都不禁赞叹。

    封印这点不用，感觉实在太可惜了。

    虽然说要保护形象的话，这么做的确是最好的吧……

    两人的疙瘩并未获得消除，活动便开始了。

    然而，当活动真的开始后，「可能会有人说三道四」这样的担心，其实是杞人忧天。

    「啊，谢谢你。咦，之前的演唱会？谢谢，我好高兴！嗯嗯。啊，真的？我也非常喜欢那个……啊，再见喽！谢谢你！」

    乙女用彷佛会迷住所有人的笑容，看似愉快地与粉丝聊著天。

    观众在后方排队，满心期待著来到乙女面前的一刻。

    大家都心神不定地窥探前方状况，好几次确认著何时轮到自己。

    然后真的来到乙女面前时，用紧张的表情开口说话。

    乙女散发出温馨的氛围与惹人怜爱的笑容，极为自然地以恰到好处的轻松态度，礼貌地应对这样的粉丝们。

    这让粉丝都为她神魂颠倒了。

    他们带著那种陶醉在美梦中的心情，接著来到夕阳与夜澄面前。

    多亏了这样，由美子和千佳并没有特别被说什么，反倒是替她们打气和担心的声音比较多。

    只不过，并非完全没有问题。

    「谢谢支持。是的，我会加油。」

    千佳的应对十分平静且平淡。

    虽然控制在对方不会感到不快的程度，但态度绝对称不上亲切。

    因为一旁的乙女太会给粉丝福利，两人的差别更加引人注目。

    不过，千佳也不是自己想这样压抑笑容的。

    现在的她正努力克制自己不要表现出比原本的个性更强烈的感情。

    对应如此淡薄，也是因为这个缘故。

    而由美子的应对也变得有些僵硬。

    「嗯，你之前也有来捧场吧？啊，对吧。我记得，我记得。嗯，谢谢你喔！」

    开朗可爱活泼。用恰到好处的轻松态度与粉丝交流。

    不拘小节且开朗的辣妹。

    这是由美子原本的个性。实际上，开朗地与粉丝对话也很快乐。

    由美子觉得自己在这方面的应对，比以前更能让粉丝感到开心。

    但是，由美子具备在母亲的小酒吧培育出来的看人的眼光。

    不是每个人都在追求特别开朗的对话，也有些人偏好声音会静静渗入内心那种温度感。

    由美子能够看穿谁是那种类型的人。

    但她无法改变态度。

    自己是开朗，不拘小节且可爱的辣妹。

    要是轻声细语地说话，感觉不太对劲吧──由美子如此心想，以辣妹形象为优先。

    明明不是之前的歌种夜澄，却要做这种事情。

    明明是表现出原本的个性，却感觉好像要窒息了一样。

    即使抱持著这种心情，只要时间经过，活动便会结束。

    轮到最后一位观众了。

    是这种活动很罕见的，单独前来的女性观众。

    她穿著深藏青色的连帽衣，底下搭配丹宁短裤与黑色丝袜。

    她戴著彩色镜片的眼镜跟口罩，而且将黑色帽子的帽沿压得很低。

    虽然那模样很像是不想暴露身分的艺人，但也有人觉得来参加这种活动很难为情，倒也没那么奇怪。

    尽管看不清楚长相，然而她的身材十分娇小。说不定还只是个国中生。

    假如她是瞒著父母偷偷来参加的，感觉会十分温馨且可爱。

    不过，由美子立刻知道那是误会。

    她精通这个世界。

    「我非常喜欢小樱！我也喜欢听小樱的广播我每星期都会收听如果能抽中票的话也想去参加公开录音小樱明明很忙还愿意举办公开录音真的让我很开心下次的演唱会我也绝对不想错过所以总之会努力多买几张CD我一直很支持你非常喜欢你看到小樱就让我充满活力一直以来都非常感谢你！」

    她用惊人的速度滔滔不绝地对乙女说道。

    这种活动有时间限制。在声优面前只能待几秒钟，要是超过时间还赖著不走，就会被俗称「拉人走」的工作人员如同字面一般被拉走。

    她充分利用时间将自己的心意传达出来。

    乙女尽管有一瞬间不知所措，但立刻灿烂地露出笑容，向对方道谢。

    她也对接在后面的千佳同样快速地述说自己的心意。

    「真厉害呢……」

    由美子不禁如此低喃。

    那股热情不用说，能够听清楚她在说什么这点实在很厉害。

    在这种活动中，大多会听不懂讲话很快的人在说什么。这是因为他们太过激动的缘故。

    不过她的咬字非常清晰，即使说话速度很快，也很容易听清楚内容。

    配上她的样貌，正当由美子心想「是个罕见的女孩呢」时，她通过千佳，也来到由美子面前。

    「能够见到夜夜我非常开心我从胶女时期就非常喜欢你我的推角是小万我还买了很多周边也真的很喜欢你的歌声我也听了很多角色歌曲能够透过爱心塔听到你的歌声真的很开心夜夜在紫色天空下的演技非常精彩我好喜欢你！」

    她气势十足地如此说道。

    由美子觉得她能在这种活动中用同样的热情对所有声优表达支持，真的很厉害。

    由美子纯粹地感到开心。而且因为是女性粉丝，无论如何都会想给她特别待遇。

    都是最后一个人了，多聊一会儿也没关系吧──由美子如此心想，开口向对方搭话，不去在意时间。

    「真的很谢谢你！我非常开心！希望你今后也能继续支持～方便的话，下次再来见我们喔。我会等你的。」

    由美子大方地露齿笑，向她这么传达。

    于是接过贴纸的她露出吓了一跳的表情。

    她连耳朵都羞红起来，不停眨著眼睛。真是个可爱的粉丝呢──由美子不禁笑了。

    不过，她在这时浮现意外的表情。

    她露出了有些寂寞的表情。即使隔著口罩，也能清楚地看出来。

    「我非常喜欢夜夜。可是，再也见不到那个夜夜，感觉有点寂寞。」

    只有这句话像是用挤出来的声音。

    这似乎不是她有意要说的话，她立刻猛然一惊，低头道歉。

    「对……对不起，我不打算说这种话的……！不好意思，我告辞了。」

    她就那样打算掉头离开。

    「等一下。」

    不过，回过神时，由美子已经抓住她的手臂。

    周围的人们吓了一跳。被抓住的女孩子也是。

    但由美子管不了那么多了。

    感觉她的话语让某个东西啪哩一声地炸开了。

    「你刚才说觉得寂寞？说再也见不到？」

    那番话让由美子无法不去在意。

    感觉总算可以搞清楚些什么了。

    感觉好像找到了一直在寻找的答案。

    以乙女的话为契机，一直残留在内心的疙瘩。

    感觉原本暧昧不明的疑问，因为她的声音开始有了轮廓。

    但女孩并不知道这些事情。

    她动摇起来，用手指贴著嘴边，很明显地感到为难。

    「呃，那个，对……对不起，我并没有……并没有那个意思……」

    她是否以为由美子生气了呢？

    她不知所措地注视著被抓住的手。

    可以看到周遭的工作人员发现情况不对，正靠近这边。

    这种状况并不好。不过，希望可以从这女孩身上再稍微获得一点提示。

    由美子拚命地注视她的脸，在脑海中重复著「得想点办法，得想点办法」。

    这时由美子察觉到了。

    察觉到其他非常惊人的事实。

    「────柚日D小姐？」

    话语从自己的嘴中脱口而出。

    那一瞬间，女孩的眼眸惊讶地瞠大。

    她的脸色从脸红变成发青。

    隔著彩色镜片的眼睛、从帽子底下露出的头发、用连帽衣覆盖住的纤细身体。她拚命地想隐藏身分，氛围也明显地跟平常不同，还换了个声音。

    如果只有交谈几秒钟，是无法察觉到的。

    但像这样在近距离仔细观察的话，就能看出她是谁。

    她慌张地想远离由美子。但由美子的手立刻更加用力握住，不放她走。

    瞬间，她露出快哭的表情。她微微地摇了摇头，像在恳求似的出声说道：

    「放……放开我！请放开我！」

    她的反应让由美子确信。

    她就是柚日D芽玖琉。

    为何芽玖琉会在这种地方？

    虽然不知道原因，但这点现在并不重要。总之不能放开她。

    然而也不能一直抓著她。

    从芽玖琉特地变装，还有现在也很想逃离现场这点来看，她显然不想让周围发现她的身分。既然如此，就只能利用这点了。

    「……我只是想听你怎么说，希望你能告诉我一些事情。你知道这个会场的最上层楼有一间咖啡厅吗？请你在那里等我。」

    「为──为……为什么我得……！」

    「被其他人发现你的真实身分也没关系吗？柚日D小姐。」

    「…………！」

    她的表情转变成羞耻的色彩。她看似懊恼地皱起眉头，瞪著这边看。

    不过她没有拒绝。由美子当作她同意了自己的要求，很快地放开了手。

    工作人员看著这边，一脸想问「发生什么事？」的表情。由美子面露笑容，对工作人员挥了挥手。

    「不好意思。因为我非常喜欢她的帽子，忍不住问了一下品牌。」

    周围有多少人相信这随口说说的藉口呢？

    快步离开的芽玖琉与一旁惊愕不已的千佳，是抱著怎样的心情在听著呢？

    「那女孩真的是柚日D小姐？你认真的？」

    「我非常认真啊。你就在我隔壁，应该也看到她的反应了吧。」

    匆匆忙忙地结束活动后，由美子与千佳来到活动会场的最上层楼，快步地在那楼层中前进著。

    这个会场包含许多商业设施，最上层楼有很多间餐饮店。

    前往咖啡厅的只有由美子与千佳。

    由美子向千佳说明了原因，但什么也没告诉乙女。

    虽然有种罪恶感，但芽玖琉大概绝对不想被乙女知道这件事吧。

    而且乙女立刻就赶去下个工作了。

    反正千佳都在旁边听见了，接下来要谈的话题也跟千佳有关系。

    「假如那女孩真的是柚日D小姐……她为何会来我们的见面会呢？」

    走在后面的千佳似乎仍无法掌握状况。

    「来参加见面会的人，大家都一样吧。都是我们的粉丝。」

    「那怎么可能啊……你已经忘记柚日D小姐对你说了多少过分的话吗？」

    「那个跟这个是两回事。我一直觉得很奇怪。柚日D小姐未免太清楚我们的事情。我一开始以为她只是工作认真而已。但要说是那样，那种知识量也太奇怪了。那个人对我们的广播耳熟能详喔？连引起负面争议前的内容都很清楚。从她提到去对方家过夜的话题时起，我就觉得有点不对劲了。只是邀请来宾上节目，会储备这么深入的知识吗？」

    这个疑问会变得更加强烈，是因为她并没有在剧本上标注多少备忘录。

    收集了大量情报，而且牢牢地记得那些内容，能够流畅地用言语表达。

    这样根本就是粉丝了吧。

    只不过即使如此说明，千佳仍然半信半疑。

    看到芽玖琉缩起身体坐在咖啡厅角落的桌子前，千佳似乎才总算接受了事实。

    「我大吃一惊。」

    「嗯。」

    「柚日D小姐哭得很厉害耶。」

    「嗯……」

    没错。

    芽玖琉按照指示，来到由美子指定的这间店。

    但她的眼泪扑簌簌地掉个不停。

    她缩起肩膀坐在里头的座位，把帽子、口罩和眼镜都放在桌上，只是哭个不停。

    如果是周围看得见的座位，应该会有人上前关心吧。

    就是那种程度的嚎啕大哭。

    「……你为什么哭成这样子啊？柚日D小姐。」

    由美子开口搭话，于是她狠狠地瞪著这边看，这期间泪水也一直掉落。

    「糟透了，糟透了啊……！明明不想被任何人知道，居然偏偏被你们发现……居然会受到这样的耻辱……！还不如死掉算了……！」

    （插图018）

    她这么说。

    她的变装技术炉火纯青，而且平常也丝毫没有表现出自己是粉丝的态度。明明那么拚命地隐瞒，却被自己不断挑衅的后辈发现了真实身分。那样当然会想哭吧。

    芽玖琉一边呜呜地流著鼻涕，同时开口说道：

    「该怎么做……你们才愿意保密……？下跪的话你们愿意原谅我吗……？只要我全裸下跪，为一直以来的事情道歉，你们就愿意帮忙保密吗……？」

    「也太沉重……呃，我们看起来像是那么残忍的人吗？」

    「像……」

    「果然还是请你全裸下跪好吗……」

    「拜托不要拍照……」

    「就说你这样很沉重啦……」

    总之，由美子与千佳两人在她对面坐下。

    一直保持沉默的千佳战战兢兢地询问芽玖琉。

    「那个，柚日D小姐……我仍有些半信半疑……柚日D小姐真的是我们的粉丝吗？」

    「………………」

    这个问题让芽玖琉的眼泪止住了。

    她转眼间变得满脸通红，视线左右徘徊。

    「没错……我超级喜欢你们……这次的见面会能抽中，我真的很开心……虽然有工作，但奇迹似的赶上了时间……」

    她小声地如此说道。

    感到动摇的千佳开口回应。

    「请……请等一下。可是，柚日D小姐，你之前对我们勃然大怒不是吗？那是怎么一回事呀？」

    「……那也是真的在生气。我真的是你们的粉丝，但也真的很生气。我认真地感到火大。」

    是哭了一阵子后冷静下来了吗？她的声音停止了颤抖。

    虽然还没有恢复到像平常那样，但她似乎多少放松了下来。她平淡地说道：

    「我身为柚日D芽玖琉、身为前辈声优，无法原谅你们那种行动。我实在火大到不行。同样身为女性声优，我非常讨厌你们，所以才想对你们说几句，被迫帮你们擦屁股也让我觉得别开玩笑了。我现在也觉得你们那样的行动很不妥当。」

    她斩钉截铁地这么断言。芽玖琉的话没有一丝犹豫。

    这反倒让千佳露出了怀疑的眼神。

    「……能够划分得那么清楚吗？明明其实很喜欢，在工作上却很讨厌。」

    「如果是工作上碰到的人，就算讨厌对方，夕暮你也不会表现出来吧。只是把那种情况反过来而已。我想把工作和私生活分开。我不想把工作带到私生活里，反过来也一样。我只是这点比别人区分得更清楚而已。」

    她流畅地说明。从那自然的语调中，可以感受到她所言不假。

    由美子觉得芽玖琉对工作非常严谨。

    那是正确的。她公私分明的程度也超乎想像。

    话虽如此，也不是没有可疑的部分。

    「柚日D小姐，你是不是还另外隐瞒了什么？我可以理解你想把工作与私生活分开，但感觉有些过度呢。你看起来像是努力在对人筑起高墙。」

    由美子从之前就感受到有一道高墙。

    不过，要说是想公私分明的坚持，她筑起的高墙实在过于厚重。

    芽玖琉「唔」一声地说不出话。

    她维持那样的姿势僵硬了一阵子，最后像是放弃挣扎似的缓缓开口说道：

    「……因为我是过于喜欢声优，才跑来当声优的那种人。从以前就一直喜欢的声优不用说，也有成为声优后才喜欢上的人。原本的我只是个声优宅。然后，伤脑筋的是即使自己成了声优，对于喜欢的人抱持的好感和向往依然没有改变。」

    「……？」

    那跟她筑起高墙有什么关系吗？

    像芽玖琉这类的人并不稀奇。

    原本就喜欢声优，因为向往而成为声优的人多得不得了。

    如果自己从事相同的职业，而能见到崇拜的人，一般应该会觉得开心不是吗？

    但芽玖琉涨红了脸，像要群八频目口说道：

    「我的心情依然是个粉丝啊！喜欢到无法自拔！你觉得铁粉在偶像本人面前能保持正常吗？虽然对方因为是工作伙伴而会友善地向自己搭话，但我可是很伤脑筋喔！不筑起高墙的话，根本没办法忍耐吧！」

    她如此大力主张。

    是那样子吗……由美子也有很喜欢的声优和崇拜的声优，如果能见到面，会率先去传达自己的心意。由美子想要跟对方变成朋友，而且大多也能成为朋友。

    虽然这样的由美子无法理解，但千佳她──

    「我有点懂。」

    点头表示肯定。她似乎可以理解。

    「啊──根本不想被人知道这种事，不想让人看到这种弱点。而且偏偏还是被你们发现。我明明很小心留意的……也有好好变装……」

    芽玖琉抱头苦恼。

    看到她那模样，千佳用有些疑惑的眼神看向由美子。

    「……为何佐藤会看出来？我根本无法看穿她的变装。」

    「喔……要是没有仔细盯著看，我也不会发现喔。还有就是……我想想。因为从平常就觉得柚日D小姐的发言有让我挂心的部分。」

    由美子认为这点是很大的差别。

    由美子原本就觉得不太对劲，只是那种感觉刚好连接到这次的答案而已。情报的点跟点连成了线。倘若没有这个提示，自己也无法察觉到。

    芽玖琉跟自己很像。

    有喜欢的声优，但在私生活很讨厌那家伙。

    明明看不顺眼，喜欢的心情却会突然流泄出来。那种心情有时也会不小心传递给对方。但平常会拚命地隐瞒，避免那种情况发生。

    由美子有那样的经验。

    然后也有被人对自己抱持同样心情的经验。

    「…………？」

    由美子不禁目不转睛地注视著千佳，于是千佳一脸疑惑地微微歪了歪头。

    由美子挥了挥手，表示没什么。

    她觉得想了这种事的自己很难为情，硬是将思考拉回来。

    她想将刚才的想法蒙混过去，把矛头转向了芽玖琉。

    「话说回来，小玖琉。」

    「别叫我小玖琉啦。」

    「原来你也那么喜欢乙女姊姊啊。你超级热情地对姊姊说了很多话呢。」

    由美子这番话让芽玖琉猛然涨红了脸。她就那样小声地低喃起来。

    「因为……小樱非常忙碌，已经不会再举办那种活动了。毕竟很少有机会能跟她说到话，会变成那样也难怪啦。」

    「不，有很多机会可以说话吧。你们之前也一起工作了对吧。」

    「虽然忙碌是好事啦……但到第二年为止，还能在签名会和握手会上跟她说话，所以该说现在这样果然有点寂寞吗？感觉她好像到了远方……不，我很清楚喔！哪有什么远不远的，打从一开始她就不在身旁吧。虽然明白这一点啦……！」

    「不，你们距离超级近的吧，因为是工作伙伴啊。你们又是同期，很平常地一起去吃饭就好啦。」

    「吃……吃饭？办……办不到办不到办不到办不到！你在说什么呀？」

    「我才想问柚日D小姐在说什么呢？」

    「不……不用啦，不用那样子。我也不打算跟其他声优交流。我有花火陪伴……只要有一个经纪公司的同期陪我，那样就行了。」

    在三人进行著这样的对话时，店员来询问点餐了。

    似乎是因为三人一直没有点餐，店员才会前来询问。

    三人随便点了些饮料后，千佳拉了拉由美子的袖子。

    「佐藤，差不多了吧。」

    她的意思是差不多该进入正题了吧。

    之所以来这里，是因为有事情想询问芽玖琉。

    但在询问那件事前，必须先好好确认一次才行。

    「呃，柚日D小姐。虽然确认这种事情也很怪，但柚日D小姐也算是我的粉丝没错吧？」

    尽管是为了保险起见才这么问，然而芽玖琉缩起了肩膀。

    「是的……我从胶女那时就很喜欢你……我最支持的角色是小万，之后就深深迷上……我很喜欢你第一话时还不习惯角色声音，掺杂著原本声音与角色声音的演技……」

    「别说了。我会想死。呃，真的别说了。你那样真的是喜欢我吗……？」

    「真的喜欢啦……无论是推特、部落格，还是广播我都会关注，能参加的活动也都会参加。也去了胶女的演唱会……在小万的个人单曲后，看到你在串场的谈话时间讲出决胜台词，我忍不住哭出来了……哭得很厉害……现在也是光是回想起来就快哭了……」

    「啊……你真的很喜欢我呢……」

    看到芽玖琉感触良深地这么说，由美子心想她真的是粉丝。见面会时说的那些话，也是她的真心话吧。

    这时由美子忽然想到一件事。她清了清喉咙后，开口说道：

    「嗯，嗯嗯……『但是可是，我是不会原谅那种行为的！』」

    「呀啊────────！」

    由美子非常认真地讲出万寿菊的决胜台词，于是芽玖琉发出哀号。

    她猛然一惊，满脸通红地拍打桌子。

    「别突然这样啦，我说真的！这样很恶质喔！」

    她是真的在生气。原本只是打算揶揄她一下，但这样的恶作剧或许有些过头了。

    而且话题也扯远了。

    由美子看向旁边，心想千佳说不定也生气了。只见她目不转睛地看著这边。

    但样子有点奇怪。她的眼神像在发呆。

    明明看著这边的脸，却没有要说话的意思。

    「渡边？」

    「……啊。没……没事，没什么。不过，透过刚才的对话，可以知道柚日D小姐确实是你的粉丝呢。」

    就连千佳都满脸通红地如此说道。

    尽管心想这家伙为什么要脸红啊？由美子仍继续说道：

    「柚日D小姐，请你来这里是因为有事情想要问你。」

    声音的温度自然地改变了。表情严肃起来。气氛也跟著受到影响。

    是察觉到这种氛围吗？表情从芽玖琉脸上消失了。

    感觉有一点紧张。由美子自觉到手在冒汗，同时开口说道：

    「你在刚才的见面会这么对我说了吧。说觉得寂寞。说再也见不到那个夜夜了。希望你可以告诉我那些话的意思。」

    「…………………………」

    芽玖琉眯细双眼。她没有立刻回答，现场充斥著沉默。

    这个问题的答案，一定是内心那种疙瘩的真面目。

    自己们就照这样下去真的好吗？只是换个新形象就好吗？

    由美子一直在思考这些问题。

    这是针对那些问题的答案。

    这时店员走了过来，送上三人份的咖啡后离开了。

    这段期间三人都一言不发。

    芽玖琉拿起咖啡，稍微含了一口后，缓缓地开始说道。

    「──意思就跟字面上一样啊。我从出道当时就很喜欢夜夜，也很喜欢夕姬。可是，我喜欢上的是活泼又可爱地在说话的歌种夜澄，还有以清纯的感觉温和地说话的夕暮夕阳。不是现在这两个人。」

    她如此断言。

    做出回应的是千佳。

    「可是，柚日D小姐。柚日D小姐应该早就知道我──夕暮夕阳私底下的另一面吧？明明如此，你却喜欢那种形象吗？」

    「有另一面又怎么样啊？」

    她哼了一声，露出看似讽刺的笑容。

    「有另一面是理所当然的吧。声优在媒体上露面时，多少都会装模作样。我也是这样，而且周围也一样。我喜欢的不是身为经纪公司后辈的你，而是萤幕另一头的夕暮夕阳。」

    芽玖琉流畅地说道。

    她将视线从这边移开，几乎像在述说回忆似的回答。

    她的表情逐渐扭曲起来。她看似难受地小声接著说道：

    「那个陪睡嫌疑事件爆出来的时候，我的胸口彷佛要裂开一般。夕姬不可能做那种事，可是，为什么，该不会──像这样胡思乱想时真的很难受。然而，那些都是误会，事情圆满落幕──我原本这么以为。但对我来说完全不是那么回事喔。」

    芽玖琉放下杯子，笔直地注视这边。

    她的眼眸充满悲伤的色彩。

    「那之后，你们决定用原本的面貌来当声优对吧。实际上，你们的广播也因此很受欢迎，经纪公司也决定采用这个方针。你们很努力地想让形象焕然一新，想重新开始。但是，那样到底算什么啊？」

    她的声音有些颤抖。

    芽玖琉露出悲痛的表情，用有些激动的声音述说。

    「那样的话，喜欢之前那两人的粉丝该何去何从？我的心情该何去何从？我知道那种方法是最好的。可是，这不是用道理可以解释的！喜欢的两个声优突然消失不见，换成不同人物站上她们的位置，就是这种感觉。那样──怎么可能不觉得寂寞呢。根本无法划分开来吧……无论是身为声优，还是身为粉丝──我都最讨厌你们。」

    芽玖琉这么述说的脸庞，的确是粉丝的表情。

    正因为一直很认真地支持，才会感受到的郁闷。确实会萌生的失落感。

    他们突然被迫接受这些。

    而且因为那种形象莫名受到欢迎，他们也很难开口抱怨吧。

    因为会顾虑到喜欢的对象，他们应该更加难受吧。

    将这种心情掩盖起来，内心产生疙瘩，尽管如此仍无法划分开来，注视已经变成别人的两人。

    那究竟是怎样的心情呢？

    ──感觉总算找到了答案。

    说得难听点，现在这种做法是舍弃了像芽玖琉这种从以前就一直支持的粉丝……自己们难道不是对这点感到疑问吗？

    芽玖琉看似寂寞地低下头。

    由美子和千佳已经无话可说。

    见面会结束后的那天晚上。

    由美子与千佳来到平常录制广播的录音室。

    她们在没人的会议室里等待时，在等的人静静地到来了。

    「久等了。」

    是朝加。她抱著一叠纸张进入会议室。

    「对不起喔，小朝加。老是说些无理的要求。」

    由美子这么道歉，于是朝加轻轻挥了挥手。

    然后将那叠纸张放在由美子她们面前。

    「好。这就是你们拜托我印出来的信件。我想这些大概就是全部了。」

    「谢谢你，朝加小姐。提出这种无理要求，真的很抱歉。」

    「只是列印出来而已，这没什么啦。但我不怎么推荐看这些信喔。虽然现在说这些大概也没用吧。」

    朝加露出担心的表情。那一定是她的真心话吧。

    由美子将那叠纸张拉了过来，平分成两份。

    然后将其中一份交给千佳。

    「嗯，谢谢你。但我们无论如何都想先知道一下。」

    听完芽玖琉怎么说后，由美子她们首先联络了朝加。

    她们拜托朝加把寄给高中生广播的信件列印出来。

    那些是朝加特地省略掉的信件，绝对不会拿给主持人看的东西。

    是充满批判的信件。

    那些信原本应该会由编剧扔到垃圾桶里处理掉。

    但由美子她们决定捡起那些信。

    像芽玖琉那样从以前就一直支持的粉丝，究竟是怎样的心情呢？

    两人认为自己有义务知道那些。

    「唔……」

    话虽如此，但那绝对不是什么看了会心情好的信。

    阅读内容的瞬间，胸口骚动起来。

    有一种鲜血滴落到脚下的感觉。呼吸变浅。忍不住皱起眉头。

    文字的排列居然能让人感觉如此不舒服吗？

    脏话。谩骂。诽谤中伤。

    竟然欺骗我们，对你们太失望了，别当声优啦，哭著道歉吧，别开玩笑了，去死，消失吧。

    一想到这些话都是冲著自己们来，就害怕得不得了。

    「佐藤。这个。」

    就在由美子感到头晕目眩时，千佳将一封信递过来。

    上面写的内容是无论如何都无法喜欢上现在这个节目之类的话。

    他说自己是从节目初期就开始收听的听众，喜欢两人那种柔和又可爱的交流。

    那些都是谎言一事让他很难受，看到现在这样互相挑衅的两人也很难受。

    自己喜欢的两人已经不存在于任何地方了。他再也不会收听节目。谢谢两人一直以来带给他的欢乐。

    大概是这样的内容。

    「化名从二楼点药同学……是之前每星期都会寄信来的人。还在想最近都没看到他的名字，原来他已经没在收听了吗……」

    这个事实让胸口痛苦起来。

    尽管内容有些差异，但这类信件也不少。

    喜欢之前的两人。

    现在的两人不是自己以前喜欢的人们。

    好寂寞。好悲伤。

    跟芽玖琉抱持同样心情的人们确实存在著。

    呼……由美子大大地吐了口气后，放下最后一封信。

    「满意了吗？」

    朝加温柔地询问。

    她一直在旁静静地等待两人看完信件。

    「嗯，谢谢你。呃，小朝加。虽然很不好意思，但可以再拜托你一件事吗？」

    「什么事？」

    「希望你帮我们拍影片。我们想要两人一起向粉丝传达一些讯息。」

    由美子这么说，于是朝加大吃一惊。

    她至今明明一直露出温和的表情，现在却明显地转变成为难的表情。

    「呃……是说像之前小夜澄弄的那种直播吗？那次让经纪公司大发雷霆了对吧？别再那样做比较好吧？」

    「没问题的。这次是影片而不是现场直播，我们也会好好地请两边经纪人确认影片内容，等她们表示OK才公开。」

    千佳的回答让朝加露出松了口气的表情。

    「既然是这样──」她答应了两人的请求。

    因为不是当作节目在拍摄，所以也用不著租借录音间。

    三人决定直接在这间会议室录影。

    由美子排好椅子，跟千佳并肩而坐。然后请朝加用手机帮忙拍摄。

    朝加架好手机后，响起了叮咚的电子声响。

    「我是夕暮夕阳。」

    「我是歌种夜澄。」

    「今天是有些话想告诉从以前就一直支持我们的人们，才会像这样拍摄影片──」

    「之前有曾经是粉丝的人对我们说了一些话。他说自己喜欢的是以前的我们，而不是现在的我们。看到现在的我们，就好像以前喜欢的声优不见了一样，感觉很寂寞──」

    「我们之前并没有考虑到那么多，想必伤害了从以前就一直喜欢我们的人们。明明你们一直支持我们到现在，我们却把你们当成不曾存在过。我们想为了这件事道歉，才拍摄这部影片──」

    两人并非原本就决定好要说的话。

    没有剧本也没有大字报。

    结结巴巴的说话方式大概跟平常天差地远。

    但是，两人只是专注地将她们想传达的事情化为言语。

    「真的很对不起。」

    两人一起深深地低头鞠躬。

    总之她们想要道歉。

    明明有些粉丝一直默默支持，却因为自己们任性的行动让他们感到寂寞，背叛了他们，把他们当成不存在一般。

    两人直率地将这些心情全部表达出来。

    拍摄在这边结束了。

    但就算朝加放下手机，千佳仍然没有要动的意思。

    她一脸忧郁的表情，茫然地俯视地板。

    「怎么了吗？」

    「……没事。只是重新体认到我欺骗了他们这件事。」

    她像在自言自语似的说道。

    由美子也并非是个不诚实的人，但千佳比她更加在意粉丝。千佳一直觉得欺骗粉丝让她良心不安。她无论何时都对声优这份工作非常直率且真挚。

    正因如此，才会特别有感触也说不定。

    由美子将视线从千佳身上移开，从朝加手中接过手机。

    「谢谢你，小朝加……还有啊。我们打算不要再用现在这种感觉来打造形象了。我们想跟加贺崎小姐她们传达这件事。」

    朝加没有特别惊讶。

    「这样啊。既然是你们两人那么决定的，那样也不错吧。」

    「……虽然也会觉得加贺崎小姐她们好不容易帮忙想了办法，我们却选了轻松的道路逃避。」

    尽管想要放弃打造形象，但在这方面还是会感到内疚。

    也会觉得结果自己只是想找个理由过得轻松点吧？

    这么做会违背经纪人的方针，也很难说是职业声优该有的样子吧。

    不过，朝加笑著说了声「哎呀」。

    「『不打造形象』这条路并不轻松喔。也是有什么都不想地去维持包装出来的形象会轻松很多的状况。你们是考虑到粉丝的心情，想这么做对吧。经纪人她们也会明白的。」

    朝加若无其事地用温柔的话语安慰两人。这番话出乎两人的意料。

    实在敌不过小朝加呢──由美子露出苦笑。

    只不过，尽管还背负著问题，由美子的视野仍变得开阔起来。

    已经知道让自己们感到烦恼的事情是什么了。

    总算能够理解接下来该做什么事。

    知道方向的话，只要沿著道路前进就行。

    就算只是应该前进的道路变得明亮起来而已，心情依旧会轻松不少。

    接下来再次好好努力吧──正当由美子这么想时，千佳发出声音。

    「咦……？」

    她的声音充满惊讶，用一脸不安的表情注视著手机。

    由美子在思考之前先开口询问了。

    「发生什么事了？」

    「不知道。但我妈传了讯息给我。那内容好像，有一点──」

    千佳吞吞吐吐，眼睛一直盯著手机萤幕。

    她停顿了一会儿后，感觉难以启齿似的开口说道：

    「我事前联络了我妈，告诉她我要绕到录音室一趟，所以今天会比较晚回家。结果现在我妈说她要来接我。她说我们就那样直接到经纪公司一趟……她说有事情要跟经纪公司商量，是关于我今后的事。」

    ……那番话确实会让人感到不安。

    千佳的母亲反对千佳从事声优活动。

    那样的她专程要前往经纪公司，究竟有什么事情呢？

    千佳的不安也传染给由美子，彼此都说不出任何话，只有时间不断流逝。

    夕暮夕阳的部落格更新了。

    「──诚恳地拜托大家。」

    「请不要再跑来我的学校了。」

    由美子跟千佳一起离开录音室。

    这一带的太阳已经完全下山，行人也比白天少。

    阴沉的天空也看不见月亮。大楼与招牌的灯光照亮著街道。

    「千佳。」

    听到有人这么搭话，两人面向那边。

    只见西装打扮的女性交抱双臂站在那里。

    是个散发出来的氛围感觉很严厉的女性，但跟千佳十分相似。那容貌就彷佛千佳照现在这样年龄增长了一般。身高比千佳稍微高一些。脸上刻划著与年龄相符的皱纹，让人感受到她似乎有些疲惫。

    是千佳的母亲。

    「我把车子停在附近的停车场。就这样直接前往经纪公司吧。」

    她静静地这么告知。

    然后看似顺便地望向由美子，朝她说了声「你好」。

    不过，她的表情十分严肃，彷佛在看无法理解的东西。

    由美子心里有数，因此尽管嘴上打招呼回应，仍悄悄地移开视线。

    以前跟千佳母亲交谈的时候，并没有化妆。

    千佳母亲感觉很正经，从她的角度来看，这种辣妹是她完全无法理解的人种吧。

    「………………」

    不过，就算考量到这点，气氛依旧相当糟糕。可以感受到一触即发的紧张感。

    千佳也感受到这种气氛了吗？她一脸疑惑地退后一步。

    说到底，千佳母亲的行动感觉就很危险。

    居然特地来迎接千佳，还说要一起去经纪公司。

    「等一下，妈妈。你究竟有什么事要去经纪公司？」

    「在这里说也只是多费唇舌，你就到经纪公司跟大家一起听吧。我已经联络好那边了。」

    「那是什么意思？未免太蛮横了吧。至少说一下理由啊。」

    「你才应该听话一点，这样很浪费时间吧。话先说在前头，我可不介意在你缺席的地方解决要商量的问题喔。」

    「……………………」

    不由分说就是指这么一回事吗？

    剑拔弩张的气氛充斥在两人之间。

    虽然只是推测，但谈到声优的话题时，她们大概总是这个样子吧。

    平常的日积月累打造出现在的不和谐。

    但就算知道有这样的前提，这种发展仍让人感到不安。

    有种不祥的预感。

    就算在这种状况下前往经纪公司，也很难想像情势会对千佳有利。

    但千佳别无选择。

    「那个，阿姨。可以让我也一起听吗？」

    回过神时，由美子已经提出这样的请求。由美子对自己说的话大吃一惊，千佳也惊讶得瞠大眼。

    只有千佳的母亲皱起了眉头。

    「为什么你要跟来？跟你没关系吧。」

    「因为根据情况，可能不会是没关系。您说要谈关于今后的事情对吧。我跟千佳同学一起在主持广播，如果她有什么事情，我会伤脑筋喔。」

    「佐藤……」

    由美子在思考之前先述说著想到的理由。

    虽然要当成理由有些牵强，但无论是怎样的理由，都不会是她能接受的吧。

    说到底，就如同她所说的，由美子并没有关系。

    然而不晓得是吹了什么风呢？千佳的母亲很乾脆地允许了。

    「算了，好吧。说不定你的确也不是没关系。」

    还留下这句恐怖的话。

    千佳的母亲开车载她们到蓝王冠的大楼。

    由美子这时大吃一惊。因为有个出乎意料的人物站在入口前。

    「……你怎么会在这里？」

    千佳的母亲瞪著那个人物看，发出感到烦躁的声音。

    那个人一脸尴尬似的开口了。

    「是千佳叫我来的。要谈关于千佳今后的事情对吧。那么，我坐下来一起讨论应该也没问题。」

    站在那里的是千佳的父亲神代。

    尽管他看起来没什么自信，仍平静地如此主张。

    「你不用一起讨论。你根本没有权利插嘴，也只会碍事而已。」

    「因为千佳说希望我来陪她，我才会在这里的喔。」

    母亲看向千佳。千佳点头表示肯定。

    「我硬是拜托爸爸，请他过来的。毕竟不晓得会谈出什么结果。而且可以让佐藤来却不准父亲一起讨论的话，未免太奇怪了吧。」

    被千佳这么一说，实在很难否定。因为就跟她说的一样。

    尽管露出看似恼火的表情，千佳母亲仍允许了神代一起出席。

    大楼的入口早已关灯，柜台没有任何人在。

    是为了联络在里面的人吗？千佳的母亲操作起手机。她就那样盯著萤幕，向神代提出劝告。

    「就算要过来，难道不能再穿套更正经点的服装吗？」

    「别那样说啦……因为我是从公司连忙赶来的啊。」

    神代的服装是连帽衣与休闲裤，然后直接披上大衣，确实不是什么正式的打扮。不仅如此，衣服还皱巴巴又松垮垮的。

    因为千佳的母亲穿著笔挺的西装，对比之下更加显眼。

    「佐藤，对不起。」

    千佳依然面向前方，并小声地道歉。是为了让神代陪同，拿由美子当例子那件事吧。由美子用手势传达她并没有放在心上。

    过没多久，成濑便从大楼后门走了出来。

    虽然她对由美子与神代也在一事感到吃惊，但很乾脆地同意他们一起出席。

    五人一起进入大楼里面。

    成濑带领他们前往的地方，是以前由美子感到很惭愧的那个接待室。

    「好久不见，渡边太太和神代先生，还有歌种同学也是。」

    蓝王冠的社长嘉岛在接待室等候他们。

    该说不愧是社长吗？即使看到神代和由美子，他也没有特别动摇。

    各自草草打过招呼后，所有人坐了下来。

    「那么，渡边太太。听说您要商量关于夕暮同学的重要事情，我们才像这样聚集起来。请问究竟是什么事呢？」

    嘉岛用稳重的声音如此询问。看来他们似乎也什么都没听说。

    千佳的母亲用冷淡的视线看向嘉岛后，冷静地开口说道：

    「我感到非常遗憾。我以为这间公司作为演艺经纪公司，应该会好好地保护旗下的艺人，实际情况却是漏洞百出呢。能请您过目一下这些吗？」

    千佳的母亲从皮包里拿出了某些东西。

    排放在桌上的是几张影印纸，

    纸上的内容是匿名留言板的对话。

    「最近都没看到夕姬耶。她有来上学吗？」「我每天都跷掉大学的课，但都看不到她。」「还好我趁早就去了。也拍到照片啦。」「她该不会都不上学了吧。毕竟才发生了那种事件。」「真是那样的话，应该会更早就不去学校了吧。」「什么都没有的话，果然很无聊啊。」

    「真没办法。我来贴一张珍藏照给你们看吧」

    在这样的对话之后，一张照片被贴了上来。

    「这是……」

    照片上拍的是千佳居住的公寓。

    夕暮夕阳就读的高中已经曝光了。可以想像到会有人在网路上谈论这件事。

    不过，居然连住家照片都被拍到，这实在出人意料。

    「上传这张照片的人，好像以前曾埋伏在学校前等千佳出现。然后他尾随千佳来到公寓，在那里拍了照片。据说他原本想拍下房间号码和千佳实际出入的照片，但当时失败了。他之后似乎也一直在埋伏，不过后来完全无法确认到千佳的身影，因此放弃了……上面这么写著。」

    千佳的母亲一边将手指放在桌上的纸张上，同时平淡地如此告知。

    留言板的乡民会跟丢千佳，是因为她开始会变装了吧。

    不过，假如千佳照原本那样来上学的话。

    说不定已经被某个陌生人特定出千佳的房间。

    「…………………………」

    由美子感到毛骨悚然，莫名其妙的恶心感与恐惧一口气充满身体。

    这的确是无法忽视的事态。

    千佳的母亲一边瞪著脸色变得苍白的成濑，同时接著说道：

    「自从那次事件之后，千佳便陷入非常危险的状态。关于这一点，贵公司不仅没有给予协助，看来似乎还漠不关心的样子。我实在无法再忍耐了。」

    她轻轻吐了口气，不带感情地继续说道。

    与她流畅的说话方式相反，接著出现的话语是比任何东西都更加沉重的一句话。

    「请让她辞掉声优的工作。」

    「！妈妈！」

    千佳发出彷佛哀号般的声音。

    不过，千佳母亲简直就像听不见那声音一般，流利地述说下去。

    「我会让她转学，也在考虑搬家。我再也不想让女儿受到那些家伙的伤害了。那群像罪犯一样的家伙，你们也看到了吧，那部影片真的很糟糕。有那种家伙在女儿的学校和住家周围徘徊喔，谁能忍受这种事呢？」

    她用充满憎恨的声音像在咒骂似的说道。

    她说的是清水拍摄的那部影片吧。

    那影片确实相当丑陋。

    「请……请等一下，渡边妈妈！我……我知道您很担心，但还是请您重新考虑一下让她辞职这件事！小夕阳好不容易努力到了现在……！」

    成濑一副快哭出来的表情，但她仍坚定地这么诉说。

    然而千佳母亲锐利的眼光轻易地让成濑闭上嘴了。

    在成濑被魄力压倒的期间，千佳的母亲更进一步用话语施加重压。

    「──努力到了现在，那又怎么样呢？所以让她暴露在危险中也无妨？请别开玩笑了。我是千佳的母亲，我有义务保护这孩子的安全……说到底，我根本不该把女儿托付给随便敷衍的你们。我对容许了这种状况发生的经纪公司也有些意见。但是，如果可以和平地让这孩子辞职，我就不追究这点了──我就是这个意思。」

    听起来就像在暗示如果不让千佳辞职的话，她会采取行动。

    对于语带威胁的那番话，嘉岛缓缓地点了点头。

    「那些问题确实要归咎于我们的失职。实在非常抱歉。不过，渡边太太。那样子她能够接受吗？我实在不那么认为。」

    嘉岛将手朝向千佳。

    千佳一直瞪著母亲看。

    她锐利的眼光刺向母亲，彷佛会顺势凿出洞一般。

    就连已经习惯千佳眼神的由美子，都差点感到畏惧。

    千佳非常明显地表露出愤怒。

    「──妈妈，我没听说要辞职这回事。而且跟说好的不同。那次事件你应该已经理解了吧。怎么现在又提出来讲？」

    「嗯，是呀。我被那个人笼络，答应了不会限制你的活动。但是，那也是有限度的。住处已经被那种丑陋的家伙特定了喔……你好好考虑自己的人身安全。等发生事情才来后悔，就太晚了喔。」

    「这……」

    千佳支支吾吾。实际上千佳也没想到状况居然恶化到这种地步吧。

    连住处都曝光实在太令人毛骨悚然。

    他们简直就像在玩游戏一样，半开玩笑地特定别人住处的行为让人作呕。

    假如他们用跟这种行为一样的感觉。

    像清水那样认为「因为你说谎，所以不管别人对你做什么都没资格抱怨才对」的人跑来接触千佳的话。

    假设发生那种情况，那真的是非常恐怖的事情。

    「……等一下。不管再怎么说，叫她现在立刻辞职都太过分了吧。」

    一直沉默不语的神代开口了。

    千佳用求助的眼神看向他，但千佳的母亲瞪著神代。

    「请你闭嘴别说话。你老是在宠千佳，只会出一张嘴。」

    「那些事跟现在没关系吧。我是想叫你再稍微冷静一点。」

    「我很冷静。欠缺冷静的人是你吧。明明有这种危险逼近女儿，你都没有任何感觉吗？要是发生了无法挽回的事情，该怎么办？都是因为听了你的话，才会变成这样的喔。」

    千佳的母亲拍打桌上的纸张。

    神代一脸尴尬地看著那光景，但他轻轻摇了摇头。

    「……我的确也很担心这件事。我认为应该采取对策。但我想说的是把辞掉声优工作当成对策实在太极端了。我也会想想其他有没有什么办法。」

    「不用了。考虑到千佳的安全，最好的办法就是断绝根源。没必要冒著危险也要做声优这种工作吧。」

    「你等一下，千佳有天分啊，还确定要担纲动画主演了。她现在辞职的话，很多人会伤脑筋──」

    神代话说到一半时，千佳母亲的双眼亮起愤怒的火焰。

    她清楚地露出厌恶的表情，彷佛想说无法忍耐似的站了起来。

    「这是做父亲会说的话吗？什么动画主演，那不是你的作品吗！要是千佳辞职，你身为导演会很伤脑筋，才会这么说吧！为了工作，女儿的安全都可以摆后面吗！你的意思是为了制作动画，要千佳成为牺牲品吗？要是千佳因为这样发生什么万一，你打算用一句这也没办法来带过吗？」

    勃然大怒的她大声斥责神代。

    神代大概也不是那个意思，但刚才那番话的时间太不凑巧了。

    而且最重要的是，感觉她对神代很容易点燃怒火。

    毕竟是离婚的夫妇在谈论关于孩子的事情，或许这也是无可奈何的吧……

    「我没那么说吧……」

    神代似乎被削弱了气势，他只是如此小声低喃。

    千佳的母亲一脸憎恨地瞪著那样的神代。

    然后像在咒骂似的说道：

    「我真的很讨厌你这种地方。」

    ……她讲出跟千佳一样的话。

    不过，她那句话是打从心底讨厌对方一般的说法。

    相比之下，千佳的说法相当温柔。语气完全不同。

    ……不。

    现在仔细一想，广播刚开始的时候，千佳的说法说不定也跟她母亲一样。

    「你们别吵了啦！爸爸跟妈妈都是！」

    这次换千佳站了起来，再度发出宛如哀号般的声音。

    然后她顺势瞪著母亲看。

    「妈妈不认同我的活动也无妨。你无论如何都要反对的话，我就离家出走。」

    千佳的母亲眯细双眼。

    她似乎不觉得千佳是认真的，发出感到傻眼的声音。

    「你的意思是要独自生活？你怎么可能办到啊。」

    「我会去爸爸那边住。」

    千佳斩钉截铁地说道。

    神代有一瞬间感到困惑，但他随即露出「嗯，那倒还好……」这样的表情。

    看到那样的神代与千佳，母亲挑动了一下眉毛。

    她大大地叹了一口气后，用温度非常低的声音编织出话语。

    「──无论你做什么，你的监护权都在我身上。如果是这种状况，由父母来解除未成年的劳动契约，也不会有问题吧。我要求撤销与这间经纪公司的契约……我想想。即使如此，你还是想当声优的话──至少等高中毕业后再说。」

    她说得实在太过自然，由美子有一瞬间无法理解。

    虽然她讲得简直像在让步，但这样根本没得商量。

    想当声优的话，等高中毕业后再说。

    换言之，她的意思是要千佳一年半的期间都别当声优。

    「请……请等一下！」

    不出所料，发出哀号的是成濑。

    「一……一年半实在太久了，渡边妈妈！不管再怎么说，那也太……！」

    没错，不管再怎么说，都太久了。

    虽说夕暮夕阳很受欢迎，但活动期间也仍不满三年。

    这跟已经确立了地位的人气声优暂停活动是无法相比的。

    一年半。

    这期间足以让一名新人声优被大众遗忘。

    而且还是在那起陪睡嫌疑事件后。

    在那之后销声匿迹一年以上的话，夕暮夕阳肯定会被当成「已经过气的人」。

    这跟叫千佳「别当声优了」没两样，是很残酷的死刑宣告吧。

    「我不会再让步更多了。我家的孩子还是未成年，你们没有权利决定这孩子的道路。」

    她斩钉截铁地这么宣告。

    千佳紧紧地闭上双眼，然后缓缓地吐了口气。

    「──妈妈也没有权利决定我的道路。我要继续当声优。什么暂停活动？别开玩笑了。请你别擅自替我做决定。」

    千佳也用意志坚定的眼神与声音，斩钉截铁地这么宣告。

    不过，千佳母亲从正面接住这番话后，冷淡地说道了。

    「你别会错意。你也没有决定自己道路的权利。这是父母亲的权利。」

    「你说什么……」

    「说到底，你是为了什么继续当声优？」

    在千佳回嘴前，她毫不留情地如此说道。

    突然出来的问题出乎千佳的意料。她一脸困惑的表情，支支吾吾了起来。

    「为……为了什么……」

    「我就是不懂这一点。因为你的周遭只有敌人对吧？曾是你粉丝的人怎么了？现在只剩这种会半开玩笑地当跟踪狂的人吧。你欺骗粉丝，被谴责背叛了他们，像那样被骂翻。受到这么多敌意针对，为什么你还会想继续当声优呢？」

    「…………」

    流畅地冒出来的这番话，精准地刺中千佳的弱点。

    就连在旁听著的由美子都能感受到这下很不妙。

    再加上跟芽玖琉之间的事情，千佳对这点感到动摇。

    她还没有整理好思绪。

    正因如此，此刻她的动作才会停住了。

    「……好。那么，继续讨论吧。好啦，千佳。坐下。」

    完全变成千佳母亲的步调了。

    虽然千佳没有听从，但她一句话也说不出来，呆站在原地。

    成濑不知所措，嘉岛依旧沉默，无法动弹。神代也一样。

    照这样下去。千佳真的得暂停活动。

    由美子不可能对此视而不见。

    「请……请等一下！」

    由美子气势猛烈地站起来，视线一口气集中在她身上。

    明明她至今一直保持沉默，却突然这么出声，所以这也难怪。

    千佳母亲面无表情，千佳以外的人一脸担心，然后千佳则是用求助似的眼神仰望著这边。

    但由美子只是忘我地喊出了声音，并非有什么策略。

    话虽如此，也没有时间接著才来想办法。

    只能把自己的心情照实地表达出来。

    「要是渡边她，夕暮夕阳她辞职的话，我会很伤脑筋的！夕暮夕阳是歌种夜澄的搭……搭档啊！……广播的搭档！现在广播好不容易要步上轨道了……！她辞职的话我会很伤脑筋的！」

    总之由美子将想到的话都说出口，但也因此内容变得非常自我中心。

    所幸千佳母亲并没有断然舍弃她这番话。

    即使是她也不打算对女儿的同学用太强硬的态度吗？她淡然地回答。

    「这点我也觉得很遗憾，但只能请你看开了。就算你会伤脑筋，也只是那种程度……」

    「不……不只是那样而已。是我……我不想看到渡边辞职。」

    虽然是自己这么说的，她却忍不住心想这是在讲什么啊。声音自然地变小。

    ……不，如此小声是因为在讲很难为情的话。

    也因此由美子无法继续说下去。于是千佳母亲疑惑地微微歪了歪头。

    「为什么？」

    「为什么……阿姨也知道的吧。知道我……我对渡边有什么想法……」

    由美子支支吾吾地这么传达。

    由美子以前曾向千佳的母亲述说自己对千佳抱持著怎样的心情。

    所以只要这么说，应该就能传达给她才对，千佳的母亲却依然一脸疑惑的样子。

    ……难道要我在这里再说一次吗？在本人面前？

    自己很崇拜千佳，很尊敬她，也会嫉妒她。她同时也是自己的目标。

    不希望那样的千佳离开自己，不是理所当然的吗？

    脸部急速涨红起来。

    由美子不禁看向千佳。她用一脸不安的表情看著这边。

    由美子用力咬紧嘴唇。只能说出来了。

    无论再怎么害羞，再怎么肉麻，都要在本人面前说出自己尊敬她的心情。

    不那么做的话，这个话题就会在这边结束──

    「我……我对渡边──」

    「不。你的心情根本没有关系。因为问题在于外面，有散发出敌意的人。」

    ……实在太残忍了。千佳母亲很乾脆地结束这个话题。

    由美子好不容易做好了觉悟，但这样只是毫无意义地被动摇了感情而已。由美子感受到一种难以言喻的羞耻，差点要颤抖起来。

    不，可以不用特地传达出自己的心情，算是得救了吧……

    想到这边时，由美子猛然惊觉。

    排放在桌上的几张纸。恶意的集合体。由美子拿起这个，慌张地用言语表达。

    「我……我会将心情传达给这些人。」

    由美子这番话让千佳母亲露出无法理解似的表情。

    在她开口说什么前，由美子急忙陈述自己的意见。

    「我们真的很困扰，请不要做这种事。也请不要再跑来学校了。我会像这样好好地拜托他们。如果那么做可以制止这些行动的话，怎么样呢？是否可以当作不会有危险了，取消暂停活动这件事呢……？」

    「……你这些话是认真的吗？你真的认为用那样的话，只是开口拜托，这种人就会老实地听话吗？」

    她用冰冷的视线看向由美子。

    那眼神已经像是怜悯。

    不过，由美子没有畏惧，将想法说了出来。

    「阿姨是因为觉得我们的粉丝是些危险的家伙，不知道他们会做出什么，为了远离他们才想叫渡边别当声优对吧。」

    「……是那样没错。实际上的确很危险吧？」

    「就是说呀。老实说，我也很希望他们放过我们，会想叫他们别再跑来学校了，有时也会觉得他们做得太过火了。明明都叫他们别那么做，却在演唱会中跳来跳去，或是回一些让人不舒服的回覆。我当然也有好几次觉得他们是一群不三不四的家伙。」

    千佳的母亲皱起眉头。

    她是不明白由美子想要说什么吧。

    由美子咳了两声清喉咙后，认真地说道。

    「可是，他们基本上是一些好人。只要我们诚恳地去对待，他们也会认真地回应。他们会伸出援手，也会给予协助。在演唱会或活动中听到他们的声音，还有收到粉丝信，不晓得让我获得了多少力量。所以说，这次也是，只要好好地传达意思，我想他们一定会明白的。求求您了，至少给个机会好吗……！」

    声音自然地激动起来。由美子坚定且拚命地诉说著──但千佳母亲的反应并不理想。

    她还是一样只是用冰冷的视线看向这边，这番话完全没有打动她。

    岂止如此，她甚至露出瞧不起人似的笑容，耸了耸肩。

    「你的意思是只要开口拜托，他们就不会再跑来了吗？」

    「我相信是那样。」

    「哦。你相信这种人？觉得只要肯说，他们就会听话？讲得还真是好听呢。」

    「………………」

    她的声音愈来愈冷淡。彷佛想说不值一提似的摇了摇头。

    她感到傻眼似的叹了口气后，她的眼神散发出残暴的光芒，冷静地如此告知：

    「那么，这样做如何？你们指定日期时间，在网路上告知大家『我们放学后会经过商店街到车站。但是请大家不要过来。假如有人向我们搭话，我们就暂停声优活动』。即使如此，你也觉得真的不会有任何人来？」

    ……她说出这种坏心眼的话。

    如果把由美子的话照单全收，确实不会有任何人来吧。

    不过实际一点思考的话，怎么可能都没人来。可以说那是不可能的。

    甚至能感受到刻意呼唤恶意的意图。

    看到由美子陷入沉默，千佳母亲露出嘲讽似的笑容。

    「如果真的没任何人跑来，这种事情能够成功的话，我也可以撤回要千佳暂停活动的要求。」

    是因为知道那样很离谱吗？她甚至能说出这种玩笑话。

    她确信那种事绝对不会成功……实际上，由美子也觉得不会成功。

    房间的气氛变得更加沉重。「那样实在太强人所难了……」这种感情传播到所有人内心。

    「我做。」

    不过，千佳出声了。

    尽管是让人只觉得不可能的条件，千佳仍答应接受。

    「反正不管说什么，妈妈都不肯听吧。只要有一点可能性，我就会去尝试。」

    她似乎并非自暴自弃，而是领悟到现状根本无可奈何，才做出这样的发言。

    而且──千佳接著说道。

    「就算要暂停活动，如果是被粉丝送下去，我也能死了这条心。」

    「渡边……」

    千佳一直对自己身为偶像声优一事感到疑问。欺骗粉丝一直让她于心不安。那种罪恶感还强烈地残留著。

    正因如此，如果是被粉丝阻挡了去路，她也还比较能接受。

    千佳的想法非常像她的作风──但就连这样的想法也轻易地被摧毁。

    「……你怎么当真了呀？那当然是开玩笑的吧。我不能让你做那种事。」

    千佳的母亲这么改变了意见。

    「等……等一下。那样太过分了吧。」

    提出异议的是神代。的确，刚才那样太过分了。自己提出条件在先，但对方答应后，居然又说要收回。

    「嗯，太过分了。渡边太太，能否请您至少给些退路呢？这样实在过于单方面不是吗？我也会尽我所能地给予协助。能否请您再重新考虑一下呢？」

    一直伺机开口的嘉岛跟著附和。呼应他的是成濑。

    「就……就是说呀，渡边妈妈！能不能……能不能请您给她一些选项呢！像刚才那样……不，刚才那样的条件实在过于严苛。不过，能不能拜托您给她一些选项，像是只要满足这个条件，就可以继续当声优之类的选项。我……我也愿意做任何事！」

    沉重且礼貌地发言的嘉岛，以及用快哭的表情努力说出意见的成濑。

    「就是说啊。你再稍微替千佳想想如何？我也会帮忙的。」

    神代配合他们，又这么补充说道。

    「没……没错，阿姨！我也一样，渡边能继续活动的话，要我帮多少忙都没问题！」

    由美子也拚命地助阵。

    蕴含了希望事情出现转圜余地的心情。

    不过，千佳的母亲只是一脸厌烦似的注视所有人拚命求情的模样。

    她闭上双眼后，大大地，大大地，真的是大大地叹了口气。

    然后她缓缓地睁开眼睛时，只见她的双眼散发出与千佳相似的锐利光芒。

    「──是吗？那么，就这么办吧。由美子妹妹的状况也跟千佳很类似吧。你也说了千佳是搭档，会协助她对吧。那么，由美子妹妹也赌上自己的声优活动，你们两人一起实行刚才的玩笑话如何？要是在放学回家路上被人搭话，就暂停活动那件事。如果是这样，要挑战也无妨喔。这就是我最大限度的让步。这样正好呢，你相信粉丝对吧？」

    「────咦？」

    这番话出乎意料之外。

    自己也跟千佳做同样的事？

    用刚才那种大概绝对会失败的条件？

    要是失败了，自己也跟千佳一样暂停声优活动。

    在高中毕业前，有一年半以上无法从事声优活动。

    那实在过于缺乏真实感的事情，让思考完全停止了。

    在这段期间，周遭的大人们出声说道。

    「渡……渡……渡……渡边太太！我……我们不能让她做那种事！歌种同学是其他经纪公司的艺人喔……！呃，不，我并不是说如果是同一间经纪公司就没问题啦……！」

    「没错。无论从哪个观点来看，这种行为都有问题。不是闹著玩的。绝对不能那么做。」

    成濑与嘉岛立刻否定，然后千佳跟著说话。

    她清楚地显现出愤怒的表情，但用不带感情的声音说道：

    「别开玩笑了。怎么可能让佐藤做那种事啊。」

    千佳的母亲面无表情地接受接踵而至的反对意见。

    她彷佛从一开始就知道会有这些声音似的开口说道：

    「嗯，是呀。不能做那种事。而且也没有任何你们能做的事情。明白了吗？这样这个话题就结束了。」

    商谈结束了。

    结果还是无法取消千佳退出经纪公司那件事。

    最少也要暂停活动一年半。

    千佳的母亲表示改天再来正式进行解除契约的手续，要成濑先准备好文件。成濑只能默默地接受。

    尽管似乎有话想说，但神代好像有工作，慌张地回去公司了。

    三人一起离开大楼后，千佳的母亲立刻停下脚步。

    「由美子妹妹。已经很晚了，我送你回家吧。」

    「咦？啊，喔，不用啦，没关系。」

    「可是──」

    「因为我回程想绕去超市一趟。真的不要紧，谢谢您的好意。」

    由美子用客套的笑容拒绝。说要买东西是捏造出来的理由。

    一方面也是因为没有很感谢她的心意，更重要的是，实在不想在谈完那种话题后跟她搭同一辆车。车内会充斥彷佛地狱一般的尴尬气氛吧。

    由美子拒绝后，她也没有特别勉强。

    她心想那就算了，面向千佳。

    「千佳，我们回家吧。」

    她只说了这么一句，便迈步走向车子那边。

    但她立刻停下脚步，转过头来。

    因为她发现千佳没有回应，也没有跟上去。而是在原地低著头。

    「你在做什么呀？要回去喽。」

    「……我不想回去。」

    简直就像小孩一样的主张，让千佳母亲皱起眉头。她看似烦躁地开口说道：

    「你说不想回去，那你打算怎么做呢？」

    「………………」

    「你那样闹别扭也没用吧。」

    「………………」

    「……你打算去那个人的地方吗？」

    「………………」

    「……随你高兴。」

    她只留下这么一句话，就那样掉头离开了。

    千佳没有要追上去的样子。

    由美子能够充分理解千佳的心情。

    像那样单方面地做出结论，完全无视这边的意见，不可能心服口服。

    「渡边，你要怎么办？要去你爸爸那里吗？」

    「那个人」指的是神代吧。

    千佳的母亲会做出丢下千佳的结论，应该也是因为判断千佳八成会去父亲身边。

    虽然包括那个选择在内，大概都让她感到不快吧。

    千佳依旧低著头，小声地回答。

    「……爸爸现在工作似乎很忙。我想他今天应该不会从公司回家。」

    「咦？那你要怎么办？」

    「……………………」

    这时千佳首次露出伤脑筋的表情。

    看来她虽然逞强地向母亲说了「不回去」，但似乎并非有什么特别的打算。

    话虽如此，也不是不能回去。

    或许会被母亲挖苦，但只要隔一段时间再回家就好了。

    即使是千佳，应该也没胆在街上过夜。

    只不过千佳应该不愿意吧──由美子如此心想。

    不想回去的心情也是她真实的真心话吧。

    由美子抓了抓头发。

    「要来我家吗？」

    平静地如此询问。

    于是千佳用求助般的眼神仰望这边。

    「可以吗？」

    「啊～话先说在前头，我家可不像渡边家那么漂亮喔。」

    进入家里前，为了保险起见，由美子这么传达。

    虽然没多想就带千佳回来了，但现在有些犹豫。

    对由美子而言，自家是充满幸福回忆，自己最喜欢的家，但并不是像千佳家那样的高级公寓。是母亲的老家，老旧的独栋房屋。

    由美子打开玄关大门并开灯。千佳东张西望，感到很稀奇的样子。

    由美子沿著走廊前进，千佳便慌张地追赶上来。

    「很棒的家呢。有一种温暖的感觉。」

    「是吗？」

    千佳的说法非常温和，听起来也不像是在说客套话。

    虽然能听到她这么说很开心，但同时也有些害臊。回答自然地变得有些冷淡。

    由美子带千佳到客厅。

    「啊～你随便坐吧。」

    虽然试著这么说，但千佳似乎闲著无聊。

    千佳以前曾说没去别人家玩过，而且又是第一次来由美子家，所以会感到紧张吧。

    由美子没有再多说什么，她打开冰箱。

    「……渡边～肉酱可以吗？」

    「……？什么意思？」

    「晚餐。虽然是冷冻的，抱歉啦。」

    「咦？啊。我吃什么都行。请……请不用费心。」

    她结结巴巴的回答让由美子差点笑了出来。

    由美子一边压抑住笑声，同时从冷冻库拿出肉酱的库存。

    毕竟机会难得，可以的话想要好好煮一顿饭给她吃。

    但时间已经很晚了。明天还要上学，由美子没有力气多花时间在料理上了。

    等下先传个「晚餐是懒人料理，对不起喔」的讯息给母亲吧。

    因为只要解冻肉酱和煮义大利面，所以很快就准备完毕了。

    「我开动了～」

    「我开动了。」

    由美子与千佳面对面坐著，双手合十。

    千佳看起来没什么食欲，用缓慢的动作将义大利面送进嘴里。但是，含住面条后，她的动作慢慢地变活泼起来。说不定她只是没意识到，其实早就肚子饿了。

    「真好吃。感觉很不可思议呢。跟在朝加小姐家吃的时候是一样的味道。」

    「毕竟是同一个人煮的，味道当然一样啦。」

    「因为我没想到有机会像这样吃到相同的味道。」

    听她这么一说，的确如此。

    这是第三次煮饭给千佳吃，但之前没想到会有这么多次机会。

    而且居然还找她来自己家过夜。

    如此一想，这实在是很不可思议的状况。千佳在自己家里吃饭。无论是以夕暮夕阳的身分，还是以渡边千佳的身分，压根都没想过这样的情境。

    虽然会这样也是因为发生了那种事情。

    「……渡边。虽然阿姨那么说啦。但还是想想看有没有办法可以继续当声优吧。暂停活动跟引退都不是闹著玩的。对吧。」

    由美子提起之前没提到的事情。

    虽然由美子自认是挺坚定地说了这番话，但千佳的声音却不成比例。

    她依旧低著头，软弱地说了声「嗯」。

    「我当然是那么打算的。但我妈一旦打定主意，就怎样也说不听了……」

    她的回答让由美子感到错愕。

    由美子还以为千佳会像平常那样露出不可爱的笑容，发挥不服输的精神。

    不过，现在的千佳看起来简直就像开始接受现实一样。

    ……果然是那番话影响了她吗？

    你的周围只有敌人。以前的粉丝都对你抱持敌意。我不懂你在这种状况下还想继续当声优的理由。

    那番话夺走了千佳的气势。

    「佐藤。」

    听到有人呼唤自己的名字，千佳猛然回神。她慌张地抬起头来，平静地接著说道：

    「佐藤才是，别冒出什么傻念头喔。别把我妈说的话当真。」

    千佳说的是那场比赛吧。

    倘若愿意赌上由美子的声优活动，答应挑战也无妨的比赛。

    不过，用不著千佳提醒。

    就跟成濑和嘉岛也说过的一样，这可不是闹著玩的。

    歌种夜澄的声优生命不是属于由美子的。而是属于经纪公司的。

    就算由美子认真地想要接受挑战，也绝对不会被原谅。

    话虽如此，但就算知道，内心还是有疙瘩。无能为力这点让由美子感到内疚。

    由美子暧昧地回应后，慢吞吞地吃起了义大利面。

    之后两人几乎没有交谈，就这样吃完了有些晚的晚餐。

    由美子制止说要帮忙洗碗的千佳，总之让她坐到沙发上。她好几次劝说千佳可以放轻松点，自己动手收拾餐具。

    几乎就在碗盘洗好的同时，洗澡水也烧开了。

    「渡边。洗澡水已经烧开了，你去洗个澡吧。」

    虽然由美子这么搭话，但千佳没有回应。

    看到千佳的身影，内心感觉有一点寂寞。

    千佳坐在沙发上，将身体靠在扶手上。她用茫然的眼神看著电视。她很明显地心不在焉，身体彷佛泄了气的皮球。

    她现在正拚命地整理思绪，没有余力做其他事吧。

    毕竟被单方面地提出那种要求，不可能像平常一样。

    不过，由美子实在不觉得一直维持现状是最好的办法。

    「……啊，佐藤。怎么了吗？」

    「洗澡水烧开了。去洗个澡吧。」

    「喔……好。佐藤先洗吧。我之后再洗就行。」

    「别说那么多啦。你先暂且停止思考吧。放松心情去洗个澡，让脑袋重开机。一直像那样想破头也不会有好事的。先休息一下吧。」

    「嗯……」

    虽然有回应，却没有要照做的样子。

    她果然是还是心不在焉，由美子的话也不晓得听进去多少。

    由美子不想看到这样的千佳，无可奈何地开了个玩笑。

    「不然我们一起洗澡吧？像之前那样。」

    千佳惊讶地抬起头来。她眨了眨眼睛，注视著由美子的脸庞。

    然后，像是听到了无聊的玩笑一般──呃，虽然实际上是无聊的玩笑没错──露出苦笑。

    「……现在的我脸色难看到让你要这样顾虑我？」

    「没错。也没有活力。总之希望你先打起精神。」

    由美子这番话让千佳说了声「真糟糕呢」，并用双手住脸。

    呼──她彷佛要将肺部的空气全部吐出来一般，深深地吐了口气。

    然后她抬起头，脸色比刚才好多了一点。

    「也是呢。我反省过了。在这种状态下不可能想到什么好主意呢。我就心怀感激地先去洗澡吧。」

    她这么说并站了起来。

    由美子松了一口气。笨拙的玩笑话似乎也派上用场了。

    无论如何，如果千佳的心情能稍微振作起来，那就太好了。

    不过，这时千佳说了出乎意料的话。

    「既然你都说到这种地步，我们就一起洗澡吧。」

    ……咦？

    ──事情就是这样。

    「……嗯。要两人一起洗澡，感觉的确是有一点狭窄呢。」

    「这样根本不是有一点了吧……啊，真是的，所以我就说了嘛。」

    结果又跟千佳一起洗澡了。

    就算由美子主张家里的浴缸很小，千佳也不听她说，一到脱衣处便立刻开始脱掉衣服。

    现在想起来，那时候自己一个人回客厅就好了。

    但是，虽说是背对著这边，看到俐落地脱掉衣服的千佳，由美子仍动摇起来。呃，因为。对方可是那个夕姬啊。夕姬在家里的狭窄脱衣处中，在眼前裸露出肌肤。

    由美子曾在体育课或演唱会要换衣服时，看过千佳穿著内衣的模样。

    不过，一般是不会在这么近的距离脱衣服的。

    而且她毫不犹豫，连内裤也迅速地脱掉。

    这实在太缺乏真实感，「这是怎么回事……？」正当由美子像这样陷入混乱时，千佳这么说了。

    「你不洗吗？」

    由美子完全被她理所当然似的语调牵著走了。

    回过神时，由美子已经洗好身体，两人一起窝在浴缸里面。

    「如果像渡边家那样宽敞也就算了啦。」

    「我家的浴缸也是狭窄到不适合两人一起洗吧。说到底，一般家庭的浴缸原本就不是设计成两人用的。」

    「既然你都知道这些，为什么还一起洗啊？」

    这奇怪的状况让由美子头痛起来。

    千佳坐在对面，看来有些开心的样子。

    距离如此靠近的话，可以清楚看见她的裸体。

    她的身材整体来说很纤细。手脚都十分苗条。特别是脚非常漂亮，让人感到羡慕。没有丝毫多余的脂肪，肌肤非常细致。让人忍不住想触摸。

    形状漂亮的锁骨，纤细滑顺的腰部曲线，小巧紧实的屁股。

    虽然胸部比较含蓄，但她全身散发出高雅的性感魅力。

    而且她就在可以互相碰触的距离，所以让人不晓得该看哪里才好。

    虽然将脚折叠起来，以便放入彼此的双脚中间，但即使如此，还是改变不了狭窄的事实。

    要是乱动的话，肌肤就会互相接触。

    热水发出啾噗的声响。

    「…………………………」

    「…………………………」

    呃，别陷入沉默啦。

    这样很尴尬吧。

    虽然如此心想，但由美子也想不到话题。

    就在她为了这种状况伤透脑筋时，千佳悄悄地开口了。

    「可以说个跟现在完全没关系的话题吗？」

    「请说。反倒很欢迎喔。我一直在等这种话题。」

    「是关于柚日D小姐的事。」

    出现了意料之外的名字。由美子有些紧张。

    这么说虽然不太好，但实在不觉得提到她的名字会是什么愉快的话题。

    看来似乎是很正经的话题，千佳的眼神十分认真。

    她稍微将视线往下移，同时平淡地述说起来。

    「柚日D小姐她呀，身高跟我差不多喔。」

    「喔……对呀。应该差不多高？」

    「没错。明明如此，然而那个人──却拥有雄伟的胸部喔。」

    「这话题跟现在很有关系吧！应该说你别盯著别人的咪咪讲话啦！」

    由美子用力踢了几下，千佳才总算抬起头来。

    她似乎是一脸认真地看著别人的胸部。

    而且丝毫不觉得愧疚。

    她将手贴在自己单薄的胸膛上，仍然一脸认真的表情。

    「佐藤，这是很重要的事喔。我明明是这个样子，跟我同样身高的柚日D小姐却很雄伟对吧。这究竟是怎么回事呢？」

    我哪知道啊。

    虽然很想这么说，但对千佳而言，说不定是很严重的问题。

    她的指尖底下确实没有多大的隆起。跟一般女性相比也十分单薄吧。

    相反地芽玖琉的胸部则相当大。

    跟娇小的身体与稚气的容貌相比之下，她的胸部非常丰满。

    也有很多粉丝认为那是她的魅力。

    不过，实在无法直接问她本人：「为什么你咪咪这么大啊？」

    「……应该是饮食生活的差异吧？」

    由美子如此脱口而出。这应该就是正确答案吧。

    即使身高差不多，芽玖琉也没有千佳这么瘦。

    她有著柔软且充满女人味的体型。至少吃得比千佳好吧。

    「姊姊，你最好再多吃点饭喔。应该说你是不是瘦了一点？」

    由美子看向千佳的身体，果然整体来说很纤细，

    从腋下到腹部的曲线实在很漂亮，但感觉再稍微多点肉会比较好。

    感觉腹部周围和胸部周围比以前看到裸体时稍微瘦了一些。

    ……呃，「比以前看到裸体时」是怎么回事啊。这是什么回忆啊。

    正当由美子对自身感到动摇时，千佳一边到处摸著自己的身体，同时开口说道：

    「是这样吗……可是，我最近反倒吃得比较多喔。因为我效法佐藤，也开始自己煮饭了。」

    「咦，是这样吗？很了不起嘛。」

    「嗯。冷冻食品也有很多好吃的东西，都不会吃腻，真是帮了大忙。而且还有泡面。下次我想挑战看看调理包。我会加油的。」

    「……………………」

    这女人是说真的吗？

    她竟然主张冷冻食品和泡面算是自己煮吗？

    有这样的吗……？

    不过，她的表情看来也不像在开玩笑。

    「因为佐藤总是在吃好吃的东西，所以胸部才这么大也说不定呢。」

    「呃，嗯……就当作是那样吧……」

    由美子莫名悲伤了起来。

    果然就算有点勉强，还是应该煮饭给她吃比较好吗……就在由美子如此心想时，感觉到视线。

    只见千佳用渴望的眼神盯著别人的胸部。

    「佐藤。我有事想跟你商量。」

    「要摸咪咪免谈喔。」

    「我什么都还没说吧。」

    虽然千佳不满地回嘴，但没有接著说下去。看来由美子似乎说中了，她不禁感到疲惫。

    果然上次的互动让她食髓知味了。

    被女同学不停搓揉胸部的经验，有一次就够了。千佳或许觉得很快乐，但这边只觉得尴尬而已。只有吃亏。由美子可不想再体验那种滋味。

    是因为由美子冷淡地拒绝了吗？千佳没有再多说什么。

    她一脸忧郁地看向墙壁那边。

    就那样小声地说了起来。

    「佐藤。你还记得我跟我妈的对话吗？」

    「……当然记得啊。毕竟是没多久前的事。」

    「那我想你应该能够明白。我现在非常沮丧喔。没有精神呢。毕竟说不定得暂停活动。而且还被我妈反对成那样。」

    然后她像是故意要给这边看似的叹了口气。

    「………………」

    这家伙……

    呃，那样很狡猾吧。

    被她那样子说的话，这边根本束手无策吧。

    应该说，为什么她能如此轻易地利用自己的危机状况啊？她的心脏是铁打的吗？

    令人不爽的是，她还故意低头看向下方并垂下肩膀，演出一看就知道她很沮丧的氛围。

    然后她不时窥探著这边，讲出决定性的一句话。

    「如果佐藤愿意讲跟之前一样的话，我一定可以打起精神的喔……？」

    唔──喉咙深处发出这样的声音。实在无可奈何。那边不顾形象，用尽办法也要达成目的。这家伙到底有多想摸胸部啊。

    由美子只能屈服于她的恶行。

    「你这么在意的话，要摸摸看也行喔。」

    「可以吗！」

    可以吗！你个头啦。还真会装傻。

    千佳跟以前一样，在胸部面前开始膜拜起来。

    「感谢你，佐藤。你果然很慈悲为怀呢。」

    「我只是被迫那么说而已呢……你的个性真的很恶劣……」

    「咦，什么？别提那些了，快点将身体从热水里抬起来啦。」

    「这家伙……」

    洗完澡之后的时间，则是在由美子的房间度过。

    由美子在地板上铺了客人用的棉被，千佳坐在那上面。

    她茫然地眺望著手机。

    因为是借由美子的睡衣给她穿，所以袖子有点长。千佳穿著偏大睡衣的模样普通地惹人怜爱。

    虽然这次过夜很突然，但若菜有时也会来由美子家里过夜，倒是没什么伤脑筋的问题。

    由美子在自己的床上滑著手机，发现影片有更新。

    她立刻开始播放那部影片。

    『各位观众──转啊转～「柚日D芽玖琉的转啊转旋转木马」第220回开始了！这次的来宾是，呃，我看看……（笑）似曾相识感很强烈呢……（笑）总之来介绍一下吧！』

    『各位观众，转啊转～！大家好～我是爱心塔的樱并木乙女！』

    『各位观众──转啊转──！大家好啊，我是爱心塔的歌种夜澄──』

    『各位观众，转啊转──大家好，我是爱心塔的夕暮夕阳。』

    『嗯，所有人最近都来过了！大家之前才来上节目！虽然整团一起来的确是第一次啦！其实来上节目也无妨，但一般会再间隔一段时间吧？』

    『能够让经纪公司的前辈请来上节目这么多次，身为后辈感到十分高傲。』

    『是骄傲才对啦。意思差很多喔。虽然我觉得以一个后辈来说，小夕阳的确很高傲呢？』

    『小玖琉、小玖琉。「今天不是来宣传的吧？」你快这么问我！』

    『就算你小声地讲，麦克风也收到声音啦！你怎么会那么中意那段对话呀？小乙女只会因为要宣传才来上节目吧！这次跟上次都是要宣传！』

    『啊，就是说呀～我上次是因为要宣传「电影版行星天堂」才来打扰的。前几天PV也公开了，而且广受好评……』

    『等一下，姊姊，别说了。不要用大作的宣传来跟我们撞上。』

    由美子眺望著芽玖琉一边应付三名来宾，一边进行节目的模样。

    「是前阵子的？」

    就在由美子看著节目时，千佳爬上了床。她依偎在由美子身旁，眺望著萤幕。

    两人暂时默默地观赏节目。

    于是千佳忽然将头咚一声地搭到由美子肩上。

    「真不可思议呢。明明是没多久前的录影，感觉却像是很久以前。」

    由美子也有这种感觉。

    虽然芽玖琉是装出来的，但四个人在手机里面开朗地聊著天。也能听见工作人员的笑声。气氛非常好。就连很少笑的千佳有时也会露出微笑。

    上这个节目演出，是经纪人为了打破状况争取来的工作。

    是考虑到夕暮夕阳的今后，为了连接起未来的工作之一。

    明明如此，现在却在讨论是否能继续当声优。

    即使想要视而不见，不安还是会立刻充斥内心。

    一方面也是因为在眼前看到千佳慢慢失去活力的模样。

    「……渡边，你没有放弃吧。应该还有什么办法……」

    「别说傻话了。我怎么可能放弃，那怎么可能？」

    虽然嘴上这么否定，但她的声音很小且虚弱。那声音感觉有气无力。

    听到那彷佛胸口被紧揪起来一般的声音，由美子什么话也说不出口了。

    结果那之后也没有特别聊些什么。

    看完影片之后，自然地变成就寝的气氛。

    「我关灯喽。」

    「嗯。」

    「晚安。」

    「……晚安。」

    在这样的对话后，由美子啪一声地关掉电灯。

    她钻入被窝，即使抬头仰望一片漆黑的天花板，也丝毫没有睡意。

    身体明明很疲惫才对，思考却咕噜咕噜地转动不停，双眼依然清醒。

    由美子看向千佳那边。

    千佳背对著这边。不晓得她是否已经睡著了。

    渡边──由美子没有出声地呼唤她的名字。

    千佳当然听不见，因此也没有转过头来。

    在阴暗的房间里，由美子将视线从千佳身上移开，再度看向天花板。

    ──有没有什么办法，可以避免千佳被迫暂停活动呢？

    由美子这么想时，脑海中无论如何都会浮现那场比赛。

    没得商量的千佳母亲唯一当成玩笑说出口的那场愚蠢比赛。

    倘若由美子赌上自己的声优活动参加那场比赛，跟千佳一起达成目标，千佳就能名正言顺地继续当声优。

    「……想什么傻事。」

    由美子紧紧闭上双眼。

    就算比赛真的成立了，也绝对不可能成功。

    要是被人搭话，我们就暂停活动。所以请大家不要向我们搭话。

    由美子可以断言，要是那么说的话，肯定有一群人蜂拥而至。

    毕竟存在著无法原谅由美子她们，还气愤地寄信给节目，要她们别当声优的人们。虽然没有调查，但网路上肯定充斥著那样的人。

    就算不是那样，怀有恶意的人也是无所不在。

    自己的一个行动能够阻断声优的前途──一定会有人觉得这点很吸引人。

    要在这种必败的比赛中，赌上自己的声优活动实在太愚昧了。

    说到底，应该怎么跟加贺崎解释才好呢？

    「倘若失败就要暂停活动，虽然几乎确定会输，但我可以答应这场比赛吗？」

    她以前为了自己揭露原本面貌一事，那么拚命地生气。

    对于那么拚命为了自己在行动的人，要怎么告诉她这种愚蠢的事呢？

    经纪人不用说，经纪公司也绝对不可能允许。

    甚至不想找加贺崎商量。

    不想让她听说这么愚蠢的事情，不想让她再对自己感到失望。

    「………………」

    那么，到底该怎么做呢？

    千佳只能乖乖地暂停活动了吗？

    推论到这个想法的瞬间，胸口猛然变得难受起来。脑袋被搅拌得一团乱。不要。不想看到那种情况。还想再看到更多夕暮夕阳的活跃。想要跟她一起继续工作。

    由美子拚命地压抑激动起来的感情，为了入睡将棉被从头盖上。

    隔天早上。

    倘若是平常，应该是在家里呼呼大睡的时间带，但由美子与千佳却在屋外。

    因为千佳有必要在上学前先回家一趟，所以她们提早起床了。

    早上的空气十分冰冷，周遭也比平常安静。

    由美子一边轻轻摩擦著双手，同时露出苦笑。

    「不好意思啊，增加了你的行李。」

    「不会。」

    千佳轻轻笑道。

    她的行李比昨晚来家里时多了一些。她提著稍微偏大的纸袋。

    是伴手礼。因为被工作完回家的母亲抓住了。

    『哎呀～你就是渡边妹妹呢？嗯，应该叫你小夕比较好？我有收听广播喔～谢谢你一直陪伴由美子工作。可是你真的很瘦呢。有好好吃饭吗？啊，对了。我有好东西，给你带回去吧──』

    她用这种感觉塞了一堆食物给千佳。

    「是个温柔又亲切的妈妈呢。」

    千佳用温和的表情俯视伴手礼的袋子。

    倘若是平常，应该会说声「还好啦」，露出害臊的笑容。

    不过，实在无法对现在正为了与母亲的纠纷在烦恼的千佳说这种话。

    「那再见喽。」

    「嗯。」

    在这样简短的对话后，由美子目送千佳娇小的背影离开。

    她的背影让人感受到一种难以言喻的寂寞。

    但由美子依然什么也说不出口，只是一直注视著那背影。

    「……………………」

    千佳的身影在转角消失后，由美子将头叩咚一声地撞向围墙。

    她就那样缓慢地坐倒在地。

    双脚没了力气。内心拒绝站起来。

    这种模样要是被人看见的话，一定会被担心。会被关心问候。所以应该赶紧回到家里面，由美子却悄悄地用手住了脸。

    昨天几乎都没睡。

    同样的事情一直在脑海中打转。

    照这样下去，夕暮夕阳会因为千佳的母亲被逼到暂停活动。

    能够排除这个问题的比赛，也因为由美子无法参加，所以不成立。

    话虽如此，也无法默不作声地袖手旁观。

    那么要接受吗？接受那场比赛？想办法获得加贺崎他们的谅解？

    「办不到啦……」

    声音小声地脱口而出，掉落到地面。

    假设强硬地请加贺崎他们谅解，不惜让关系恶化也要挑战比赛，等待著自己的是无从推翻的失败。

    那样一来，由美子也跟千佳一样，得暂停活动到高中毕业。

    「唔…………」

    由美子不禁用手住嘴。

    光是想像，眼泪就彷佛要掉落下来。

    自己跟千佳的状况完全不同。明明在现状也没有工作，要是暂停活动一年半的话，那之后不可能还有地方可以回去。

    说到底，就连加贺崎也会感到厌烦。

    等于要放弃声优这个工作。

    ……不要。由美子不想放弃。明明好不容易才当上声优。明明一直努力到现在。还没有完成任何目标。甚至连泡沫美少女的边都还碰不到。还想继续加油。不想放弃。明明如此，却必须放弃才行。办不到。不要。不要不要不要不要──！

    内心被搅拌得一团乱，感情疯狂地动摇起来。

    回过神时，有一滴眼泪掉落了下来。

    由美子吸了吸鼻涕，用袖子擦拭眼泪，勉强站了起来。

    在内心和脑袋都还没整理好的状态下回到了家中。

    「嗳，由美子～小夕会再来我们家玩吗？还会再来的话，下次啊──」

    由美子的母亲整理著冰箱里面的东西。

    她面带笑容地转过头来，但一看到由美子的脸，表情立刻消失了。

    「怎么了吗？」

    她将手放在由美子的肩膀上，缓缓地这么搭话。

    这让由美子的情绪一口气溃堤了。

    她彷佛在诉苦一般，将昨天发生的事情一五一十地说了出来。

    母亲默默地听著由美子的话。

    虽然她只是一直点头，但在听完来龙去脉后，她闭上双眼，陷入沉思。

    她维持那样的姿势僵硬一阵子后，平静地开口说道：

    「由美子觉得怎么做才好？」

    「我不知道。」

    「由美子想怎么做？」

    「……我不知道。」

    自己到底想怎么做？该怎么做才好？由美子早已无法给出答案。

    由美子的回答让母亲感到为难似的笑了笑，她摸了摸由美子的头。

    「抱歉，刚才是妈妈不好呢。也是呢。这种事情不是小孩子该烦恼的事。」

    她温柔地如此安慰由美子后，缓缓地放开了手。

    也是呢──她用悠哉的声音如此说道，又用悠哉的语调接著说了：

    「我也有事情要说了。可以帮我找由美子的经纪人、小夕跟小夕妈妈，还有小夕的经纪人一起出来吗？」

    她若无其事地说著无法理解的话。即使询问理由她也不肯说明，只是笑咪咪地重复「找她们来就知道了」。

    幸运的是在那天就敲好了所有人的预定。

    虽然由美子母亲的小酒吧会有一段时间没人顾店，但其他人都表示「晚上可以」，聚集了起来。

    好像是加贺崎帮忙敲定了地点，一行人借用巧克力布朗尼经纪公司里的会议室。

    六人聚集在宽敞的房间里。

    姑且不论经纪人们，原本担心千佳的母亲是否愿意前来，但出乎意料地是她似乎很乾脆地答应了。

    说不定是因为察觉到被找出来的理由。

    毕竟聚集起来的是这些成员。

    虽然没有说明集合的理由，但肯定是关于昨晚那件事。

    千佳的母亲利用由美子结束了话题，但她无从否定那样做是胡乱伤害了由美子。说不定是因为那件事让她感到内疚，也说不定她是觉得即使被谴责也没办法，才来到了这里。

    因此千佳的母亲用一脸尴尬的表情前来了。

    也因为这个缘故，由美子母亲的态度让她不知所措。

    「对不起喔，明明大家都很忙。我听由美子说加贺崎小姐看来总是很忙的样子呢。平常受你关照了～蓝王冠也是大型经纪公司，一定很辛苦对吧？听说小千佳的妈妈是律师？真的很对不起喔。」

    她一边爽朗地笑著，一边亲切地向大家打招呼。

    那彷佛会让人感到安心的笑容，让大家都目瞪口呆。

    一定也有人是抱著处理客诉的打算前来的吧。

    可以感受到加贺崎和千佳不时瞄向这边的视线。

    不过，由美子也不明白为何母亲要找大家出来。

    「呃，佐藤妈妈。那么，今天是有什么事情呢？」

    加贺崎也露出应酬用的笑容应对。

    由美子的母亲猛然一惊，然后又露出毫无紧张感的笑容。

    「哎呀，对不起。阿姨总是不小心就讲太久。甚至请其他经纪公司的经纪人和小千佳的妈妈前来，是想谈谈关于昨晚的事情喔。」

    她这么说出口的瞬间，空气便紧绷起来。

    啊，果然是要说这件事吗？众人紧张起来。

    不过，即使在这样的气氛中，由美子的母亲依然维持著一贯柔和的语调。

    「我听由美子说了，小千佳的妈妈表示要让小千佳暂停声优活动对吧？我非常明白你的心情喔～果然会觉得很担心对吧。」

    由美子母亲和善地对千佳母亲露出微笑，但她只是没什么劲地回了一声：「喔……」

    对吧？由美子母亲这次换对成濑笑著搭话。但成濑露出为难的表情，似乎不晓得该怎么回应才好。

    「是的。关于那件事我也听由美子说了。那件事怎么了吗？」

    加贺崎接应她的话题。

    于是由美子的母亲啪一声地双手合十，维持那亲切的态度开口说道：

    「嗯。我也想让我家的由美子暂停活动到高中毕业为止。」

    ──她刚才说了什么？

    由美子无法理解那种话居然会从自己母亲的口中说出来。

    为什么？为什么？

    「妈妈……？」

    由美子这么呼唤，但她根本不看这边。

    脸上依然挂著平常那种讨人喜欢的笑容。

    周围的视线不是看向母亲，而是聚集在由美子身上。

    尤其是千佳与加贺崎更是露出「这怎么回事」的表情。

    不过，看到由美子本人一副快哭的模样，她们更加困惑了。

    「因为我也很担心呀～你们想想，由美子也跟小千佳处于同样的状况对吧？但我很难开口要她别当声优不是吗？可是，听说小千佳的妈妈采取了行动，让我也有了勇气。父母亲有权让小孩辞掉工作对吧？」

    她流畅地说出这些话。

    由美子目瞪口呆。她无法理解为什么事情会像这样子发展。

    听说与千佳的事情后，母亲觉得「原来如此」了吗？由美子一直以为母亲支持自己，但她只是说不出口，其实希望由美子别当声优吗？

    加贺崎无视什么话也说不出来的由美子，平淡地回答。

    「……如果父母亲主张让小孩辞职，经纪公司方面也不能说什么。但是，由美子的心情该何去何从呢？这种单方面地──」

    「我听说能够无视那种事情也是父母亲的权利。请别干涉我们的家务事。」

    她的态度突然强硬起来。她毫不留情地结束这个话题。

    这样简直就像在重现昨天的光景。

    不同的是，由美子的母亲又补充了一句「只不过」。

    「──只不过，听说小千佳的妈妈好像提出了很有意思的比赛呢。据说只要能证明粉丝没有恶意，就同意小千佳继续活动。倘若由美子肯赌上自己的声优活动，就可以挑战这场比赛。这是最起码的慈悲。由美子可以答应那场比赛──我是来传达这件事的。」

    （插图019）

    「──咦？」

    出乎意料的话语又再次扰乱思考。

    还没时间冷静下来或思考，话题便不断进展下去。

    首先掌握到状况的似乎是加贺崎。她表面的面具脱落，有一瞬间露出非常不快的表情。可以看见她无声地低喃「是这么回事吗」。

    接著理解了状况的是成濑。

    她当真露出著急的表情，不知所措且毫无意义地摆动著双手。

    「佐……佐……佐……佐藤妈妈……！那样子，那样子很不妙，为……为了我家的夕暮，那样做的话……！请……请您重新考虑清楚……！」

    比起由美子或千佳的母亲，成濑更关心加贺崎的脸色。

    实际上，她应该很伤脑筋。一个搞不好，双方经纪公司的关系可能会恶化。

    然后比成濑更明显地动摇起来的是千佳。

    千佳站了起来，用目瞪口呆的表情俯视由美子的母亲。

    「──您在说什么呢？不行。那样不行喔。接下来是歌种夜澄很重要的时期。请您不要……不要让她陪我做这种愚蠢的事情。为了我做这种事情……我……我很困扰。」

    虽然她的说话方式彷佛在说梦话一般，但只有最后一句话像是下定决心似的说道。

    平常那种感觉强势的眼神失去力量，从她身上夺走气势。

    是因为这样吗？当由美子的母亲用坚定的眼神看向千佳时，她吓得摇晃了一下身体。

    「小夕。不好意思，但这并不是为了你。这是为了我家女儿。嗯，那可能也不对。真要说的话，这应该是为了我吧。至少不是小夕觉得自己该负责的事情喔。」

    「………………？」

    千佳不明白那番话的意思，表情变得更僵硬了。

    虽然她试图开口反驳，但由美子的母亲举起手打断了她。

    「对不起喔。我也不打算听小夕的意见。因为这是我家的问题。」

    「…………」

    那冷淡的说法让千佳领悟，她陷入沉默。

    她知道无论说什么，由美子的母亲都不会动摇。

    千佳咬了咬嘴唇后，看向由美子。

    「佐藤呢？你觉得这样就好吗？怎么可能好啊。」

    可以感受到她断定的说法中，言外之意蕴含著「快否定吧」的心情。

    自己是怎么想的呢？想怎么做呢？

    束缚与复杂的心情掺杂在一起，早就无法将那种感觉用言语来表达。

    「由美子的意志没有关系。只是我想让她辞掉工作才这么说的，经纪公司也无法否定这件事。是这样没错吧，小千佳的妈妈？」

    她和善地对千佳的母亲露出微笑。

    千佳的母亲眯细双眼。她的表情不见友善的色彩。

    她只有在一开始感觉很尴尬，从刚才开始就一直露出很不愉快似的表情。

    她用带刺的声音说了起来。

    「这是在演给我看吗？就算动之以情，我也不会收回自己的发言喔。无论由美子妹妹会变怎样，我都不会让千佳继续当声优。无论发生什么事都一样。」

    她斩钉截铁地如此宣告。可以感受到她的意志也很坚定。

    的确，倘若能那样发展是最好的。

    如果会拖累别人家的孩子，我宁可收回前言。要是她能这么说，愿意让步就好了。

    但是，她似乎并没有那个打算，由美子的母亲看来也不期待的样子。

    「嗯，我知道。但是，要请你遵守约定喔。那场比赛如果能顺利进行，她们两人都能安稳地继续从事声优活动对吧。」

    「……你当真觉得事情会那么顺利吗？在那种无谋的条件下？你会不会想得太美好了？」

    「因为可能性并不是零。」

    「……请自便。」

    她像在发泄似的说道。

    ……老实说，虽然不是想这些的时候，但比赛似乎会成立。

    是对气氛被扰乱感到不满吗？千佳的母亲毫不掩饰厌恶感。

    「我认为由美子妹妹暂停活动反倒是好事。毕竟她跟千佳处于同样的状况。甚至希望她就算因此不当声优了，也能感谢我呢。」

    她说出这种话。她的态度似乎不会改变，实在无法期待她撤回前言。

    不过，听到这番话的瞬间，由美子母亲的表情首次蒙上阴影。

    她有一瞬间皱起眉头，接著吐了口气后，又恢复成笑容。

    「小千佳的妈妈知道『魔法使泡沫美少女』吗～？」

    她突然这么问了。

    千佳的母亲一脸疑惑地挑动了眉毛，但简短地回以否定的话语。

    「不知道。」

    「那是一部在早上播出，适合小孩看的长寿动画喔？也有很多女性声优渴望能演出那部动画。相对地竞争非常激烈，是一部门槛非常高，无法轻易获得演出机会的作品喔～甚至也有人觉得能成为泡沫美少女是一种身分的象徵。」

    千佳母亲的表情变得愈来愈不快。

    彷佛想说：「这是在说什么？」

    就连那样的表情，由美子母亲也一直笑咪咪地带过，但她忽然转变成正经的表情。声色也跟著认真起来。

    「你刚才提到『就算由美子不当声优』对吧。由美子是不会放弃的喔。请不要小看我家女儿的毅力──歌种夜澄是有一天会成为泡沫美少女的声优。」

    她坚定地这么说完后，表情忽然变开朗起来。她张开双手笑著说道：

    「开玩笑的。事情就是这样，按照刚才谈妥的内容进行可以吗？抱歉在各位百忙之中打扰了。万事拜托了～」

    就跟昨晚的千佳母亲一样，她用不由分说的样子结束了话题。

    实际上，无论谁来说什么，她都丝毫不打算接受。

    结果，事情没有更进一步的发展，这场集会便解散了。

    看来成濑似乎是从工作中溜出来的，她向加贺崎低头道歉好几次后，匆匆忙忙地离开了。渡边母女也同样离开现场。

    加贺崎突然不知上哪去了。

    会议室里只剩下由美子与母亲。

    「妈妈，为什么──」

    由美子用颤抖的声音如此询问母亲。

    就连她自己也不晓得那句「为什么」是针对什么而问。

    为什么做出了这种事呢？

    为什么一直瞒著自己呢？

    为什么会浮现这样的想法呢？

    无论哪个问题都像是在责备母亲一样，实际上，她说不定是想那么做。

    心情早就已经乱成一团。也整理不出头绪。

    所以才想知道母亲是抱著什么想法采取了这种行动。

    「我说呀，由美子。这可能是妈妈的任性。」

    她忽然对由美子笑了笑，然后用温柔的声色接著说道。

    「假如由美子默不作声地对小夕暂停活动一事视而不见，一定会后悔的。明明不是有所行动就能帮助她，但你会一直觉得『为什么我什么都没做呢』。卡在内心那根刺绝对拔不掉。纵然自己作为声优功成名就，就算小夕顺利地回来当声优，你一定也会一直烦恼下去。妈妈不想看到由美子那样的背影。」

    内心像被揪紧似的感到苦闷。

    母亲是考虑到由美子的心情，才采取了这样的行动。可以理解这点。由美子也打从心底想要阻止千佳暂停活动一事。

    但是，因为事情没那么单纯，由美子才会苦恼不已，动弹不得。

    不只是经纪公司的事情。

    「想继续当声优。不想被卷入这种事情」的念头，也是确实存在著，没有一丝虚假的真心话。

    那就跟「想帮助千佳」的心情一样千真万确。

    所以由美子母亲帮忙选择的这条道路，并不是能坦率地表示感谢的选择。

    「可是，妈妈。要是我因为这样暂停活动，果然还是会后悔……我会后悔『为什么找妈妈商量了呢』，一定会怨恨妈妈的喔……」

    由美子真的很害怕这点。

    明明母亲为了自己推开许多障碍，体谅到自己心情才这么做，却会怨恨那样的母亲。即使心里明白，一定还是无法克制那种念头。

    岂止如此，是否还会把责任都推给母亲责怪她，而不怪罪自己呢？

    那样的不安肯定非常巨大，但由美子的母亲温和地笑了笑。

    「怎么，只是那种事～？」

    「你……你说怎么……」

    「那样就行啦。如果你会后悔莫及地欲哭无泪，倒不如怨恨妈妈吧。我宁愿你责怪我。或许无法像至今这样融洽相处，但看到沮丧的由美子会让我更加难受。是吧？」

    「妈妈……」

    胸口因为跟刚才不同的意义而苦闷起来。

    这个人是「母亲」，比任何人都更替由美子著想。

    由美子深深地体会到这点。原本波涛汹涌的感情逐渐平稳下来。

    正当由美子感觉到内心被填满时，母亲将手放在由美子的肩膀上。

    她的声音坚定有力。

    「由美子。无论发生什么事，由美子都已经站在会后悔的道路上了。在你一起听说小夕的事情时。我不会叫你不要后悔。但是，我只希望你不要一直看著后面。无论是我、奶奶还是爸爸，都不想看到你那模样。」

    「嗯。」

    这番话让由美子绷紧神经。

    祖母他们一定在守护著自己。既然这样，就不能让他们看到丢脸的模样。一这么想，就自然地涌现了活力。

    母亲一脸满足似的看著那样的由美子，然后将手贴在嘴边，看向门扉。

    「先不提这些，由美子。记得解释一下，别被加贺崎小姐误会了喔～？这是我擅自决定的事情，不是由美子的意志。对吧？」

    她说了让人猛然惊醒的话。

    由美子的母亲特地主张「跟由美子的意志无关」，是为了表现给经纪公司和加贺崎看。

    要是被误会就没意义了。

    由美子目送接下来要去店里的母亲，然后去寻找加贺崎。

    跟预测的一样，加贺崎在吸菸区抽著菸。

    周围没有任何人在，她将身体靠在桌上发呆。

    由美子飞奔靠近，于是加贺崎也注意到这边。

    是以为由美子会进入吸菸区吗？她将手比向这边，制止由美子。

    她立刻熄掉香菸，从吸菸区里走了出来。

    「加……加贺崎小姐。」

    声音自然地变得软弱。

    加贺崎一脸疲惫地将香菸收到口袋里。

    「喔，由美子。你还不回家没关系吗？」

    「唔，嗯。虽然妈妈先回去了……呃，我有话想告诉加贺崎小姐……」

    「嗯？怎么了？」

    加贺崎展现出愿意聆听的态度。

    不过，真的要用言语表达时，由美子发现那会是很过分的内容。

    那件事是母亲自作主张，不是自己的想法。虽然自己的确想助千佳一臂之力，但并不打算给经纪公司跟加贺崎添麻烦。希望你不要误会。

    这藉口太过分了。单方面地说母亲坏话一事，让由美子感到犹豫。

    母亲的确是为了给人那种印象在行动的。

    但是，对于替自己著想而采取行动的母亲，那样子说她过不去吧。

    由美子无法让母亲当坏人，明明是来解释的，却什么也说不出来。

    加贺崎暂时默默地看著那样的由美子，然后大大叹了口气。

    由美子吓了一跳。

    会挨骂吗？她会对自己感到厌烦吗？

    加贺崎是怎么想的呢？

    由美子担心起来，加贺崎轻轻地拍了拍她的头。

    「我很清楚的。那并不是你的判断吧。你之前好好地挨骂了，我不觉得你会再重蹈覆辙喔。什么都办不到，你一定很难受吧。」

    与预测相反的温柔声色刺激著泪腺。

    加贺崎能够谅解。

    包括由美子母亲的想法，还有由美子无法行动，一直在烦恼的事情，她大概都知道吧。

    由美子心想不愧是加贺崎，同时也真的松了口气。

    不过，加贺崎交抱双臂，露出看来有些复杂的表情。

    「不过，为人父母的真的很厉害呢。我负责带由美子后已经过了几年，但完全比不上啊。虽然我也是很认真地在替由美子设想……她真的是个好妈妈呢。」

    加贺崎用认真的表情如是说。那感觉有一点滑稽，由美子不禁笑了出来。

    虽然好像无法理解由美子为何笑了，但加贺崎也跟著露出笑容。

    她就那样将手放在由美子的肩上。

    这次露出彷佛领悟了什么的表情。

    「但也因为这样，几乎可以确定你要暂停活动了。这次歌种夜澄真的死了呢。别介意，由美子。你可以不用再回来巧克力布朗尼了喔。」

    「怎……怎么这样讲？好……好歹再可怜我一下吧……！」

    由美子不禁错愕地惊叫，于是加贺崎感到滑稽似的笑了。

    「开玩笑的。只要上面没说什么，一年半后也会由我来照顾你啦。不会弃你的。虽然理想是那场比赛能够顺利获胜啦。虽然那赌注有些艰难，无法寄予厚望，但也不该放弃吧。相信粉丝对声优而言也是很重要的事情吧。所以说……」

    然后加贺崎告诉了由美子该怎么做。

    将这次的事情好好地告诉粉丝，还有别忘记诚恳的对应。

    话虽如此，也不能做得太过火。

    要发布文章到网路上时，记得一一请加贺崎确认过。

    加贺崎仔细地给予每个建议。

    然后在最后这么接著说了。

    「还有就是，记得也关心一下夕暮。你大概也很难受，但夕暮应该更加难受吧。因为自己的缘故，害你也不能继续当声优。」

    由美子猛然一惊。

    自己的事情就让她分身乏术，根本没有想到那么多。

    由美子的母亲就如同她本身所说的，不是为了千佳，而是为了由美子著想在行动。

    结果在精神上受到最大打击的是千佳。

    纵然追根究柢，是由千佳母亲起头的事情。

    与加贺崎道别后，由美子也迈出步伐，准备离开经纪公司。

    于是她发现靠在墙壁上的千佳。千佳母亲似乎先回去了。

    千佳一看到由美子，便慌张地飞奔过来。

    「佐……佐藤。那个……该怎么说才好呢……」

    她看来真的很沮丧的样子，在由美子面前什么也说不出来了。

    这样根本是在重现刚才的由美子与加贺崎。

    从由美子的立场来看，现在的状况当真不是开玩笑的。

    要是稍微大意，真心话彷佛就会泄漏出来。

    为什么连自己都必须暂停活动才行呢？太过分了。太残忍了。你要怎么赔偿？为什么会变成这样？不要。不要。为什么。别开玩笑了。都是你害的。

    不能说没有这种黑暗的感情。

    要是把这些情绪发泄到千佳身上，说不定心情会稍微舒畅一点。

    不过，就算那么做也于事无补，而且这种状况也是自己想选择的道路。

    一方面也为了甩开黑暗的感情，由美子用力地握紧了手。

    然后顺势猛烈地拍打千佳的背。

    「好痛！」

    「彼此都别提这些了。无论你怎么想，陪睡嫌疑那时毁掉了偶像声优夕暮夕阳的人是我。这次的事情就让我们互相扯平了。知道了吗？」

    「可是──」

    「没什么可是的。而且，我也是真的跟你处于相同状况。如果你因为粉丝的缘故要暂停活动，我也应该那么做才合乎情理吧。这样就好啦。你别放在心上。」

    由美子不等对方回应，一口气把话说完。

    也不全然是谎言。

    就如同母亲所说的。假如自己什么也没做，夕暮夕阳就暂停活动的话，自己一定会后悔。明明什么也办不到，却懊悔著自己什么也没有做，就那样度过每天吧。

    虽然并非在讨论哪边还好一点，但由美子宁可在还有一点可能性的那边赌一把。把能做的事情都做过比较好。

    ……虽然还不是能划分清楚的心境，但能够假装出已经划分清楚的样子。

    千佳依然一脸不安的表情，目不转睛地注视著由美子。

    她缓缓地移开视线，呼一声地吐了口气。

    「……我真的很讨厌你这种地方。」

    那声音非常微弱细小，跟她平常的说话方式完全无法相比。

    不过，她这时咳了一声。

    然后她大大地吸了口气，接著缓缓地吐出来。是甚至有些装模作样的仔细的深呼吸。

    她顺势用双手拍打脸颊，表情严肃起来。声音也恢复了干劲。

    「我知道，我知道了。我不会放在心上。就照你说的去做。既然这样，就来想想怎么活用你帮忙制造的机会吧。那样子的确比较有建设性。」

    ……呃，希望你可以再稍微介意点就是了。

    看到她这么乾脆地带过，感觉也有些微妙。

    虽然是自己先那么说的啦。

    「佐藤？」

    「啊，没事，没什么。先别提这些，渡边，你接下来有空吗？我们两人一起想一下对策吧。虽然希望渺茫，但总比什么都不做好吧。可以找间家庭餐厅之类的。」

    「跟你？两人一起？真是提不起劲呢……但这也无可奈何，我去就是了。」

    「啊～渡边。虽然很不想说这种话，但你可以再稍微感到内疚点吗？」

    话虽如此，能做的事情也有限。

    两人在部落格和推特上老实地写出事情的来龙去脉，也拍了影片。在广播上也稍微提到了一下。

    为了将心情传递给粉丝，无论哪件事都是很认真地进行，但不晓得有没有效果。

    毕竟是那样的内容，在某种程度上好像成了话题，但不会搜寻自己名字的由美子她们无从得知。顶多就是在工作现场被询问「是真的吗？」而已。

    比想像中更没有真实感，时间平淡地流逝。

    不过，那一天确实地在接近，就这样在还没整理好心情的状态下，准备迎接当天到来。

    然后，到了约定的日子。

    由美子搭乘空荡荡的电车，眺望著窗外的风景。

    手机收到母亲传来的讯息。

    『由美子，在如此重要的日子，真的很对不起！没问题吧？』

    由美子稍微想了一下后，简单地回覆。

    『别放在心上。只要赶得上放学后就好了。倒是妈妈你才要多保重，别勉强自己喔。』

    在送出讯息时到达了车站。由美子收起手机，站了起来。

    时间是中午过后。

    虽然上学是完全迟到了，但有好好地联络学校。会迟到也有理由。

    今天早上，在母亲经营的小酒吧工作的员工联络了由美子。

    听说母亲在关店作业时摔倒，好像扭到了脚。虽然她主张可以独自回家，但员工还是很担心，所以联络了由美子。

    由美子立刻去迎接母亲，等到了看诊时间后，也带母亲去了医院。

    事情处理得差不多时，时间已经接近中午了。

    由美子当然也很在意比赛的事情，但母亲的身体也很重要。

    而且正式比赛是放学后才开始。就算上学迟到，也没什么影响。

    由美子走下电车，通过验票口。

    今天会决定自己们身为声优的道路。

    会决定今后是否能继续当声优。

    光是用想的都感觉要窒息。有一种肺部里面被空气以外的东西填满的感觉。从脚尖渐渐变沉重起来，就连思考也变得迟钝。脑海中充斥著焦躁感。

    是体验过好几次的感觉。就这样放著不管的话会哭出来。

    由美子摇了摇头，消除那种想法。

    「请不要再跑来学校。照这样下去我们会不能继续当声优。」已经这么向粉丝传达了。

    只要粉丝肯听进去。倘若没有任何人跑来。倘若没有任何人向自己们搭话。

    今天一天就能顺利落幕。

    由美子当然明白这种可能性有多么渺茫。

    但是，只能依靠这个可能性了。只能选择相信。

    然后，她立刻体会到那种念头是多么没有意义。

    「……唉。」

    她吐了口气。

    她早就明白。虽然早就明白。

    但车站前有好几个疑似粉丝的人在等著。

    有单独前来的人，也有团体。

    还有人身上配戴著歌种夜澄和夕暮夕阳饰演的角色周边。

    明明距离放学后还有一段时间。

    居然有这么多人希望自己们暂停活动。

    由美子穿过那些人群中间。

    由美子现在也持续变装。她戴眼镜绑辫子，制服也穿得整整齐齐。

    所以没有人发现她是歌种夜澄。

    尽管如此，她还是低著头前进。

    午休大约过了一半，教室里有些吵闹。

    学生们聚集在一起，悠哉地享用著午餐。

    就在由美子跟同班同学互打招呼时，若菜特地从小圈圈里跑出来，飞奔到由美子身旁。

    「由美子！你妈妈还好吗？」

    「喔，嗯。听说只是扭伤。骨头也没有异常。」

    「这样啊～太好了，太好了。就连我都著急起来了呢。」

    若菜松了口气后，和善地露出笑容。她的笑容让心情稍微缓和了一点。

    由美子有事先告知若菜自己会迟到。

    然后若菜也知道今天的事情。

    她将视线从这边移开，稍微指了指视线前方。

    「小渡边来了喔。你去陪陪她吧。」

    「嗯。」

    由美子简短地回答，前往千佳的座位。

    然后看到坐著的千佳模样，她瞬间有些呼吸困难。

    因为千佳做了她压根没想到的装扮。

    现在的千佳没有变装。岂止如此，甚至不是平常的打扮。

    她将头发稍微绑起来，让人能清楚看见她的容貌，还仔细地化了妆。

    那是以前的夕暮夕阳的模样。

    「……渡边。」

    「喔。佐藤。阿姨她还好吗？」

    「嗯。她没事。先不提这些，你那张脸──」

    「啊。」

    千佳简短地回答，摸了摸自己的脸。

    她害羞了一下，然后悄悄地低声说了：

    「因为要以夕暮夕阳的身分出现在大家面前，我想这么做才是一种礼貌。」

    「……我知道了。」

    由美子点了点头后，解开自己的辫子。

    幸好为了保险起见，有带化妆用品来。

    「我也会以之前的歌种夜澄身分出现。用那副模样跟你一起走。」

    千佳什么也没说。但感觉她稍微笑了一下。

    放学后。

    在学生都离开教室，回家路上的行人也开始减少时，指定的时间接近了。

    两人一起离开校舍。

    她们没有心情聊天，只是默默地前往校门。

    只见千佳的母亲交抱手臂，站在校门旁等著。

    她之所以在这里，是为了见证比赛。

    加贺崎和成濑也很想过来，但似乎怎样也没办法从工作中溜出来。

    原本由美子的母亲也预定会过来，但因为今天早上的扭伤，在自家待命。

    虽然她本人直到最后都坚持要来，但由美子设法制止了她。

    老实说，只有千佳的母亲在场感觉很尴尬，但都这种时候，也没办法了。

    千佳的母亲跟两人碰面后，连招呼也没打就立刻说了起来。

    「从这间学校到车站为止，经由商店街前进。如果没有任何人向你们搭话，就是你们赢了。我不会再多说什么。但是，如果不是那样，你们要暂停声优的活动，直到高中毕业为止。」

    她重新确认规则。

    听到这番话的瞬间，明明早就知道，心脏还是激动地起伏。

    终于到了这一刻吗──胸口苦闷起来。

    有些后悔为什么要做这种事。明明已经决定不要后悔的。

    也因此由美子无法做出回应。

    「那样就行了。」

    千佳代替她冷淡地回答。

    这时，千佳拍了一下由美子的腰。光只是这样，不安就稍微缓和下来。

    由美子注视千佳母亲的表情，只见她有些讽刺似的笑了。

    她用含意深远的视线看向周围。

    ……由美子知道她想说的话。

    「虽然我觉得根本没必要这么做了。你们没必要勉强自己丢脸喔？已经证明了粉丝有敌意吧。你们就算放弃也没关系吧？」

    没必要那么做。已经证明粉丝有敌意。

    不是能否定她这番话的状况。

    光是在校门周围，也已经有好几个人看著这边。还有人拿手机对著这边。

    很明显地是听说比赛的事情，才跑来的人们。

    千佳母亲感觉很不愉快似的看了看周围的人们后，扭曲了嘴唇。

    「像那样大肆主张了会暂停活动在先，事到如今已经无法撤回。像那样被拍下影片的话，也没办法蒙混过去吧。结果已经显而易见了。千佳，该不会你打从一开始就想暂停声优的──」

    「妈妈，我们快走吧。这样只是浪费时间。」

    千佳毫不留情地结束对话，这让千佳母亲皱起眉头。

    不过，她像是瞧不起人似的哼了一声后，依旧面带笑容地说道：

    「也是呢。只是浪费时间。我们走吧。」

    她这么说并迈出步伐。由美子也连忙追了上去。

    也可以理解她笑著说只是浪费时间的理由。

    视线从周围刺了过来。由美子陷入一种彷佛所有人都在看著这边的错觉。

    ……不，说不定不是错觉。

    之后只要他们中的某人向自己们开口搭话，比赛就结束了。

    要暂停活动到高中毕业。

    并不是已经接受了。但是，一直以为自己应该在某些地方想开了。

    结果完全没那回事。事实像这样摆在眼前时，由美子清楚地体认到。

    好可怕。由美子才不想暂停活动。因为没人可以保证自己能够回到声优界。

    一年半后，明明大家一定已经忘了自己。

    呼吸开始变浅。双脚颤抖起来。尽管好像要绊倒，由美子仍沿著扭曲的地面前进。

    一片空白的脑袋无法思考任何事。

    不过，视野突然啪一声地恢复原状了。

    手感觉到温暖。一种柔软的感触覆盖住手。

    由美子看了看被握住的手后，抬起了头。

    在旁边走著的千佳虽然依旧面向前方，但她更用力地握紧了手。

    「无法消除不安的话，就看著一旁的我吧。只要想到自己不是一个人，感觉多少会好些吧。」

    她若无其事地如此说道。那是由美子过去曾说过的话。

    以前在公开录音时，千佳紧张得不得了，当时由美子握住千佳的手，说了同样的话。

    就在由美子大感意外时，千佳忽然笑了。

    「如果是我，应该很可靠吧？」

    这家伙。

    由美子完全放松了力量，话语自然地脱口而出。

    「也是呢。毕竟在我身旁的是夕暮夕阳嘛。一这么想，就觉得松了口气。」

    由美子坦率的说法让千佳眨了眨眼。

    她总算理解话语的含意后，满脸通红地悄悄移开了视线。

    「你为什么能说那种话……」

    她小声回嘴的声音没什么力气。这样是否稍微回敬了她呢？由美子轻轻笑了。

    只不过，就算心情变轻松，现实也不会改变。

    胜负很明显地已经分出来了。

    聚集在周围的人如实地述说著这点。

    搞不好。说不定。

    像这样的一丝希望早已经烟消雾散。

    只要周围的人们靠近，开口搭一句话，一切就结束了。

    剩下的只是他们会在哪个时间点开口搭话……

    「…………？」

    不过，意外地是比赛并没有马上结束。

    周围的人看著由美子她们前进的身影。但没有要搭话的样子。

    她们就这样来到了商店街。

    这里也能看到很多在等由美子和千佳的人。

    因为事先宣言了会经过这里吧。人比学校周遭更多。

    他们在路边远远地眺望著这边。

    就由美子所见的范围，他们没有要靠近的意思，也没有要搭话的样子。

    原本还以为这场比赛一下子就会结束了。

    但现在也还没有被人搭话。

    说不定周围的人只是单纯来看热闹的。

    说不定他们并没有要搭话，盼望两人暂停活动的意思。

    如果是这样，如果是这样──

    比赛说不定能够就这样顺利地结束──

    可能吗？

    就在对自己过于有利的妄想蒙蔽了由美子的双眼时。

    可以看见一个年轻男性笔直地走向这边。

    双方牢牢地对上了视线。他很明显地在看著由美子她们。

    身体僵硬起来。紧张窜过全身。由美子不禁更用力地握住千佳的手。

    逐渐靠近的现实让脑袋变得一片空白。

    啊，到此为止了吗──由美子忍不住想哭。

    因为千佳停下了脚步，由美子也停留在原地。

    男性挡在由美子她们前面。

    那绝对不是什么明朗的表情。

    他的眼睛散发著愤怒的色彩，一脸憎恨地咬著嘴唇。

    他「无法原谅」的心情降落到两人身上。

    然后，就在他终于开口，要搭话的时候──

    「不……不好意思，我想问一下路。」

    ──另一个男性抓住了他的手。

    原本打算向由美子她们搭话的年轻男性看似不快地转过头去。

    是因为刚要开口就被阻扰的缘故吗？他明显地感到烦躁。

    「……有事吗？我现在很忙，可以请你去问别人吗？」

    「别……别这么说，先等一下啦。我很伤脑筋耶。只要一下子就好，听我说说吧。好吗？」

    「啥？不，我不懂你的意思。请你闪一旁去吧。我接下来有事。」

    「我也有事啊。别管那么多了，听我说一下啦！」

    「就说我不知道啦！要问路的话，自己用手机找路啦！」

    「那件事就算啦！总之你先等一下啦！」

    感觉情况有些奇怪。

    两个男性争执起来。

    不过，太奇怪了。年轻男性说自己正在忙，要对方自己找路的主张很合理，就算被拒绝也不肯罢休的男性比较奇怪。而且他依然抓著年轻男性的手。

    结果，虽然年轻男性试图甩开对方，但对方仍然不肯放手。

    意想不到的状况让由美子她们目瞪口呆。

    不仅如此，年轻男性像是察觉到什么似的瞠大了眼睛。

    然后说出了跟预料相反的话。

    「你──居然要包庇这些家伙吗！」

    ……包庇？

    这句话让由美子总算察觉到问路男性真正的用意。

    呃，可是，不会吧。

    虽然感觉难以置信，但男性没有否定地陷入沉默。

    他抓著年轻男性的手更加用力了。

    年轻男性再次试图甩开对方，同时显露出愤怒的表情。

    彷佛要表达那狂暴的愤怒一般，他大声群埃

    「你有搞清楚状况吗？我们可是被骗了喔！这些家伙说的话都是假的！无论是话语！个性！就连长相都是！你能原谅吗？不可能原谅吧！我只是要把这种感觉用言语表达出来而已！就算她们因为这样暂停活动，也是自作自受吧！」

    他激动的程度让由美子感到畏惧。

    听到无庸置疑的真心话，身体彷佛要燃烧起来。

    他因为被欺骗感到受伤，愤怒，甚至憎恨到希望两人暂停活动。

    明明早就知道这些，但实际听到话语时，身体还是变得无法动弹。

    不过，听到他这番话的男性，同样地大声群啊

    「我知道啊！我也无法原谅她们啊！我真的很喜欢夕姬！我支持她的程度连自己都会吓一跳！知道那些全部是谎言的时候，脑袋感觉好像要发狂了！我现在也没办法接受！」

    「那为什么要阻止我啊！」

    「即使如此……即使如此，我还是喜欢她啊！我自己也觉得这样有毛病！但我就是喜欢，这也没办法吧！我还想支持她啊，希望她继续努力啊，不希望她消失不见啊！」

    蕴含著激情的声音回荡在周围。

    那股热量蕴含著跟年轻男性「被背叛了」这句话同样的──不，比那句话蕴含著更多激情与思念。

    是因为这个缘故吗？年轻男性说不出话，茫然地注视著他。

    但是，由美子跟千佳也一样愣住了。

    因为男性说的话是她们想都没想过的。

    看到僵住的由美子和千佳，男性的手更加用力。他抓住年轻男性。他硬是让年轻男性让出路，然后大喊。

    只有在这个时候，他将视线从由美子她们身上移开。

    「喂！快走，快点走吧！」

    「啊，是……是的……！」

    千佳挤出声音如此回应后，就那样迈出步伐。

    她对同样目瞪口呆的母亲用颤抖的声音说了句：「走……走喽。」

    呼──一股温热的气息从千佳口中吐出。往下看的视线忙碌地移动。她用空出来的手按住胸口，紧紧抿著嘴唇。

    可以感受到男性的话无法自拔地渗入她的内心。

    「喂，等一下。那家伙不说的话，由我来讲。」

    如此大喊的男人出现了。

    在有些距离的前方，大学生年纪的青年注视著这边。

    他跟刚才的年轻男性一样有著阴暗的表情。

    虽然早就知道了，但觉得「无法原谅」由美子她们的人，不是只有那个年轻男性而已。

    看到笔直朝这边走来的青年，由美子再度做好觉悟。

    结果有个人物挡在青年前面。

    是个看起来就很年幼，大概国中生年纪的女孩。

    她将双手尽可能张开，对著青年大叫：

    「别……别想过去！请……请不要跟她们两人搭话！」

    那是拚命鼓起了勇气，一边颤抖一边发出来的声音。

    被比自己娇小又年幼的女孩挡住去路，青年露出困惑的表情。

    不过，他像是下定决心似的狠狠瞪著少女看。

    「别妨碍我。我没办法忍受那些家伙照这样继续活动下去。欺骗别人在先，还若无其事地继续活动，这太荒谬了吧。我曾经喜欢的夜夜是假的。我绝对无法原谅那种事。」

    是男性散发出来的敌意让她感到畏惧了吧，少女往后退。

    是判断少女丧失战意了吗？青年打算穿过少女身旁。

    那一瞬间，少女抓住青年的手臂。

    「请……请不要这样！夜夜说谎也让我觉得很难过！虽然现在也无法接受，但我还是无法讨厌她……！我不想讨厌她！我不想看到她暂停活动！就算在学校有讨厌的事情，听到夜夜的声音，我就能打起精神……！她在我感到难受时拯救了我！我想要一直，一直支持努力的夜夜！所以我……我不会让你过去的……！」

    少女拚命地一边阻止青年，一边这么群啊

    那声音让由美子无意识地将手贴到胸前。

    一种炙热的感情洋溢出来，她不知不觉地吐了口气。

    明明心想必须说些什么才行，却只有感情不断激昂起来，想不到任何话语。

    相对地眼泪彷佛快掉出来，她用力地忍住。

    比起这些，感觉身体好像要动了起来。

    虽然被少女抓住让青年感到困惑，但他有那个意思的话，随时都能甩开少女吧。那样一来，那女孩说不定会受伤。

    必须阻止他才行──就在由美子如此心想，准备走向那边时。

    「请……请……请你们快走！拜托了，快走吧！不……不要放弃，请你们绝对不要放弃当声优！」

    少女依然面向下方，这么群啊

    听到那声音，由美子忍住不去少女的身边。要向前进。少女盼望的是她们向前进。

    然而双脚却动不了。被强烈的思念填满，身体无法自由活动。

    千佳帮忙拉了自己一把，才总算能迈出步伐。

    好痛苦。好痛苦。

    这还是第一次开心到觉得痛苦。

    由美子知道有些人讨厌，憎恨，无法原谅自己们。

    也知道有些人因为自己们缺乏诚意地改变了形象感到受伤。

    不过，即使变成那样，依旧有人在支持自己们。

    不只是敌人，也存在著同伴。

    之前都不晓得这些事。

    回过神时。

    在其他地方也发生了好几件类似的事情。

    有人想要接近两人，向两人搭话，然后有其他人拚命地上前阻止。

    他们强烈的心意化为言语传入耳中。

    「这是我在自言自语！虽然我不喜欢现在的你们，但还是希望你们继续当声优！让我支持你们吧，让我说喜欢你们吧，别说你们会消失不见啦！」

    「虽然知道被骗时觉得你们别开玩笑了，也觉得曾经喜欢你们好像傻瓜一样，觉得现在依旧喜欢你们的我更是个大傻瓜！即使如此也无所谓，让我当个傻瓜吧！让我支持你们吧！……刚才这些话都是自言自语啦！」

    「你要演出『Phantom』对吧，怎么可以放弃啊！再让我听到你的歌声吧，夕暮夕阳！」

    「我还在等『胶女』出续集喔！歌种夜澄不在的话就伤脑筋啦！」

    的确有觉得无法原谅自己们的人。

    但是，更希望自己们继续当声优的人远比那些人多。

    最重要的是，那股热情相差悬殊。

    倘若有人试图接触由美子她们，那些人不惜挺身而出也要阻止。

    不想让由美子她们放弃的心情发挥了不顾一切的力量。

    然后他们如此群啊

    「──走吧，走吧走吧走吧走吧走吧！」

    听到那些声音，由美子她们拚命地迈出步伐。

    尽管双脚没了力气，身体彷佛要摇晃起来，她们依旧勉强向前迈进。

    感觉好像要哭出来了。

    不，或许只是自己没察觉到，其实早就已经在哭泣也说不定。

    大家盼望自己们能够继续当声优。

    虽然无法原谅两人欺骗了粉丝的事，但更不希望她们放弃当声优──他们这么说了。

    这点让由美子觉得好开心，开心得不得了，什么话也说不出来地与千佳一起前进。

    千佳吐出的气息比刚才更温热。

    她一脸快哭的表情，同时默默地向前进。

    千佳的母亲露出困惑的表情，依然被那股热量震撼住。

    由美子好想对她说「怎么样啊」。

    非常喜欢夕暮夕阳，希望她继续当声优的人──除了自己以外，还有这么多人喔。

    每当周围发出声音，由美子就有种自豪的感觉。

    然后在能看见车站的时候。

    啊──由美子如此心想。

    又有一个人埋伏在那里等著了。

    他瞪著这边看。

    由美子自然地停下脚步。那个人跟至今为止的人有些不同。

    首先感受到的是恐惧。会停下脚步说不定也是因为吓到无法动弹。

    他的周围没有任何人在。没有人可以阻止他。

    到此为止了吗？

    不过，很不可思议地是并不觉得失落。

    他们「希望你们继续当声优」的直率心情带给由美子温暖。

    就算在这边结束，一定也──

    虽然由美子如此心想，但从建筑物阴影处冲出来的人物阻止了由美子的思考。

    那个人物顺著冲出来的气势扑向男性。

    他拚命用娇小的身体试图撞倒男性。

    感情染上惊愕的色彩。那个眼熟的人物让由美子惊讶地瞠大了眼。

    「柚……柚日D小姐！」

    「别叫我名字啦，笨蛋！」

    尽管如此大叫回应，仍一边制止著男性的人，是柚日D芽玖琉本人。

    她的打扮跟以前在见面会出现时一样。

    但眼镜掉落到地面上翻滚，口罩也从一边耳朵上脱落，要掉不掉的。

    尽管变成这样，她仍用娇小的身体试图站稳。

    「柚……柚日D小姐……为什么？你明明说过无论是身为声优或身为粉丝，都最讨厌我们了……」

    「我讨厌你们啊，最讨厌了！」

    尽管这么大喊，她仍不放松力量。

    「我自己也不晓得啊！啊真是的，反正跟在这里的其他家伙一样！总之希望你们继续当声优！我讨厌你们，也觉得你们那么天真简直糟透了，希望你们早点辞掉工作！──但是，即使如此，我还是很喜欢你们，这也没办法吧！」

    虽然她如此群暗耐时也拚命跟男性扭打成一团，但就凭那副身体已经到了极限。

    她被男性甩开，一屁股跌坐在地上。

    不过，她狠狠地瞪著男性，接著从后方再度抓住男性。

    然后她只是不顾一切地大声群啊

    「跑吧──！快跑快跑快跑快跑！你们两人就这样向前冲吧──！」

    两人被她的声音推动，反射性地跑了起来。

    她们笔直地飞奔穿过通往车站的路程。

    千佳看似痛苦地按住胸口，有时会紧紧地闭上双眼。即使如此，依旧不会停下脚步。

    并不是因为奔跑感到痛苦。

    而是接收到的感情过于强烈且浓密。那样的感情都投注在自己身上，因此内心无法自拔地被撼动了。是因为这个缘故。

    由美子可以理解千佳的心情。

    因为自己也露出同样的表情。

    千佳气喘吁吁地低著头，但她突然抬起头来。

    她的脸瞬间皱成一团，眼泪掉落下来。

    尽管如此，她仍轻轻摇了摇头，咬紧嘴唇之后，转过头来。

    她用颤抖的声音大声群啊

    彷佛被她吸引一般，由美子也跟著群啊

    「这些……这些话是自言自语！我──我会继续当声优！我再也不会放弃了！我会一直，一直努力！因为多亏了大家，我才能努力下去──！」

    「接下来说的话是自言自语！我也一样！会一直当声优！我绝对不会放弃！谢谢你们，真的，真的很谢谢大家──！」

    声音在颤抖，又是哭声，还高了八度，音量也忽大忽小，实在无法说是悦耳的声音。

    但两人将所有心意群俺隼矗不等其他人反应，便飞奔进车站。

    她们必须那么做才行。

    从后面传来欢呼声的瞬间，再也克制不住一直在忍耐的情绪。

    炙热的感情化为眼泪，一口气洋溢出来。

    即使住嘴巴，还是会发出呜咽，由美子用皱成一团的表情擦拭泪水。

    千佳也露出同样的表情。

    两人用摇摇晃晃的步伐勉强来到月台，这时电车正好驶入。

    电车的轰隆声响回荡周围，千佳抓住由美子的衣服，当场蹲了下来。

    由美子用手臂遮住双眼，面向上方。

    宛如孩子一般哇哇大哭的声音被电车的声响盖过，一定只有彼此才听得见吧。

    （插图020）

第二卷 夕阳与夜澄放弃不了？ 后记

    各位读者好久不见。我是二月公。

    能像这样顺利推出第二集，我感到非常开心。

    话说我平常在通勤时间，大多会收听声优的广播节目。

    非常推荐大家也这么做。

    一般来说不是会很不想去公司上班吗？

    虽然平常就不想去上班，但星期一更是会不想上班到有些厌世不是吗？

    但是，如果有喜欢的节目，就会有「啊，今天有○○的广播，真期待啊」，「今天是○○、■■的单元吗？不晓得是什么感觉呢」这样的乐趣，通勤也不会只有忧郁的感觉了呢。

    我每天都心怀感激地在收听节目。

    哎呀，真的是……帮了我非常大的忙……因为我真的很不想去工作……

    一直以来都非常感谢。

    务必想推荐给对上班上学感到忧郁无比的读者们。

    作为每天的乐趣心怀感激地在收听的声优广播，还像这样在身为作家的工作上也承蒙关照，真的是对声优广播抬不起头。

    因为这部作品的关系，每次收到各种联络时，就会切身感受到「自己真的备受周围的人眷顾呢」。

    负责插图的さばみぞれ老师这次也帮忙绘制了非常出色且美丽的插图。

    在本集登场的柚日D芽玖琉的角色设计送到我这边时，我兴奋得不得了。

    真的非常感谢与这部作品相关的人士，协助本作品出版的人士，还有阅读本书的各位读者。

    下集也请多多指教！

第二卷 夕阳与夜澄放弃不了？ 插图



第二卷 夕阳与夜澄放弃不了？ Melonbooks特典

    她不擅长有声优来自己的节目。

    可是，即使芽来这么想，『柚日D芽来的转来转去木马』也时不时就会有女性声优来做嘉宾。她觉得这件事本身值得庆幸。

    让芽来感到麻烦的，是她非常喜欢的声优来做嘉宾的时候。

    在喜欢的声优面前，不断隐藏着憧憬和好感，在狭小的录音棚里近距离谈话。这让她特别顾虑。因为，喜欢的心情只要稍微表露出一点，作为声优的自己就会一口气决堤。

    无论遇到怎样的嘉宾，她都会切实地完成工作，但是质量和难度另当别论。

    「………………」

    她盯着空荡荡的座位。之前歌种安美做嘉宾的时候，曾坐在那里。

    她和过去的歌种安美判若两人。见到她很开心，但她变了个人很悲伤，作为声优则是无法原谅。各种感情交织在一起，芽来的脑袋里繁忙得很。

    虽说芽来最终成功地以声优・柚日D芽来的面貌应对。

    ……正因为如此，录音后她的发言才让芽来大吃一惊。

    『――柚日D桑，之后要不要去吃饭呢』

    一般会邀请骂得那么狠的前辈去吃饭吗？

    如果芽来这边答应的话，她真的打算去吃饭吗。吃饭的氛围可会变得相当厉害。还是说，她心里是打算和自己说到最后吗……？

    「真是个奇妙女孩呢，安美酱」

    作家朝加如此说道。

    这边明明只是看着空座位而已。朝加她有时候会说一些仿佛看透她的话。

    「……她一直是那样子的吗？」

    「那样子是指？」

    「该说是拉近距离的方式很独特吗。不觉得奇怪吗」

    「啊，是呢。安美酱她就是那种，一下子钻进怀里的感觉对吧」

    朝加笑道。她看上去似乎有点高兴。那是让人感到亲近的笑容。

    ……说起来，这个人也跟歌种安美关系不错。就像朝加说的那样，朝加也是被安美钻进怀里的人吗。

    实际上，芽来在被邀请吃饭的时候动摇了。从她回应的内容就能知道她有多慌张。『……和连酒都喝不了的小鬼吃饭？开玩笑吧』。明明自己到能喝酒的年龄也没过多久。一副了不起的样子说什么啊。只是想起来就觉得羞耻。

    不过，她就是这么不冷静，以至于大意地说出这种话。

    芽来有个坚定的规矩是『不与其他声优深入牵连』。

    然而，如果没有这个规矩，或许她就会一边想着“这个后辈是怎样……”一边随波逐流，至少会去吃饭。

    「安美酱是个很不错的女孩呢」

    朝加如此补充道。她是想说再对安美宽容一点吗。

    ……芽来知道安美是个好女孩。与惹眼的外表相反，她一点也不世故，惊人地率直。

    但是，那种事情怎样都好。幕后的面貌与自己没有关系。

    「……她应该是个好女孩吧。毕竟她会给朝加桑洗可爱的内衣。」

    芽来说出从高中生广播里获得的信息，朝加便有点害羞地撅起嘴，没再继续说。

    「啊，对了。下次要有嘉宾来，所以拜托你啦」

    朝加好像刚想起来一样说道。芽来想着“又是嘉宾吗”，问道「是哪位呢？」，朝加便有点尴尬地开口说：

    「声优组合，Heart Tart的三个人」

    「……………………」

    Heart Tart。樱并木乙女、夕暮夕阳、歌种安美三个人。

    所有人都最近刚来过。这终究也是为了夕暮夕阳、歌种安美改善形象吧。

    「我倒是没问题。配合事务所的强推也挺不容易呢」

    芽来如此回应，另一个她发出欢呼声。可以近距离看Heart Tart的三个人！太好了～！她压抑着如此雀跃的心，低头看向了台本。

第三卷 夕阳与夜澄想要突破？ 第34回～夕阳与夜澄与再会～

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：吐司蛋喵

    录入：kid

    关系到歌种夜澄和夕暮夕阳的声优生涯，给许多人添了麻烦的事件──已经结束了好一段时间。

    歌种夜澄亦即佐藤由美子，逐渐恢复原本的生活。

    她今天也跟以前一样打扮成辣妹。

    烫出蓬松的卷发，仔细地化好妆，搭配花俏的假睫毛和耳环。

    胸口上挂著喜欢的心型项炼。

    制服故意不穿整齐，即使是冬天也要把裙子折短。

    「嗯哼。」

    看著自己映照在店面玻璃上的身影，少女忍不住露出笑容。

    由美子直到昨天都还打扮成制服穿得整整齐齐，戴眼镜绑辫子的少女，用认真好学生的样子去上学。

    也就是所谓的变装。

    夕暮夕阳的陪睡事件爆发时，两人的学校也跟著曝光了。

    拜此之赐，开始有人会跑去由美子她们的学校，害她们必须变装。

    变装时的认真好学生打扮也很可爱。

    不过，她果然还是最喜欢现在的打扮。

    心情自然也跟著好了起来。

    「嗯。是渡边。」

    由美子看见了在行人穿越道前面等交通号志的夕暮夕阳──亦即渡边千佳。

    长到能遮掩双眼的浏海十分引人注目。

    底下藏著凶猛的眼神。

    包在整齐制服里的娇小身躯，看起来像是个认真又懦弱的少女。

    但她的个性其实非常粗暴。

    虽然千佳经常用猴子之类的话骂人，但由美子觉得她才比较像野兽。

    「嗯……」

    千佳也注意到这边，两人对上了视线。

    ……虽然两人的交情没好到要特地过去打招呼，但还是举个手示意比较好吧。

    由美子稍微烦恼了一会儿后，举起了手。

    然而，就在由美子举起手的同时，交通号志也刚好改变，千佳就这样直接往前走。

    「……………………」

    该怎么说。

    莫名有种输了的感觉。

    由美子缓缓放下手，慢步往前走。

    千佳直到前阵子都还变装成浓妆艳抹，穿著迷你裙的金发辣妹。

    不过她比由美子还要早放弃变装。

    她表示「如果不尽快放弃那种打扮，一定会变笨」。

    『有人说衣冠不整会跟著降低内涵，我现在真的深有体会。感觉一不小心就会说出轻浮的言论。这东西真的敲级可爱～』

    『谢谢你用咒语表达自己肤浅的理解。倒是渡边的性格还是一样阴沉呢。明明都打扮得很阳光了，为什么还这么阴沉呢？你是在深海出生，在深海长大吗？』

    『那你是洞窟出身吗？连制服都穿不整齐，是因为还没完全摆脱裸族的习惯吗？』

    『所以我才讨厌视力不好的深海人。你是不是该多学习一下时尚？』

    『觉得衣服穿得少就是时尚，是裸族的风潮吧。你要不要乾脆全裸来上学？』

    『这家伙……你明明打扮得这么阳光，想法却还是一样阴沉。这恰好证明了外表不会影响内心吧。』

    『哎呀，你居然会用证明这么难的词。了不起了不起。看来你没有白打扮成好学生的样子。要不要乾脆一辈子都穿这样？』

    『说得也是，我还会再打扮成这样一段时间。毕竟我无法像你那样，只要恢复阴沉就能消除气息。奇怪？渡边跑去哪里了？已经消除气息了吗？』

    『……又来了。我真的很讨厌你这种地方。』

    这样的对话也让人记忆犹新。

    只是即使恢复原本的打扮，应该也不会有问题吧。

    这是因为状况已经不同了。

    两人那天赌上自己声优活动的模样，已经透过影片网站传开而变得广为人知。

    之所以做出这样的豪赌，是因为两人的身分已经曝光。

    这一切都起因于恶质粉丝（？）清水的失控。

    拜此之赐，由美子她们原本的面貌被摊在阳光下，但她们真诚地针对「欺骗粉丝」这件事拍了道歉影片。

    豪赌的理由。

    恶质的粉丝。

    两人的态度。

    种种事态重叠在一起，在网路上掀起了一波「是否不该干涉声优的私生活」这种理所当然的争论。

    之后就是持续不断的空虚战争。

    在那起事件后，依然有人在学校前面蹲点。

    接著开始有人公布蹲点者的照片。

    亦即以蹲点对抗蹲点。

    『就是因为有这种人在，声优才无法正常生活！给我好好反省』──开始有人在网路上这样抱怨。

    当然，这种行为本身也同样不值得鼓励。

    不仅开始出现「这样做跟蹲点者有什么两样」的争议，情况还愈演愈烈。

    就连蹲点者以外的人也开始被波及。那些人只要在学校附近发现「看起来像御宅族」的人，就会擅自认定他们一定也是蹲点者，并开始拍摄照片。

    这根本是在诬陷别人。情况完全失控了。

    事情演变成严重的猎巫行动。

    只因为「看起来像御宅族」就被人在网路上公开照片，实在太悲惨了。

    为了对抗这种扭曲的正义，之后又换抓蹲点的人被人公开照片。

    以蹲点对抗蹲点的蹲点。

    事情变成这样，可说是完全陷入泥沼。

    让人动弹不得的泥沼。

    不过也因为这样，那些人开始互相戒备，并逐渐从学校附近消失。

    由美子和千佳顺利恢复原本的生活。

    宛如人间地狱般的斗争远离两人的生活，擅自在与她们无关的地方展开厮杀。

    当然，只要歌种夜澄或夕暮夕阳表态支持其中一方，纷争的火种就会进一步扩大，所以她们选择忽视。

    以后也不会再碰触这个话题吧。

    「啊。」

    由美子这次换发现同班的木村。

    他缩起身躯，走路时不断警戒著周围。

    ……木村明明是同一间学校的学生，却被人当成蹲点者，将照片公布在网路上，算是非常可怜的受害者。

    他完全是被连累，所以由美子有跟他道歉过……

    不过，由美子她们的生活好转了。

    虽然渡边家因为地址曝光而搬家了，但似乎打消了转学的念头。

    她们面临的问题姑且算是解决了。

    接下来──

    就换原本的「作为声优的问题」浮现出来。

    由美子忍不住打开手机的行事历。

    「由美子，早安。」

    「呜呀！」

    突然被人从后面抱住，让由美子发出呆愣的声音。

    在她认识的人当中，只有一个人会这么做。

    「……早安，若菜。你一大早就很兴奋呢。」

    「呵呵。因为很久没看见由美子打扮成这样了。事情都解决了吗？」

    「嗯～大概吧。让你担心了。」

    「别这么说。事情解决真是太好了。」

    少女听完由美子的话后开心地笑道，将脸靠向她的脖子。

    川岸若菜是由美子的同班同学。

    若菜开心地贴在由美子身上，在看见她的手机后露出困惑的表情。

    「由美子，你怎么在看行事历啊？不是到教室后才要讨论圣诞节的活动吗？」

    「如果现在还会期待圣诞节，那我未免也太可爱了吧。不是这样啦，我只是在想今年也快结束了……呃……若菜，你可以听我诉说工作上的烦恼吗？」

    「好啊。」

    若菜轻快地回应，稍微与由美子拉开距离。

    现在能跟朋友倾诉工作上的事情，让由美子感到很开心。

    她看向手机，搔著头说道：

    「我的演艺经历将在明年四月迈入第四年。虽然其他经纪公司应该也差不多，但我现在待的公司到第三年为止，酬金都算是很便宜吧？」

    「喔？因为是新人吗？」

    「没错。在新人的试用期间，可以藉此多争取一些演出机会。但第四年后酬金会变贵，状况就不一样了。」

    「嗳～这样很好啊。可以多拿一些钱吧？」

    「重点是会变得比较不容易被录用。如果因为便宜才用的化妆品突然涨价，若菜难道不会改用其他化妆品吗？」

    「啊……原来如此……不过如果是喜欢的化妆品，就算变贵我也会继续用喔。」

    由美子很感谢若菜的体贴，但还是忍不住苦笑。

    歌种夜澄目前并不具备那样的商品价值。

    只是价格变贵而已。

    「嗯。那由美子该怎么办呢？」

    若菜一脸认真地听著，然后坦率提出疑问。

    答案很简单。

    「只、只能努力了……」

    「哇喔……」

    若菜露出难以言喻的表情。

    简单来讲，由美子只是在说丧气话。

    虽然她最近都在忙其他事情，但问题解决后，现实又重新浮上台面。

    「那小渡边呢？她明年也是第四年吗？」

    若菜将手指抵在脸颊上，困惑地问道。

    『真不巧啊。虽然以声优来说才第二年，但我以前就加入剧团，所以身为演员的演艺经历是第四年喔。我才是你的前辈。』

    由美子想起挺著平坦的胸部如此主张的千佳。

    但不管千佳如何主张，经纪公司都只会看她作为声优的演艺经历吧。

    换句话说。

    「啊～她明年是第三年。所以还有一年的缓冲期间。」

    这一年对夕暮夕阳来说，是特别需要努力的一年。

    她原本应该能顺利挺进第四年，但陪睡丑闻害她的人气跌落谷底。

    这似乎让她变得不容易被录用。

    ……不过，感觉夕暮夕阳应该能在这一年内卷土重来。

    虽然她之前是以偶像声优的形象获得粉丝支持，但那并非她的本质。

    正因为演技和技术都远远超出一般新人的水准，她才能获得那样的地位。

    当千佳堕落到和自己相同的位置时，由美子曾产生阴暗又丑陋的感情。

    像是「你总算明白我的感受了吧」。

    ……或是「现在可以理解我了吧」。

    明明光是有这样的想法就已经够悲惨了，如果最后只有千佳迅速重振旗鼓。

    如果自己依然只能趴在地上仰望她。

    那实在是太难堪了。

    「……嗯。若菜，我会加油。今天也有安排试镜。我绝对要拿下角色！」

    由美子一展现出干劲，若菜就跟著开心地笑了。

    她这次参加的是少年漫画改编的电视动画「炎之魔导士尤凯」的试镜。

    由美子瞄准的角色是性格开朗活泼的魔法师「艾莉西亚」。

    她走在熟悉的录音室走廊上。

    然后发现有个认识的人从对面走了过来。

    那人拥有及肩的柔顺秀发、小巧可爱的脸蛋，以及苗条的好身材。

    娇小但又不会太瘦的躯体，散发出圆润的女性魅力。

    稚气的外表和娇小的身躯，将丰满的胸部衬托得更加显眼。

    她是隶属于蓝王冠的柚日D芽玖琉。

    「啊。」

    「啧。」

    对方一发现由美子，就露骨地摆出厌恶的表情。

    反倒是由美子表情瞬间一亮，迅速拉近距离。

    「小玖琉小玖琉小玖琉！我好想你喔！」

    「别闹了！不要亲近我，不要靠近我！」

    （插图008）

    芽玖琉警戒地伸出双手，阻止由美子靠过来。

    这样的态度让由美子不悦地嘟起嘴巴。

    「小玖琉，你怎么表现得这么冷淡？不需要这么抗拒吧？」

    「吵死了，别叫我小玖琉。你是不是误会了什么？我讨厌你，也还没原谅歌种和夕暮。我现在也还在生气。」

    「咦？可是你之前明明也有来？」

    「那是因为……那时候的事情不重要啦。忘了吧。给我忘掉。」

    芽玖琉交叉双手，尴尬地偏过脸。

    由美子和千佳之前在媒体上展露原本的面貌，并因为这件事被芽玖琉讨厌。

    不过在两人赌上声优活动的那一天，她还是特地过去帮忙了。

    由美子一想起芽玖琉当时的样子，就忍不住露出开心的笑容。

    芽玖琉一脸烦躁地抬头看向由美子，不悦地开口：

    「怎样啦？」

    「没什么，只是在想小玖琉真是喜欢我呢。」

    芽玖琉一开始还没听懂由美子在说什么，困惑地眨著眼睛。

    但在理解这句话的意思后，就逐渐涨红了脸。

    她紧张地环视周围，极度不悦地揪住由美子的胸口。

    「喂……！不要这么大声啦！你、你该不会把那件事告诉其他人了吧……！」

    所谓的那件事，指的就是芽玖琉其实是个超喜欢声优的御宅族。

    而她超喜欢的对象也包含了歌种夜澄和夕暮夕阳，甚至还会兴高采烈地去参加她们的见面会。

    不过这是她绝对不想曝光的秘密。

    由美子也明白这点，再加上她还欠芽玖琉人情，所以没打算散播这件事。

    「我没有告诉别人，也不打算说，就算说了也不会有人相信吧。」

    由美子的回答让芽玖琉松了口气。

    「那就好。那么从今以后，请不要跟我扯上关系。拜托啦。」

    芽玖琉说完后就转身离开，由美子急忙抓住她的肩膀。

    「等一下啦。不需要表现得这么冷淡吧？我还想为了那时候的事情向你道谢，找机会一起吃个饭吧。小玖琉想喝酒也行喔。」

    「你以为是在搭讪啊……我之前也说过，我不打算和其他声优交流。只要有花火陪我吃饭就够了。所以放开我。」

    「咦？」

    芽玖琉一脸不悦地想要挣脱。

    像是感到相当厌烦。

    然而，她使出的力道并没有语气那么强烈。

    如果把脸凑过去，她就会伸手制止，但也不会硬把由美子的手拉开。

    不仅如此，甚至微妙地连手都没碰到。

    小玖琉该不会力气很小吧？

    由美子望向芽玖琉，发现她正拚命将脸偏到旁边。

    仔细一看，她连耳根子都红了。

    「那个，太近了。这样真的太近，拜托别这样。不行。这个距离太不妙了。不行。拜托放开我……」

    芽玖琉嘴里不断嘟囔，表情看起来像是在忍耐什么。

    ……咦？真好搞定。

    这个人未免太好搞定了。

    她的表情已经完全变成一个粉丝……自制力未免太弱了吧？

    只要再逼一下，不管是吃饭还是其他事，她都会愿意配合吧？

    「小玖琉，一起去吃饭吧。我想跟你好好相处。」

    「咿、咿呀！我说真的，拜托不要在我耳边低语！呜、呜……你应该对自己声音的威力多点自觉……！不行就是不行！我才不去！」

    「『我说要去就是要去！人家想和小玖琉一起吃饭啦！』」

    「啊────！啊、啊啊，真是的！别突然用角色的声音说话啦……！差点被你吓破胆……！别再扰乱我的内心了……！」

    「顺便问一下，你知道刚才是哪个角色的声音吗？」

    「『冬季★旅情』的~……」

    「咦，你怎么知道？好可怕。」

    「明、明明是你自己要问的！单纯是夜夜演出的作品很少，所以选项不多而已！」

    「喂，别突然说出令人难过的现实啦。我也差点被你吓破胆。」

    芽玖琉趁由美子退缩的时候顺利挣脱。

    她红著脸按住胸口，拚命调整呼吸。

    等平静下来后才愤怒说道：

    「你真的很恶质！以后别再这么做了！」

    因为对方看起来真的生气了，由美子坦率地表示自己不会再犯。

    芽玖琉红著脸调整衣服，指向走廊的尽头。

    「话说你接下来要试镜吧？快点去啦。别再烦我了……歌种也是来参加尤凯的试镜吧。你想饰演哪个角色？」

    「呃，艾莉西亚。」

    「这样啊，我是诺玛。」

    芽玖琉看起来似乎稍微松了口气。

    每场试镜都会有许多声优争夺同一个角色。

    所有人彼此之间都是竞争对手。

    虽然不需要太过顾虑竞争对手，但如果对方是认识的人，还是会觉得尴尬。

    芽玖琉不想和歌种夜澄竞争同一个角色，这让由美子感到有点开心。

    之后，芽玖琉没有道别就准备直接离开。

    由美子连忙叫住她。

    「啊，小玖琉！之前很谢谢你！你来真的让我很开心！」

    芽玖琉瞄了这里一眼后，就默默将脸转回去。

    她的背影看起来有点犹豫，最后轻轻举起了手。

    然后像是不想被发现般，快步离开了。

    由美子看著可爱前辈的背影，目送她离开。

    「柚日D小姐也来参加尤凯的试镜啊。」

    「呜呀！」

    突然有人从背后搭话，让由美子吓了一跳。

    而且对方还是贴在她的耳边低语，所以更让人受不了。

    她连忙拉开距离，然后发现是千佳站在那里。

    千佳朝这里投以讶异的视线。

    「什么嘛。不需要这么惊讶吧？」

    「不，我当然会惊讶！渡边，你也太擅长消除气息了吧……根本已经算是忍者了。」

    虽然由美子是被声音吓到，但她在那之前都没注意到千佳的存在。

    由美子用怨恨的眼神看向千佳，后者不悦地回答：

    「是因为你用奇怪的方式去捉弄柚日D小姐吧。我看你们玩得很开心呢。」

    「哎呀，你看见啦。你到底是什么时候来的？」

    「从佐藤开始发出啊吧吧吧，喔啵啵啵啵声音的时候。」

    「我是妖怪吗！我在你眼里是那个样子吗？深海族看人都是这样吗？」

    「是啊，因为人会对无法理解的存在感到恐惧。所谓妖怪的起源，或许就是在看见会随便黏在别人身上的家伙时，产生的恐惧也不一定。」

    「喔？那你或许也是妖怪呢。毕竟会缩在房间角落碎碎念的家伙也很可怕。大概是那种靠吸食人类黑暗面维生的妖怪吧。妖怪『角落碎碎念』。」

    「你才是妖怪『乱黏人』。」

    「你这家伙……话说你该不会从一开始就在看吧？」

    「没这回事。是从佐藤不客气地直接叫『小玖琉』时开始。」

    「那就是一开始啊！你一直在旁边看吗？」

    由美子发出接近惨叫的声音。

    这让千佳露出傻眼的表情。

    「你干嘛做出这种像是外遇被人抓到的反应啊？如果被人看见会感到困扰，就乾脆不要做。虽然你刚才黏在别人身上时，看起来确实是挺开心的。」

    「不，我只是觉得一直默默待在旁边的渡边很可怜。你刚才一定在想『她们能不能快点离开啊，不然我回不了家……』在那里惊慌失措吧。」

    「唔。」

    千佳一听见由美子的话就瞬间僵住。

    这让由美子忍不住叹了口气。

    「我说姊姊……人家好歹是照顾过你的前辈，你就上前打声招呼嘛。而且跟她讲话的对象还是我。你刚才到底是怀著什么样的心情躲在旁边啊？」

    「吵、吵死人了！我原本也打算这么做！是你散发出太过阳光的气氛，才害我没办法过去。」

    「啊……」

    的确，由美子刚才拉近距离的方式，是千佳最不擅长的情境。她的个性原本就跟不上那种气氛。

    不过一看见就躲到旁边也未免太凄惨了。

    「渡边，你去经纪公司时，应该有机会见到小玖琉吧？你有好好跟人家道谢吗？说谢谢可是一件很重要的事情喔。」

    「别、别把我当成小孩子……我有好好道谢啦。我说『之……之前真的很感谢你』，她也回答『呃，嗯……』呢。」

    「渡边同学，你知道什么叫尴尬吗？」

    由美子轻易就能想像当时的状况。

    千佳一定是战战兢兢地搭话，芽玖琉也畏畏缩缩地回答吧。

    「成濑小姐真是辛苦……你一定给她添了不少麻烦。」

    「喂，这跟经纪人没有关系吧。还是怎样？为了展示优越感，你终于连其他人都要拿来利用了？真是没品。简直就像坏心眼的婆婆一样。」

    「谁是婆婆啊。唉，的确。未来当你婆婆的人一定会很可怜。」

    「啥？这次换用未来展示优越感吗？你的花招还真多呢。你就继续这样惹人厌，连对媳妇都持续展示优越感，然后度过寂寞的老年生活吧。」

    「喔，没想到你会主动提起寂寞的老年生活。这是在自嘲吗？这是你讲过最好笑的笑话，我都要笑到肚子痛了。」

    「你这家伙……话先说在前头！我从来没被成濑小姐提醒过人际关系的事情，我一直都有跟别人维持最低限度的交流。」

    「从你刚才阴沉地躲在旁边和糟糕的打招呼方式来看，我实在是无法相信。成濑小姐应该也只是傻眼到无话可说吧。就像无法教猫学会做料理一样。哎呀，渡边原本就不会做料理呢。」

    「又来了又来了。又开始你最擅长的展示优越感了。你每次都动不动就这样……」

    这种没意义的对话重复了几次后──

    由美子恢复冷静，开始思索「为什么话题会变成这样」。

    原本应该是在讲芽玖琉的事情。

    既然千佳无法正常和芽玖琉互动，就更必须认真考虑。

    「……得好好跟小玖琉道谢才行。我来想点办法好了。」

    「的确，这点我也赞成。算我一份吧。」

    「你这明显是在搭便车……虽然是没什么关系啦……比起这个。」

    由美子看向千佳。

    既然是从走廊尽头来到这里，表示她也是来参加试镜的。

    两人是第一次在试镜会场碰面。

    那么最令人在意的，就是千佳究竟是参加哪一个角色的试镜。

    或许是感觉到气氛变得紧张，千佳眯起了眼睛。

    「……渡边，你想饰演哪个角色？我是艾莉西亚。」

    千佳一听见由美子的话，就稍微睁大眼睛。

    光是这个反应就够了。

    由美子忍住不咂舌，轻声开口：

    「你也一样啊。」

    「没错。我的试镜已经结束了。虽然这样讲不太妥当，但我觉得自己表现得很好。」

    她用像是在试探般的眼神，看著由美子说道。

    由美子的心中迸出火花。

    没想到竞争对手居然是夕暮夕阳！虽然让人有点想要叹气，但斗志也变得更加昂扬。她的内心瞬间被点燃，开始熊熊燃烧。

    这样正好。绝对不会输，也不想输。

    这样的想法让她握紧双手。

    千佳似乎也是如此，原本凶狠的眼神又变得更加锐利了。

    「那个角色是我的，绝对不会交给佐藤。我绝对会拿下那个角色。」

    「我也是一样的想法，绝对不会输给你。等我被选上后，我会拿剧本跟你炫耀。」

    两人都露出无畏的笑容，互相挑衅。

    两人的对话到此为止，并各自朝不同的方向前进。

    绝对要拿下这个角色，给那家伙好看。

    虽然这样想让人有点不爽，但幸好有遇见千佳。由美子感觉自己充满了干劲。

    好，一定要选上！

    …………………………………………

    尽管两人像这样大发豪语，但最后两人都落选了。

    啊～这样不行！

    一点成功的感觉都没有！太惊人了！完全不觉得会被选上！

    由美子忍不住在心里大喊。

    她无力地握著剧本，如果旁边没有其他人在看，她一定早就沮丧地垂下肩膀了。

    由美子从录音间偷看控制室，但那里毫无反应。

    看来她的演技完全没有达到他们要求的程度，只有失败的感觉特别强烈。

    虽然经常听说本来以为会被选上的角色后来没上，或是以为会落选时意外被选上的状况……但这早已不是那种程度的问题。

    绝对会落选！

    可以确信这点实在令人难过。

    接下来只要等音效指导冷淡地说声「辛苦了」，这场试镜就结束了。

    音效指导面无表情地看著剧本。

    由美子曾经见过他一次。

    那位音效指导姓杉下。

    是之前录「夕阳与夜澄的高中生广播！」出差版的时候，以「幻影机兵Phantom」音效指导的身分，来找由美子她们的人。

    那位身材修长的稳重男性，戴著时髦的圆框眼镜。年龄大概是接近五十岁吧。他下半身穿著黑色长裤，上半身则是灰色毛衣。

    听说他负责的现场有许多规矩，但看来是没机会体验了……

    「不好意思，歌种同学，方便打扰一下吗？」

    「咦，啊，好、好的？」

    由美子原本在想事情，所以在他突然打开录音间的门时吓了一跳。

    就在由美子困惑不已时，杉下拿了其他剧本给她。

    「不好意思。可以请你演一下这个叫『萨科』的角色吗？」

    「咦？」

    杉下没等由美子回应，就立刻回到控制室。

    由美子翻阅剧本后，又变得更加困惑。

    萨科是与主角们敌对的角色。

    是会不择手段，性格卑劣的纯正反派。

    她从来没演过这种角色。

    『那么，请你从第四页开始。』

    从喇叭里传来指示。

    看来是没办法提问了。

    歌种夜澄至今饰演的大多是可爱、傲娇或悠哉型的角色……从来没有参加过反派或阴暗角色的试镜。

    唉，虽然我还是会乖乖按照吩咐演……

    「…………『我说啊，那又怎样。错的是设陷阱的我吗？不对吧？要怪就怪你自己中了陷阱！别推卸责任啦，你这杂碎！』」

    『……很好。那么，下一页的……』

    由美子就像这样持续饰演没练习过的角色。

    最后，无论是「艾莉西亚」还是「萨科」，她都落选了。

    这到底是怎么回事？

    几天后，某个周末的晚上。

    由美子被经纪人加贺崎叫去经纪公司。

    因为之前发生过的事情，她忍不住担心是不是自己又闯了什么祸。结果单纯只是要讲试镜的事情。

    好像是要把剧本交给她，另外还有话想当面跟她说。

    由美子在空荡荡的会议室等了几分钟后。

    「喔～由美子。不好意思，在这种时间把你找来。」

    一名双手端著咖啡，将资料夹在腋下的帅气女性──加贺崎林檎出现了。

    加贺崎平常总是穿著笔挺的上衣搭配烫得平顺的裤子，再披一件看起来很贵的外套，妆也会化得非常漂亮，但今天每项水准都差了一点。

    「哎呀，讨厌。年底真的是忙到爆炸。真让人受不了。」

    总是活力十足的她难得表现出疲惫之色。

    这个业界也有年假，但许多工作都因此必须提前完成。

    声优当然不用说，就连声优周围的相关人士也很忙。

    因为是加贺崎所以才只有略显疲惫，经纪公司的其他人都已经变得像一堆尸体了。

    「辛苦了。加贺崎小姐，再努力一下就放年假了。」

    「如果会变得这么忙，那小林檎宁愿不要过年。」

    这段话让由美子露出苦笑。这应该是真心话吧。

    加贺崎将热咖啡放在桌上，面对由美子坐下。

    她看著资料开口。

    「呃～今天之所以找由美子过来，是因为有人想找你去参加试镜。」

    「喔，真是难得呢。」

    由美子发出松懈的声音。这并不是什么值得高兴的事情。

    试镜的邀约本来就很常见。

    制作方当然会有「虽然不确定要不要找这个人出演，但希望能先听过演技再判断」的想法，即使只是「想试听一下」，也会发出邀约。

    话虽如此，由美子只有在演出「塑胶女孩」时偶尔会收到邀约，最近几乎都没收到。

    「是什么样的角色？哪部作品啊？」

    由美子本来以为对方应该是需要像万寿菊那样的演技，但加贺崎没有立刻回答。

    她看著资料，露出有点微妙的表情。

    「加贺崎小姐？」

    由美子再次询问后，加贺崎总算死心似的将资料摊在桌上。

    「……请你去试镜的角色，是『幻影机兵Phantom』的白百合&#8226;梅伊。那好像是阻挡在主角樱庭初音前面的宿敌，是影响剧情高潮的重要角色。」

    「……啥？」

    因为这句话太缺乏现实感，让由美子发出奇妙的声音。

    她缓缓拿起资料。

    然后自然地吐露出疑问。

    「为、为什么？『幻影机兵Phantom』……是神代动画，因为预算十分充裕，所以通常只录用老手和演技派吧。」

    神代导演制作的作品，通常会有沉重的世界观加上许多十分讲究的机械、机器人登场。

    他的作品被称为神代动画，非常受观众欢迎。

    声优阵容也十分豪华，新人声优通常无法参与。

    所以当敲定由夕暮夕阳领衔主演时，才会让许多人感到困惑。

    那么厉害的作品居然邀自己去试镜。

    由美子在高兴之前，心里首先产生疑问。

    好比说。

    「……加贺崎小姐，是你做了什么吗？」

    加贺崎林檎是巧克力布朗尼数一数二的能干经纪人。

    该不会是她透过人脉做了什么吧？

    然而，当事人耸著肩膀回答。

    「不，我什么都没做。我也不晓得为什么会收到邀约。坦白讲，我本来以为是夕暮或神代导演给的人情……但那位导演是出了名的死脑筋。而你也很清楚夕暮不会做这种事吧。」

    「………………」

    由美子默默点头。

    明明是最现实的解释，却又最不可能是这样。

    「听说这个白百合&#8226;梅伊的选角进展得很不顺利，所以才要再办一次试镜。然后杉下音效指导就指名由美子来试镜。」

    「是音效指导指名的？啊……」

    该不会是跟之前那件事有关吧？

    在参加尤凯的试镜时，由美子一直被要求扮演其他角色。

    由美子一讲出这件事，加贺崎就托著下巴思索。

    「原来如此。因为由美子平常不会饰演这种角色，所以我才觉得特别奇怪……原来发生过这样的事情啊。」

    听完加贺崎的话后，由美子看向资料。

    白百合&#8226;梅伊是主角樱庭在驾驶员训练校的同学。

    白百合将樱庭视为劲敌，拚命努力想要追上她。

    但直到毕业典礼，白百合才发现樱庭对自己根本没什么印象。

    白百合因此对樱庭产生疯狂的执著，加入与其敌对的反抗军，阻挡在樱庭面前。

    而且好像是个为了击败樱庭，不惜对头脑和身体进行改造……言行与性格都不稳定的角色……

    「……不行不行！我从来没演过这种角色耶！」

    因为是对方主动邀约，由美子原本以为是要扮演像歌种夜澄那样开朗的角色。

    相较于一脸困扰的由美子，加贺崎看起来倒是很开心。

    声音也相当兴奋。

    「不，由美子比较适合演这种敌方角色呢。我本来也想让你应徵这种角色。这个邀约来得正是时候。」

    「咦、咦？呃，可是加贺崎小姐。我平常都是应徵其他……」

    「嗯，你通常都是扮演比较女孩子气的角色吧。这是社长的方针，他希望让新人接偶像声优类型的工作，所以应徵的角色自然也比较偏那种类型。虽然我之前有跟上层讨论过几次，但得到的回覆都是暂时还不行。这次不仅收到邀约，在问过社长后也获得了许可。」

    加贺崎开心地大笑。

    ……不对，这到底有什么好笑的……？

    虽然自己确实已经无法从事偶像声优类型的工作，但并没有被经纪公司舍弃吗……？

    由美子甩掉这样的不安，重新看向资料。

    她拿起剧本确认台词。

    「必须好好练习才行……呃，加贺崎小姐，试镜是办在什么时候？」

    「明天。」

    「明、明天？」

    「早上十点。」

    「早上十点？」

    从明天早上十点开始。

    这样几乎没有时间练习。

    虽然声优经常突然被排满行程，但这也未免太赶了。

    就在由美子心里不断冒著冷汗时，加贺崎愧疚地开口：

    「对方那边的情况好像也很混乱……连资料都是今天才送到。所以我才特地把你找来公司。」

    虽然不管哪里的工作现场都很忙碌……

    但明天也太……

    就在由美子紧盯著剧本时，加贺崎静静地笑了。

    「虽然这么说不太好，但你不用太紧张。毕竟这可是神代动画，是许多老手就算做好了万全准备，还是会被刷下来的作品。你就当作是去考个纪念吧。」

    「说、说得也是。嗯，确实如此。」

    如果是集齐了这么多负面条件的高难度试镜，那由美子也能死心。

    她当然还是会练习，但也要小心不要因为睡眠不足影响身体状况或睡过头。

    她明明是这么想的。

    结果歌种夜澄很乾脆地被选上了。

    「幻影机兵Phantom」声优名单

    ■樱庭初音………………夕暮夕阳

    ■苏菲亚&#8226;怀特…………森香织

    ■夏洛特&#8226;露露…………泽村美D

    ■大卫&#8226;戴蒙德…………中村哲也

    ■艾玛&#8226;克鲁克…………大野麻里

    ■奥利佛&#8226;A&#8226;布鲁……藤本大辅

    ■梅莉亚…………………星空见上

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ………………………………………

    ■白百合&#8226;梅伊…………歌种夜澄

第三卷 夕阳与夜澄想要突破？ 第35回～夕阳与夜澄与不悦～

    「……早安。」

    「早、早安……」

    尽管勉强做出回应，由美子仍惊讶到僵住。

    就在她从鞋柜拿出室内鞋的时候。

    突然有人向她打招呼。

    是渡边千佳。

    两人在工作时当然曾互相打过几次招呼。

    但这或许是千佳第一次在校内主动跟她打招呼。

    如果是因为千佳今天心情特别好，那还能够理解。

    但她今天看起来心情非常差。

    望向这里的眼神十分冷淡，背后甚至散发出漆黑的氛围。

    就算她现在手上拿著菜刀，看起来也不会显得不自然。

    「呃……有、有什么事吗？」

    不仅如此，千佳还一动也不动地盯著这里看。

    看来她不是特地过来打招呼的。

    话虽如此，她什么也没说就直接离开了。

    「她、她到底是想怎样……好可怕……」

    是由美子做了什么惹她生气的事吗？

    然后碰触到她的逆鳞，让她怀恨在心？

    「能想到的可能性太多了……」

    毕竟由美子三不五时就会惹她生气。

    根本无法推断是哪件事碰触到她的逆鳞。

    由美子思索著原因走进教室，然后若菜立刻过来向她搭话。

    「早安，由美子。话说你知道小渡边怎么了吗？」

    若菜将脸凑到由美子耳边，悄声问道。

    由美子看向若菜指示的方向，发现千佳正坐在自己的座位上。

    而且看起来果然还是一脸不悦。

    她的眼神原本就很凶恶，现在更是散发出奇妙的魄力。

    「天晓得……就算问我也不可能会知道吧。」

    不如说由美子还比较想知道原因。

    这样的回应，让由美子不悦地嘟起嘴巴。

    「可是，小渡边不开心的理由，一定是跟由美子有关吧？」

    「才没这回事……」

    遗憾的是，由美子无法如此断言。

    并不是因为两人之间有什么特别的关系，单纯是只有由美子和她有接触。

    「怎么了？你和小渡边吵架了吗？」

    「我们平常就一直在吵架吧……」

    「你又说了什么话惹她生气了吧。」

    「我平常就一直在惹她生气吧……」

    真的不晓得她是怎么了。目前实在是束手无策。

    不过其实也无所谓。

    即使千佳心情不好在生气，那又怎样？

    放著不管就好了。

    由美子一点都不想讨好她。

    ……如果是平常的话。

    「真是太不走运了……」

    现在状况不一样了。

    由美子前阵子收到了「幻影机兵Phantom」试镜合格的消息。

    不过在高兴之前，由美子心里首先浮现的是困惑。要与一群老手共事也让她感到畏缩。在演员名单中，她只认识千佳一个人。

    坦白讲很可怕。

    由美子想事先跟千佳确认现场的状况，之后在现场或许也需要她帮忙。

    因此如果千佳现在闹脾气，由美子会很困扰。

    「不过，我真的不晓得她为什么生气。能想到的可能性太多了。」

    「那样也是有问题吧……总之先道歉如何？反正绝对是因为由美子。」

    「被人这样断定也很讨厌……而且她一定是那种别人一道歉就会说『你知道我为什么生气吗』，然后气得更厉害的类型。」

    「哇，好麻烦。由美子真辛苦。」

    与嘴巴上说的话相反，若菜不知为何显得有些开心。

    居然因为事不关己就这样……由美子朝若菜投以怨恨的视线，但后者依然不改笑容。

    那么，该怎么办才好呢？

    即使千佳真的是因为自己才不开心，也无从得知原因。

    而且事到如今，原因已经不重要了。

    重点是如何让千佳恢复心情。只要能让她心情变好就行了。

    而说到最能让千佳开心的方法──

    「靠食物吗？」

    千佳就像个小孩子一样，经常受到食物吸引。

    只要请她吃好吃的东西，心情自然就会变好吧？

    由美子抱著这样的想法，看向自己的书包。

    午休时间。

    由美子发现千佳一如往常地带著书包走出教室。

    她看著千佳离开，然后对若菜说道：

    「不好意思，我出去一下。」

    「喔。了不起了不起。是要去和好吧？」

    若菜这段话，让由美子露出苦笑。

    先不管被朋友看穿这件事，究竟两人能否顺利和好呢？

    由美子拿起自己的便当盒，离开教室。

    午休时间有许多学生聚集在走廊上，声音非常热闹。

    千佳穿过那些人之间。由美子追了上去。

    即使提议一起吃午餐，应该也会被拒绝。

    那家伙就是这种人。而且由美子也不太想主动提出这种邀约。

    因此她打算跟平常一样，等千佳开始用餐后再强硬地坐到旁边。

    明明是这样打算的。

    「奇怪？她不是要去外面吗？」

    发现千佳没有走向换鞋区后，由美子开始著急。

    她本来以为千佳会和之前一样，去没有人的校舍边缘用餐。

    原本不担心会跟丢的由美子，是拉开距离跟在千佳后面的。

    因此她急忙缩短距离。

    然而，等她弯过走廊时，千佳已经不见人影。

    「咦……？不会吧，她跑去哪里了……」

    由美子走在冷清的走廊上四处张望。

    和刚出教室时不同，这条走廊上空无一人。她彻底跟丢了。

    轻率地认为千佳会在跟平常一样的地方用餐是个败笔。

    现在是十二月。这么冷的天气，怎么可能在外面用餐？

    话虽如此，她也想不出千佳还会去哪里。

    「什么事？」

    「咿呀！」

    侧面的门突然开启，吓得由美子轻声尖叫。

    千佳则是毫不掩饰不悦的表情看向由美子。

    这里应该是空教室。

    虽然有摆放桌椅，但没有学生，窗帘也都拉起来了。

    「呃，那个……渡边，你现在都在这里吃饭吗？」

    「没错。因为外面很冷，如果被老师发现会挨骂，所以我是偷偷利用这里的。然后就看见你像是快哭出来似的，惊慌失措地出现在走廊上。」

    「我、我才没有快哭出来。」

    由美子不满地反驳，但千佳以冰冷的视线回应。

    她果然在不爽。

    「所以你想干嘛？你是追著我过来的吧。」

    千佳淡淡说道，由美子越过她的肩膀窥视教室内的状况。

    在最角落的靠窗座位放著书包。

    旁边有一份刚开封的三明治。

    「我、我……我没什么特别的事情……只是也想在这里吃午餐……」

    由美子撒了一个明显的谎。

    千佳像是想说什么般紧盯著她。

    「……随你高兴吧。」

    千佳简短说完后，就直接转身叹了口气。

    由美子坐到千佳旁边，打开便当盒。

    千佳开始默默吃起了三明治。空出来的另一只手拿著剧本。

    因为加了书套，所以看不出来是什么剧本。

    ……那是Phantom的剧本吧？

    一察觉这件事，由美子内心就感到一阵冲击。

    由美子通过了白百合的试镜，但那个角色对她来说过于沉重，重到甚至让她难以启齿。比起喜悦，更多的是困惑和压力。

    不过，只有现在这一刻不同。

    渡边，我合格了。我通过Phantom的试镜了。我将和你一起演出神代动画。

    你应该知道吧？

    我又可以在你身边演出了。

    由美子的内心充满了这些想法。

    只是这些话，她实在是说不出口。

    而且她必须先让千佳消气。

    「我开动了。」

    由美子打开便当盒的盖子。

    这个便当就是她的秘密武器。

    今天的便当里，装了能够吸引千佳兴趣的菜色。

    「姊姊，你看一下这个。」

    由美子亮出便当给千佳看。

    千佳刚开始表现得毫无兴趣，但一看见由美子指的菜色，就露出惊讶的表情。

    「汉、汉堡排……？佐藤，你带的便当里居然有汉堡排……？」

    千佳将脸凑向便当盒，紧盯著汉堡排。

    那是一块圆形的汉堡排。虽然尺寸不大，但在小小的便当盒中充满了存在感。表面的颜色烤得相当诱人，令人食指大动。

    千佳猛然抬起脸，轻轻摇头。

    「……不，这一定是那个吧，是冷冻食品对吧？最近就算是冷冻食品也很讲究。没错，不然带来学校的便当怎么会有汉堡排？」

    「不，这是我今天早上煎的。昨天的晚餐是汉堡排，所以我顺便多做了一些生的备著。」

    「…………！」

    千佳一脸惊讶地看向这里。真是明显的反应。

    因为早上只需要煎熟汉堡排，不需要花太多工夫。

    「佐藤……你从早上就在用平底锅吗……？还有用油……？」

    「咦，重点是这个吗？」

    「你今天四点就起床了吗？」

    「呃，只是用个平底锅，不需要这么鼓起干劲早起吧……」

    由美子知道千佳连荷包蛋都煎不好，但没想到她这么不擅长用平底锅。

    既然如此，这块汉堡排的价值应该比想像中还要高。

    由美子指著汉堡排问道。

    「渡边，你要吃这个吗？我肚子没有很饿。你喜欢汉堡排吗？」

    「喜、喜欢是喜欢……呃，不、不过，可以吗？居然请我吃手做汉堡排……这么贵重的东西……」

    不出所料，千佳不断偷瞄那块汉堡排。

    由美子在心里笑道「顺利让她上钩了」。

    千佳之前说过喜欢吃的东西有蛋包饭、咖哩和多蜜酱，可见她的喜好和国小男生差不多。所以由美子推测她应该喜欢汉堡排，结果果然不出所料。

    真是个好懂的家伙。

    快点吃下这个汉堡排，让心情好转吧。

    此时，由美子看向千佳的三明治。

    啊，没有筷子呢。

    由美子用筷子将汉堡排切成一口大小，送到千佳嘴边。

    「来，姊姊，嘴巴张开。啊──」

    千佳原本还在犹豫，但一看见汉堡排靠近，眼神就变得闪闪发光。

    她张开娇小的嘴巴，将脸凑了过去。

    「啊、啊──」

    然后，就在千佳准备吃下汉堡排的瞬间。

    她猛然将身体往后退，整个人僵住。

    「咦，怎么了？来，嘴巴张开。很好吃喔。」

    即使由美子这么说，她依然不肯张开嘴巴。

    千佳闭上眼睛，移开视线。

    「……我不需要。」

    然后以冷淡的声音如此回答。

    简直就像想起自己刚才还在闹脾气。

    千佳一恢复不悦的表情，就开始小口吃起了三明治。

    唔……失败了啊……明明就只差一点。

    她原本差点就要上钩了，结果却在最后一刻前挣脱。

    正因为这招有效，才更让人不甘心。

    而且，由美子原本轻率地认定「一定能用食物讨好她」，所以一旦失败会很困扰。

    该怎么办才好？

    说到其他能让千佳心情变好的东西……或是她喜欢的东西……

    ……胸部吗？

    千佳对胸部的执著比对食物还要强烈。

    即使她能忍住不吃汉堡排，只要问「要摸胸部吗」，她一定会立刻上钩。

    可是……「要摸胸部吗」这句话实在有点……

    自己主动说这种话，实在让人泄气。而且要是让她养成习惯也不好。

    由美子无奈地开始默默吃起了便当。

    两人安静地用餐，没有任何对话。

    明明今天要录广播。

    这样真的没问题吗？

    控制室说可以休息一下后，由美子轻叹了口气。

    千佳一开始录音就进入小夕模式，让由美子困惑了一下，但录音本身进展得很顺利。

    只要开始录音，就会变得跟平常一样。

    由美子旁边坐著编剧，千佳则是坐在对面。

    桌上放著四支麦克风和四个开关盒。另外还有剧本、小时钟和她们各自的饮料。

    玻璃对面是控制室，大出导播与其他工作人员一起坐在器材前面。

    录音进行得很顺利，但千佳看起来果然还是很不开心。

    她到底在气什么？

    虽然千佳来到录音室后就没有表现在脸上，但由美子再次想起两人在学校的对话。

    即使趁录音时委婉地询问原因，还是没有获得明确的回答。

    「不好意思。我去一下洗手间。」

    千佳起身离开座位。

    目送她离开后，由美子看向编剧朝加美玲。

    朝加随便用橡皮筋绑住浏海，露出来的额头上贴著退热贴。

    她没有化妆，眼睛底下的黑眼圈十分醒目。

    身上穿著整套运动服，打扮得相当休闲。

    由美子将脸凑向外表怎么看都不像正在工作的她。

    「我说小朝加，夕好像在生气，你知道为什么吗？」

    「咦？你说小夕阳吗？就算你这么说，她本来就经常对你生气吧。」

    「呃，虽然是这样没错，但这次不一样。」

    由美子突然觉得她们的关系真的很复杂。

    「她确实从平常就在生气，但她今天生气的方式跟平常不同，是另一种生气方式。尽管她平常也会生气，但不像今天这么生气。」

    「你到底在说什么？」

    由美子不得要领的说明方式，让朝加觉得非常好笑。

    朝加看向录音间外面，双手抱胸。

    「意思是小夕阳在对小夜澄生气，所以不自觉地表现出怒气吗？啊哈哈，小夕阳真可爱。」

    朝加笑著说道。

    由美子忍不住抱怨这一点都不好笑。

    「哪里可爱了？我可是很困扰呢，因为这样就没办法问她事情了。」

    「喔？说得也是，毕竟小夜澄平常会选择直接忽视……原来是她心情不好会让你很困扰，所以才想知道原因啊。」

    「感谢你理解得这么快。」

    由美子真的很感谢朝加如此敏锐。

    既然她对主持人的变化如此敏感，或许能轻易推测出千佳不高兴的原因。

    然而，由美子的期待落空，朝加耸肩回答：

    「我不知道呢。虽然我猜是因为小夜澄做了什么事。」

    「唔……」

    由美子开始想抱怨……为什么每个人都把责任推到她身上？

    但实际上，她也完全无法反驳。

    「可是，这次录音的过程很顺利。上次也一样，感觉小夜澄并没有做出什么严重的失言。所以小夕阳应该是为了别的事情在生气吧。」

    「别的事情……？」

    由美子确实没想过这个可能性。

    毕竟她和千佳的交集就只有这个广播，平常在学校也不会对话。就算想惹她生气也没机会见面。

    别说是找到答案了，情况反而变得更加扑朔迷离。

    由美子下定决心离开座位。

    幸运的是，最了解夕暮夕阳的人今天也在这里！

    「成濑小姐。」

    由美子向正在控制室和大出说话的成濑珠里搭话。

    她隶属于演艺经纪公司蓝王冠，同时也是负责夕暮夕阳的经纪人。

    成濑有著一副与身上的西装不太搭调的娃娃脸，眼镜偶尔也会戴歪。不过尽管从外表难以想像，但她似乎是业界数一数二的能手。

    由美子的声音让成濑吓了一跳，困惑地问道：

    「歌种同学，怎么了吗？」

    「那个～我想问你一些关于夕的事情。她好像在生气，成濑小姐，你知道为什么吗？」

    如果连成濑也不知道原因，那就只能放弃了。

    由美子向成濑求助，但后者的反应出乎她的预料。

    成濑像是感到开心似的笑了。

    她以彷佛在看著可爱妹妹般的眼神，开口说道：

    「那不是在生气喔，只是在闹别扭。不过因为不想承认自己在闹别扭，所以态度才会变得不自然。小夕阳真可爱。」

    闹别扭？

    虽然对这样的形容感到有些介意，但成濑似乎知道千佳不开心的原因。

    觉得机不可失的由美子，进一步靠近成濑追问。

    「那个，成濑小姐，你说夕在闹别扭是怎么回事？她为什么会闹别扭──」

    「────啧。」

    突然其来的咂舌声，让由美子吓了一跳。

    千佳已经从洗手间回来，而且站在能够听见两人对话的地方。

    尽管她面无表情，但明显散发出阴暗的气息。

    虽然成濑说千佳在闹别扭，但她现在或许已经彻底变成在生气了……

    「呃，那个，渡边……？」

    由美子试图解释，但千佳直接穿过她旁边。

    「成濑小姐，请不要说多余的话。」

    千佳对成濑丢下这些话后，就立刻返回录音间。

    看来这下不妙了……

    成濑愧疚地垂下肩膀。

    「对、对不起，歌种同学……我可能说了多余的话……」

    「……不，我反而因此下定决心了。」

    追根究柢，真要说起来。

    为什么自己得像这样看千佳的脸色！

    「成濑小姐，我们走吧。」

    录音结束并和工作人员打完招呼后，千佳率先准备离开。

    「啊，渡边。等一下。我有话要跟你说。」

    千佳闻言，便看向说话者。

    但她立刻移开视线。

    「我跟你没什么好说的。成濑小姐，我先走了。」

    丢下这句话后，千佳就逃跑似的离开了。

    成濑惊慌失措地交互看向由美子和千佳。

    由美子轻轻拍了一下成濑的肩膀。

    「抱歉，成濑小姐，请给我一点时间。」

    她没等对方回应，就直接去追千佳。

    由美子再次向正快步走在走廊上的千佳搭话。

    「喂，渡边，你听我说。喂，等一下啦。」

    不管再怎么喊，千佳都没有停下脚步，只是情绪化地看著前方。

    ……不对，或许她是真的在生气。

    既然如此，就只能使出强硬手段了。

    一走出录音室，由美子就忍不住用力抓住千佳的手。

    那只手在冬天时显得更加冰冷。

    千佳没有甩掉由美子的手，而是凶狠地瞪向她。

    由美子现在已经多少习惯了那道锐利的眼神。

    她没有放手，看著千佳的眼睛说道：

    「真是的，你到底在气什么？你不是一直在生气吗？告诉我理由啦。」

    直接逼问后，千佳展现出令人意外的反应。

    由美子本来以为她会反驳，或是开口骂人。

    但千佳只是尴尬地别开视线。

    就连回应的声音也很微弱。

    「……没什么。我并没有在生气，只是心情有点浮躁。」

    「骗人。从你的态度来看，一定是发生了什么事。你不说出来我怎么会知道，有话直说才是你的风格吧？到底是怎样啦？」

    说完后，由美子也觉得确实就是如此。

    千佳一直都是有话直说。

    如果她真的在生气，根本不会表现出不开心的样子，而是会直接跟当事人说。就是这点让由美子感到奇怪。

    「……对不起，我原本没打算表现出来的。我之后会注意，所以放开我啦。」

    原本一直表现得很倔强的千佳，居然开口道歉了。

    既然如此，就更让人在意原因了。

    或许是由美子不自觉加重了力道，千佳看向握住自己的手。

    「既然渡边你这么说，就表示真的发生了什么事吧。快点说清楚啦。这样我们彼此都能舒畅一点。」

    由美子像是在表示自己不会放千佳走般，将手握得更紧。

    或许是终于放弃了。

    依然不肯正视由美子的千佳，开始含糊其辞。

    脸也逐渐涨红。

    她像是要开始说什么难以启齿的事情般皱起眉头，用力反握由美子的手。

    「……唔。」

    千佳的声音非常微弱。

    听不清楚的由美子将耳朵凑到她的嘴边。

    「什么？怎么了？再大声一点……」

    接著，千佳将额头抵在由美子的头上，大喊著将她推了回去。

    「是Phantom啦，Phantom！我听说你通过Phantom的试镜了！」

    「吵死了！你的音量设定只有静音和最大吗？」

    由美子连忙将头移开。

    然后，她总算听懂千佳在说什么了。

    「Phantom？啊，嗯，我是通过了没错……」

    就在由美子想著原来千佳已经收到消息时，她的心里又产生了新的疑问。

    「不过，我通过试镜跟你心情不好有什么关系……？」

    由美子困惑地问道。

    千佳用空出来的那只手搓著手臂，难以启齿般地紧咬嘴唇。

    她的表情像是在忍耐什么，脸也变得愈来愈红。

    不过，她随即自暴自弃似的大喊：

    「你、你知道我有多期待演出神代动画吗？我有说过那是我的梦想吧？你知道我是抱持著什么样的心情参加试镜吗……！结、结果你居然这么轻易地……！一、一下就拿到了角色……！」

    千佳一脸不甘心地瞪向由美子。

    如果放著不管，她应该会开始气得跺脚吧。

    毕竟千佳现在就已经用力握紧拳头，让由美子的手也跟著痛了起来。

    明明刚才摸起来还很冰冷，现在体温却因为兴奋而上升。

    由美子傻眼地看著那样的千佳。

    ……原来这就是她之前不开心的原因。

    「咦，什么？你是因为我通过了Phantom的试镜才不开心吗？搞什么，这又不是我的错。」

    「是啊，没错！所以我才不想表现出来。我可是有好好地在顾虑你。」

    「不不不！你根本完全表现出来了！不开心的心情表露无遗！不仅根本是在找碴，还用蹩脚的体贴卖人恩情！以强迫推销来说未免太厚脸皮了吧！」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。你才是强迫推销吧？在我拿到角色开心的时候，突然从旁边大喊『我也拿到了』强迫我接受。你就是这点低俗。」

    「为什么我只是拿到角色就要被人这样说啊？真要说起来，我原本只是收到邀约……」

    「是是是，又来了又来了。又开始你最擅长的展示优越感了。反正我就是没有收到试镜邀约。啊～真是气死人了。你总是能让人感到不愉快，该不会是以此维生吧？」

    「可以不要擅自生气又捏造别人的工作吗？我们又不是在互抢角色，只是一起演出而已……」

    「哼。你是因为事不关己才能讲这种话。如果你能演出泡沫美少女时，我突然跳出来说也要一起演出，你一定也会表现出相同的态度。」

    「我的心胸才没这么狭窄……」

    由美子用力叹了口气。

    之前这么烦恼真的像个笨蛋一样。

    早知道不是自己的错，就该早点问清楚。

    由美子傻眼地看向千佳，但后者换露出惊讶的表情。

    「……话说佐藤，你从刚才开始就一脸松懈。虽然不晓得为什么，但可以不要一直笑咪咪的吗？」

    「咦？」

    千佳的话让由美子摸了一下自己的脸颊。

    尽管没有自觉，但她明显在笑。

    觉得不妙的由美子试图端正表情，但失败了。松懈的表情已经变不回来了。

    「………………？」

    千佳露出怀疑的眼神。

    由美子忍不住别过脸。

    这也无可奈何。

    毕竟千佳举的例子实在太好懂了。

    如果由美子因为确定能够演出憧憬的「魔法使泡沫美少女」而开心得不得了。

    却在事后听说夕暮夕阳通过了试镜，心情一定会变得很复杂。

    你凭什么？别闹了，这可是我的梦想。别追过来啦。不要追上我。不准一脸理直气壮地站在我旁边！

    不过由美子只会对千佳产生这种感情。

    假如一起演出的人是乙女或芽玖琉，她一定会坦率地感到开心，并庆幸能跟她们一起演出，就算对象换成其他前辈、后辈或同期声优也一样。

    不过只有千佳不同。

    只有夕暮夕阳不同。

    不想输给她的想法太过强烈，因为太过在意对方，才会产生复杂的感情。

    看来千佳也是如此。

    夕暮夕阳似乎对歌种夜澄怀抱著那样的感情。

    她因此忍不住感到不开心，还不自觉地表露出情绪，甚至不惜拒绝喜欢的汉堡排！

    （插图010）

    「喂，怎么了？你为什么在笑？告诉我你在笑什么？」

    「呃，没什么啦，真的没什么。嗯，我明白了。那我先走了。」

    由美子愈是想著这些事，就愈无法压抑脸上的笑容。

    她遮住自己的脸，打算丢下千佳离开。

    但这次换刚才还想逃跑的千佳追了上去。

    她用力抓著由美子的衣o。

    「到底是怎样？你不说出来我怎么会知道？有话直说才是你的风格吧。」

    「没什么啦。请你不要跟过来。」

    「啥？你说什么……喂，给我站住。」

    由美子绝对不能告诉追上来的千佳原因。

    但接下来不管过了多久，由美子都按捺不住脸上的笑容。

第三卷 夕阳与夜澄想要突破？ 第36回～夕阳与夜澄与大难题～

    由美子参加幻影机兵Phantom录音的第一天，终于来临了。

    她走在阴暗的天空下，朝录音室前进。

    最近太阳下山的时间提早了许多，回程时应该会是一片漆黑吧。

    由美子吐著白色的气息仰望天空，希望晚点不会下雨。

    愈靠近录音室，她的心脏就跳得愈厉害。

    无论怎么说服自己冷静下来，她依然无法压抑内心的激昂和紧张。

    「唉……明明不是现场直播，还是好紧张。」

    由美子露出逞强的笑容，自言自语地说道。

    上次录音这么紧张，已经是第一次参加录音的时候了。

    就在她忍不住将手放在胸前安抚自己时，发现前面有个认识的人。

    由美子几乎是下意识地冲了过去。

    「姊姊！早安啊～」

    由美子跑到千佳旁边。

    虽然不想承认，但她因此松了口气。

    在这次的录音现场，千佳是最能让她放松的人。是她少数认识的对象。

    只要和千佳聊天，应该多少能舒缓紧张。

    「……早安。」

    但千佳强劲的视线，让由美子吓了一跳。

    和平常不同，千佳今天的眼神散发出强而有力的光芒。

    她的精神非常集中，脑袋里明显只有录音的事情。

    「……不好意思，我现在没有余裕和你聊天。」

    千佳说完后，重新笔直注视前方。

    「啊，嗯。我才不好意思……」

    由美子坦率道歉，千佳现在散发的魄力就是这么强。

    连已经录音过好几次的千佳都是这样。

    Phantom的录音现场果然非同小可。

    由美子做好觉悟，走进录音室。

    首先是跟工作人员打招呼。

    「啊，歌种同学，今天请多指教。」

    由美子和「幻影机兵Phantom」的导演──千佳的父亲神代导演简单打完招呼。

    在由美子的印象中，神代看起来不太可靠，总是在千佳和千佳母亲面前露出困扰的表情。

    碰巧在其他地方见到时，他也总是表现得很和善。

    仔细想想，他那些时候并不是把由美子当成声优，而是当成女儿的朋友对待吧。

    现在的神代导演散发出严肃的气氛，给人强烈的紧张感。

    他一脸认真地看剧本，跟音效指导杉下讨论事情。

    今天是由美子第一次录音，许多人对她来说都是生面孔。

    她接连向其他陆续抵达的声优打招呼。

    「幸会，我是隶属于巧克力布朗尼的歌种夜澄。今天请多指教。」

    即使只是说些惯用的社交辞令，依然相当费神。

    每当有新的声优抵达，她都会差点发出惊呼。

    毕竟那些大多是平常没机会见到的老手。

    如果只有一两个人也就算了，但陆续抵达的都是些知名人物。

    这难免会为新人带来沉重的压力。

    就连平常擅长与人拉近距离的由美子，今天都很安分地只有打招呼。

    即使不考虑这点，她也觉得录音间内充满了紧张感。

    不晓得是老手们散发的氛围使然，还是由美子过于紧张。

    她不自觉地加重了握住剧本的力道。

    「大家早安。嗯，阿哲……你还在穿那件老土的毛衣啊？这里可是有真正的女高中生呢。这样会被当成大叔喔。」

    「吵死了！我本来就是大叔，穿这样就行了。」

    「啊，大辅先生，之前谢谢你请客。我找到一间有卖昂贵日本酒的餐厅，下次带我去吧。那间店可是在银座喔。」

    「你还是一样不懂得客气呢。你知道之前花了我多少钱吗？下次记得去跟我老婆道歉。」

    一个轻快地与众人打招呼的女性现身录音间。

    首先最引人注目的，是清爽的短鲍伯头、细致的肌肤和有品味的妆容。

    年轻的举止，让人难以想像她已经快五十岁了。

    或许是因为身材很好，黑色毛衣和牛仔裤的简单搭配，穿在她身上也相当适合。是一个身材高挑苗条，站姿也很美丽的女性。

    她露出少年般的笑容，爽朗地和其他演出者说话。

    女子光是待在那里，就让周围的气氛变得开朗。

    但由美子心里反而变得更加紧张。

    ──是「魔法使泡沫美少女」第二代女主角，大野麻里小姐！

    这部作品是让由美子成为声优的契机，而大野正是其中一名参与演出的声优。

    由美子和大野是初次见面。她找了一个机会上前打招呼。

    「幸、幸会，我是隶属于巧克力布朗尼的歌种夜澄。今天请多指教。」

    她深深低下头。

    「嗯，请多指教。」

    但只换来简单的回应。

    这让由美子顿时无法继续说下去。

    自己十分尊敬大野，是因为看了泡沫美少女才想成为声优，而且一直都在替大野加油等满腔的激情。

    由美子只能按捺在心里。

    她知道接下来的录音很重要，也知道自己无法和大野变得更加熟稔。

    有一件事曾在一部分人当中蔚为话题。

    某个年轻声优在退出业界前，爆了一堆料才销声匿迹。

    其中一项内容就是「大野麻里对年轻声优十分冷淡」。

    那个年轻声优的发言全都缺乏根据，被认为只是出于嫉妒的造谣……但大野事后居然自己证实了。

    那是大野在某个广播节目当来宾时的事情。

    『啊～就是那个吧。说我对年轻声优很冷淡的事情。我不知道其他发言是真是假，但这件事是真的。我通常会婉拒年轻声优的酒会邀请，并和他们保持距离。』

    『咦，说这种话没关系吗（笑）？可是，大野不是很受后辈仰慕吗？我记得你在录音现场总是被一群人包围。』

    『是啊。被年轻人仰慕果然还是会让人很开心，如果有人说「我是因为仰慕大野小姐才成为声优」，阿姨我一定会立刻被击沉。然后动不动就去找对方玩，或是带对方去吃饭。还会觉得「我也开始散发出前辈风范啦」吧。』

    『的确（笑）。你以前也疼爱过许多后辈呢……但这有什么关系吗？』

    『因为在过了十年后的现在，那些可爱的后辈们全都已经不在了。』

    『啊……离开业界啦。』

    『没错。虽然放弃的人会在下定决心后对我说「这段日子过得很开心」，但留下来的人听了只会觉得空虚。真的全都走得一个不剩。那感觉实在太难受了。』

    『我也有过类似的经验。因为会顾虑彼此，脱离业界后就再也没见面了。」

    『没错。因为不想再经历那种事，我现在只会和能留在业界的人一起玩乐。唉～爆这个料的声优最后也没留下来呢（笑）。各位后辈，如果想跟我一起玩，就等成名后再来吧。』

    『真是讨人厌的前辈（笑）。』

    虽然当初听见这段谈话时大受打击，但由美子果然还是很憧憬能够乾脆说出这种话的大野。

    总有一天，等哪天自己确信能够留在这个业界后，就去向她搭话吧。

    由美子在心里暗暗发誓，大野也在同一时间转身离开。

    「请多指教。」

    就在由美子准备回座位时，传进耳里的声音让她再次大吃一惊。

    怎么会有这么好听的声音？

    录音间内有许多人在闲聊，所以还算吵闹。

    不过，在那当中有一道特别闪耀、坚定又悦耳的声音。

    即使音量不怎么大，那道声音依旧顺畅地传入耳中。由美子打了一个寒颤。

    成为声优后，由美子已经能够理解那位女性的厉害之处，但她每次都还是会感到战栗。

    那位女性就连外表都显得十分异常。

    看似毫无魄力，彷佛在发呆的表情。长达腰际的秀发，柔顺到像是不属于凡人。而且据说平常几乎都没在保养。

    即使一脸爱困的样子，她的肌肤依然惊人地水嫩。

    虽然女子的素颜看起来像二十几岁，但实际上和大野一样已经将近五十岁了。

    明明大野看起来也很年轻，这位女性却更像某种超越人智的存在。

    身上的服装也是非常朴素的黑色连身裙。

    除非有造型师帮忙打理，不然她总是做这副打扮。

    「喔～小森，你今天也比较晚来呢。是之前的工作拖太久了吗？」

    「不，没什么特别原因。」

    「森小姐，因为有人要我问，所以我姑且问一下，你有打算参加『黑姬』的庆功宴吗？」

    「谢谢邀请，但我不会去。」

    「我说啊，小森，你好歹也留个联络方式嘛。每次大家都要我帮忙传话。」

    「就算留了，我也不会看手机。」

    女子以平淡的声音和老手们对话。

    她不管面对谁都是这个样子。

    毫不在意打扮，只保持最低限度的人际关系。

    简直就像是除了配音以外，对什么都没兴趣。

    取而代之的是，她的声音蕴含了极度吸引人，堪称异常的魔力。

    她能够自由操纵声色，声音也充满了深度。

    甚至让人觉得她就是因为削除了配音以外的一切，才能抵达这样的境界──

    女子名叫森香织。

    是饰演「魔法使泡沫美少女」的第一代女主角，彷佛生来就是要当声优的人。

    由美子找了个适合的时机，去和森打招呼。

    森在录音间拉了一张椅子坐下，以优美的姿势阅读剧本。

    由美子的招呼声，让森缓缓抬起头。

    「森小姐，好久不见。今天请多指教。」

    「请多指教。」

    简短回答完后，森立刻将视线拉回剧本。

    ……森过去曾和由美子共同演出过两次，但她一定已经不记得了。

    不如说究竟有多少新人能让她留下印象呢？

    由美子忍不住下意识地看向千佳。

    「喂喂喂，森～你别总是摆著一张臭脸！偶尔也表现得亲切一点嘛。是睡眠不足吗？」

    「真羡慕你总是这么有精神呢。」

    森和大野像这样对话。

    晚点就能近距离见识到这两个人的演技。

    由美子一想到这里，手就握得更用力了。

    一开始录音，录音间里的气氛就瞬间变得紧绷。

    接下来要进行完整的彩排，但并非正式录音。

    因为同时也会指导演技和进行各项确认，所以只是录音测试。

    但给人的感觉仍旧完全不同。

    一般录音的气氛不会如此紧绷。

    这个录音间非常宽敞。前方的萤幕也很大，并摆了四支麦克风。

    参加演出的声优人数很多，所以长椅也很宽。

    尽管和控制室有段距离，还是能清楚看见工作人员的脸。

    ……明明是这样，但不知为何，依然能感受到强烈的压迫感。

    由美子擦著手汗，担心会不会只有自己这样觉得。

    「你的情报全都泄漏给我们亲爱的敌人了，樱庭，你知道原因吗？」

    饰演奥利佛的藤本大辅，以沉重的声音展现出略带调皮的演技。

    「等一下！我们之所以得撤退，全都是这个笨蛋害的吗？」

    森香织饰演的苏菲亚，是一个年纪比樱庭小，个性强硬的驾驶员。

    「你冷静一点。现在不是说这种话的时候吧。樱庭，你应该知道原因吧？难道你心里没底吗？」

    大野麻里饰演的艾玛，是一个态度稳重，负责在司令部对樱庭等人下达指示的女性角色。

    「我不知道……我一点头绪也没有。为什么认为我会知道……？」

    然后是饰演「幻影机兵Phantom」的女主角──天才年轻驾驶员樱庭的夕暮夕阳。

    感觉只要稍微松懈，就会因为这个景象哭出来。

    千佳正在众多厉害声优的围绕下，饰演女主角。

    虽然由美子讨厌千佳，但这几个月发生了许多事。

    千佳跨越了许多困境，仍在继续演戏。

    虽然这让由美子非常感动，但现在不是在意别人的时候。

    由美子──歌种夜澄接下来也要和他们一起演出。

    没问题的。

    她不断告诉自己不会有问题。

    通过试镜后，自己不是一直在练习吗？

    让内心冷静下来后，终于轮到由美子演出的场景。

    「………………………………」

    她站在麦克风前面。千佳就站在她旁边。

    两人的视线没有交会，由美子默默等待音效指导杉下的指示。

    心脏怦怦作响，甚至让人担心会不会被录下来。

    做了好几次深呼吸后，从喇叭传来了杉下的指示。

    由美子翻著剧本，看向萤幕。

    几乎已经完成的影像动了起来，计时器上的数字开始快速跳动。

    萤幕上持续播放作画精致的动画。

    虽然影像是角色的特写，但她们的声音都是从旁边传来。

    「请等一下。敌方驾驶员要求通讯……要接通吗？」

    「是之前那个驾驶员吗？嗯……请接通吧。」

    「…………唔。」

    千佳透过倒抽一口气表现出惊讶后──终于轮到由美子登场了。

    「啊──好久不见了。樱庭。上次见面是毕业典礼的时候吧，还记得我吗？烫伤太严重所以认不出来吗？我是白百合&#8226;梅伊……你以前的同班同学。想起来了吗？」

    萤幕上映照出一位脸有一半严重烧伤，和樱庭同样是个少女的驾驶员。

    她的眼神十分阴沉，脸上挂著诡异的笑容。

    声音也与外表呼应，蕴含著危险的气息，听起来就像是精神有些异常──由美子以这样的声音诠释角色。

    虽然花了许多时间才调整出这样的声音，但她觉得完成度相当高。

    『白百合对樱庭怀抱著强烈的怨恨和自卑感。这是因为学生时期总是第二名的白百合，虽然将第一名的樱庭视为劲敌，对方却完全没在注意她。所以请演出她对樱庭的异常执著和复仇的念头，以及将这些包含在内的疯狂。』

    这是导演在录音前对由美子指导的演技。

    由美子持续接受演技方面的指导，看来白百合真的是个重要的角色。

    ……虽然导演指示的演技和由美子预想的相差很大，但也只能努力调整了。

    她刚才表现出的演技也是其中一部分。

    但或许是表演得不太顺利。

    这个场景一结束，杉下就立刻下达指示。

    由美子知道千佳同时看了这里一眼。

    「──歌种同学，你表现出的本性有点太多了。白百合不会想被樱庭发现自己怀抱著自卑感，演出时只要稍微显露出来就好。也不能刻意表现得太过疯狂。各方面都可以再压抑一点。还有──」

    杉下持续透过喇叭指导由美子的演技。

    大量的资讯让由美子手忙脚乱──

    「好、好的！」

    她只能勉强像这样回应。

    然后拚命消化这些指导。她在头昏脑胀的情况下重新调整演技。

    刚、刚才表露出太多感情了……所以……要先……

    明明必须全力思考该如何表演，她却忍不住想起了其他事。

    我的表现就这么差劲吗？

    杉下的语气十分温和，但基本上都是在否定由美子的演技。

    被人这样一口气否定实在很困扰。根本无法振作起来。脑中描绘的演技无法与现实的演技一致。就算想调整也无法控制。太难了！深度不够。挖掘得还不够。就连对角色的解释都错了。根本完全不行。那么，现在才开始重新调整根本──

    「那么，同样的场景请重新再来一次。」

    听见杉下这么说时，由美子松了口气。

    现在没有余力去想多余的事情。

    总之必须先按照指示调整演技。

    尽管她是这么想的。

    不对，不如说由美子越是这样想。

    她的演技就越来越支离破碎。

    「──这样的话，就压抑过头了……隐藏感情和压抑感情不同。会太困难吗？希望你可以将试镜时展现的演技进一步提升……歌种同学，办得到吗？那么，麻烦再来一次。」

    「好、好的……我、我试试。」

    杉下的声音里充满了困扰和烦恼，这样的指示让由美子的心情变得更加沉重。

    不晓得第几次的重录。

    即使自认有按照指示演戏，还是没有获得认可。

    正确答案究竟在哪里？

    由美子完全不晓得该怎么做才能发挥正确的演技。

    她只能不断面对自己的不中用和实力不足。

    感觉就像是被众人批斗一样。

    而且对象还是憧憬的声优和演艺经历是自己好几倍的大前辈们。

    以及夕暮夕阳。

    由美子被迫在他们的围绕下，持续展现尚未完成的不成熟演技。

    自己耽误了他们的时间，害他们等待了。

    每次重录都觉得时间异常漫长。

    好焦急。好焦急。

    越是焦急，演技就越不受控制。这点再次被指出来，然后又焦急得更厉害，根本是恶性循环。感觉一直在同一个地方绕圈子。

    「……嗯，就先重录到这里吧。剩下的事情之后再讨论。那么，换下一个场景。」

    「………………！」

    杉下的话，让由美子忍不住看向控制室。

    结果没有成功录音，只能先搁置了。

    大概是判断这样下去只会没完没了吧。而且还会让其他声优久候。

    先不管暂时无法改善的由美子继续录音，是个合理的决定。

    但这让她有种被舍弃的感觉。

    由美子感觉眼泪彷佛要夺眶而出。

    今天还要录白百合和樱庭的回忆场景。

    因为必须演出白百合逐渐变得疯狂的过程，届时应该又会被要求展现不同的演技吧。

    觉得那应该会很困难的由美子做了许多练习，并在做好觉悟后才来参加后制录音。

    结果在一开始就遭遇了挫折。

    只有几十页的剧本变得沉重无比。

    然后，如同她的担心，录音状况非常不顺利。

    由美子演的场景全都特别费时，在重录了好几次后，获得相同的宣告。

    「……嗯，就先重录到这里吧。之后再来调整。那么，换下一个场景──」

    每当像这样被打断，由美子都觉得心如刀割。

    因为那就等于在说她的演技完全不行。

    强烈的感情让人想要哽咽，但她只能拚命忍耐。

    感觉只要稍微放松，就会输给这股感情。

    而且，那样实在太难看了。

    她不想被千佳看见自己那样。

    「歌种。喂，你有在听吗？歌种！都说要录背景声了，你打算坐著录吗？还是因为累了，所以打算全交给前辈们吗？」

    一道怒吼声，让由美子吓得抬起头。

    刚才还坐著的前辈声优们，已经站在麦克风前面。

    所有人都看向这里。

    大野就站在那群人的中心，生气地K著腰。

    由美子的脸色瞬间变得苍白。

    尽管歌种夜澄负责的部分还需要重录，但其他主要的录音都已经结束。

    接下来只剩下背景声──也就是街上的喧闹声、走廊上路人的对话，以及大声加油等剧本上没有台词的声音。现在就是要录背景声。

    这通常是新人要率先进行的工作。

    在录音前的说明提到背景声时，由美子也多次举手表示自己要录。

    现在不是休息的时候。

    「对、对不起……我、我马上来录！」

    她连忙起身低头道歉，站到麦克风旁边。

    「别发呆了。你现在能亲眼看见这么多人展现演技，正常来讲应该要两眼发光地认真学习才对。」

    「是的，对不起……」

    大野一瞪，就让由美子更加畏缩。

    她说的完全没错，所以由美子的心情变得更加阴沉。

    在经历了种种失败后，录音总算结束了。

    「那个，今天重录了好几次……真的非常抱歉……」

    录音一结束，由美子立刻向周围的人道歉。

    「歌种，你等一下。」

    某人将手放在由美子的肩膀上，打断了她。

    由美子一回头，就看见了大野的笑脸。

    她立刻明白那并非出于亲切展现的笑容。

    于是，由美子立刻针对刚才的事情道歉。

    「对、对不起……刚才的背景声……也耽误了大家的时间……」

    「是啊，没错。但我想说的是别的事。哎呀，我觉得你也很辛苦喔，居然被要求重录这么多次。我也明白你很累了──但你那样的态度，会给周围的人添麻烦。」

    思考瞬间停止。

    虽然不晓得是怎么回事──但自己正在被责骂。

    「无法按照指示表演，确实是很辛苦。我也非常能够理解。但你知道待在一脸消沉的人旁边是什么心情吗？这样会连带影响到别人的干劲吧？坦白讲，气氛真的是糟透了。这样我很难演。自己演不好也就算了，怎么能连带妨碍别人演戏呢？」

    由美子的表情再次变得苍白。

    没想到居然造成了这样的影响。

    「对、对不起──」

    「不，我不是想要你道歉。是想提醒你下次要注意。制作动画是团体作业。即使你的演技完美无缺，也不能给周围的人添麻烦，影响他们的表现吧？你明白我的意思吗？我想说的就只有这些。多注意一下周围的人吧。」

    大野说完这些话后，没等由美子回答就直接离开录音间。

    由美子愣在原地。

    内心瞬间激动起来。

    她只想著自己的事情，甚至还让大野说到这种程度。

    此时，又有人将手放在她的肩膀上。

    「歌种同学，你方便留下来吗？」

    等录音间只剩下她一个人时，杉下走了进来。

    留下来。

    如果录音进行得不顺利，就必须留下来继续录。

    由美子以前也经历过这种事，但还是第一次感到这么难受。

    「稍微休息一下，再重新录音吧。」

    「……好的。」

    于是，由美子打开录音间的门。

    一来到走廊，就能听见滂沱的雨声。

    啊，下雨了……由美子走在走廊上，逞强似的开始思考其他事。

    她拖著缓慢的脚步走进洗手间。

    幸好没在这里遇见其他人。

    她走进个人间坐下。

    在这里就不会被别人看见。

    「……啊……」

    一产生这样的想法，原本勉强压抑的感情就一口气爆发出来。

    啊，真是太逊了。好丢脸。好难为情。为什么？好难受。我受够了。

    内心的丧气话化作泪水流了下来。

    即使闭紧眼睛，还是止不住眼泪。

    她彻底体会到自己是多么无力。

    好丢脸，好难为情，无论怎么做都无法停止哭泣。

    很久以前，她也曾在录音时逃进洗手间。

    当时也有像这样流泪。

    不过，那时候是因为被坏心眼的前辈和蛮横的导演欺负。

    不像这次错的是自己。

    好不甘心。

    由美子紧握双手，任凭自己随著情绪哽咽。

    「嗯……」

    但之后她连忙压抑自己，因为好像有人进来了。

    尽管泪水无法立刻止住，她还是著嘴巴避免发出声音。

    不过她一听见进来洗手间的人讲话，身体就僵住了。

    「我好像是第一次看见大野小姐斥责后辈。」

    「咦，是吗……？啊～因为你第一集的时候没来。唉～我平常也不会提醒别人，就算后辈犯错我也不会想管。毕竟经纪公司不同。」

    「喔，所以是因为真的看不下去吗？」

    「嗯？没错，或许就是那样吧。」

    一听见大野开心的声音，由美子就感觉自己彷佛被浇了一盆冷水。

    不对，她还宁愿真的被人浇水。

    自己的态度真的差劲到连平常不会提醒人的前辈，都忍不住开口斥责的程度吗？

    等听不见两人的声音后，由美子又再等了一会儿才走出个人间。

    外面的雨声还是一样很大。

    「……该回去了。」

    她脑袋一片空白地回到录音间。

    无论自己再怎么消沉，都还是要工作。

    即使经历了一番苦战，她仍勉强录完了今天的进度。

    「……歌种同学，辛苦你了。不好意思让你多留了这么久。不过请你好好消化今天提出的意见，继续练习。下次要表现出更好的演技喔。」

    「好的。」

    结果即使重录了好几次，杉下看起来还是不太满意。

    即使不断重录和进行指导，最后也只有达到让他勉强妥协的水准。

    不是这样，不应该是这样。

    不只由美子，他应该也同样是这么想的。

    「不用担心，等明年初才要进行下一次录音。还有时间，不用太过拚命。今天辛苦了。」

    「辛苦了。」

    由美子低头行了一礼后，与杉下道别。

    他直到最后都是一副欲言又止的表情。

    而杉下的话，也同时让她想起距离下次录音还有一段时间。

    这么说来，其他声优在道别时也说了「新年快乐」。

    新年快乐。

    她现在根本无法对自己说这种话。

    由美子有气无力地走在走廊上。

    窗外一片漆黑，雨也还没停。感觉就连走廊也跟著变昏暗。

    独自踏著沉重的步伐穿过走廊时，她突然感觉到人的气息。

    由美子一抬起头，便感到一阵揪心。

    因为站在她眼前的，是她现在最不想看见的人。

    「渡边……」

    她一脸尴尬地站在那里。

    看向这里的眼神也十分无力，彷佛在犹豫什么。

    「你怎么在这里？」

    由美子不想见到她。

    唯独不想被她看见自己如此悲惨的样子。

    「呃──因为，我和爸……导演聊了一下。所以……」

    千佳说到这里就停了。

    一阵沉重的沉默降临。

    由美子不知道千佳为何站在这里。

    不过无论她接下来说什么，对现在的自己来说都只是毒药。

    即使是像平常那样怒骂或嘲笑，由美子也没信心能够承受。

    绝对会难看地乱发脾气。

    不过，由美子最害怕的是──

    如果被她安慰。

    到时候自己的内心一定会立刻变得支离破碎。

    所以，由美子只能主动开口。

    「啊、啊～录音时表现得好差啊，亏我还有练习过。大家果然都是老手，让人很紧张呢。我下次绝对不会再被要求重来了。毕竟离明年初还有一段时间～到时候一定也会变得比较习惯……」

    由美子刻意以开朗的声音傻笑著说道。

    为了保护自己的内心，她只能这么做。

    千佳一听，随即露出惊讶的表情。

    她的表情逐渐蒙上一层阴影，轻轻皱起眉头。

    千佳锐利的视线并非朝向这里，而是看向地面。

    然后，她以像是发自内心感到失望般的声音嘟囔道。

    「──我没想到你表现成那样后，居然还会找藉口。」

    失望。

    她表现失望的方式堪称模范。

    千佳就这样什么都没说，直接转身离开。

    她的背影渐行渐远，中间连一次都没回头。

    由美子只能呆站在原地。

    雨水打在建筑物上发出声响。

    一片空白的脑袋里只剩下雨声，根本听不进其他声音。

    她不晓得就这样待了多久。

    最后才像是突然想起怎么活动身体般，缓缓往外面走。

    一走到外面，冷空气就迎面而来。

    雨越变越大，滂沱的雨声听起来十分刺耳。

    漆黑的世界里感觉不到其他人的气息，只能看见远方的微弱灯光。

    雨在地上反弹成小水滴，打在她的脚上。

    由美子没有撑伞。

    装著折叠伞的包包被忘在录音室里，但她在想起这件事前就踏进雨中。

    雨势突然变得激烈。

    头发和衣服被淋湿，体温也一口气下降。

    不能这样淋雨。

    万一感冒怎么办？必须快点回去。

    尽管脑袋里是这么想的，身体依然持续在雨中行走。

    走了一会儿后，眼前出现一条河川。

    湍急的河水轰隆作响，气势不输这场大雨。

    由美子望著那条河，将手放在扶手上。

    这段期间，雨水仍不停打湿她的身体。

    周围空无一人。

    她盯著前方，用力吸了口气。

    肺里充满冰冷的空气──然后朝著河川一口气吐出来。

    「啊──────────────────────────────────！」

    由美子将身子探出扶手，放声群啊

    在充满了雨声和河水声的夜晚，由美子的声音直接传了出去。

    「为什么！为什么！为什么我办不到……！努力得不够！理解得不够！实力也不够……！好不甘心……！不甘心不甘心不甘心……！可恶……可恶……！讨厌，我讨厌这样……！可恶……！」

    由美子群爸，呻吟著，遵从内心的感情发出声音。

    她抓著扶手缓缓瘫坐在地上，用力握紧手。

    在将手握到失去知觉后，她将从心里满溢而出的感情──炙热到彷佛能融化什么，在寒冷的室外也能将雨蒸发的感情吐露出来。

    「渡边……！渡边……！你竟敢、竟敢……！渡边……！」

    那句话让她打击很大。

    非常地大。

    被人说了那样的话，要怎么保持平常心？

    她难堪的样子被千佳从头看到尾。

    明明光是这样就够屈辱了，还被说了那样的话。

    让千佳那么失望。

    好不甘心。好不甘心。不甘心不甘心不甘心。停下来。不要看。不要看我。别对我失望，别放弃我，别再继续说了。我把你。我和你。为什么？不一样。不应该是这样。为什么会有这么大的差距？你不是也曾堕落到这个地步吗？然而，为什么？为什么？不对、不对不对不对不对，不是这样──！

    感情在自己心里狂暴地翻腾。

    明明手早就已经没有感觉，她依然紧紧握住扶手。

    负面的感情接连燃烧，化为另一种巨大的感情。

    全身都在发烫。

    明明身体已经冷透了，燃烧的热血仍将热量传送到全身各处。

    由美子用力咬紧牙关。

    「会就这样结束吗……怎么能就这样结束……！」

    熊熊燃烧的斗志，从内部温暖了身体。

    由美子感觉自己的吐息逐渐变热，同时站起身来。

    「──不好意思，加贺崎小姐。你明明很忙。」

    「不，我才不好意思。我本来打算至少要去Phantom的录音现场……」

    加贺崎难得露出困扰的表情。

    她的表情和之前见面时一样疲惫不堪。

    加贺崎叹了口气，将咖啡杯放到桌上。

    「可是之后又变忙……为什么年底总是这样……因为现在是由美子的关键时刻，我本来是想尽量陪在你身边……」

    录音结束后，由美子先回家一次，然后拜访了经纪公司。

    会议室里只有由美子和加贺崎两人。

    桌上放著两杯咖啡和剧本。

    由美子将手放在剧本上，笔直凝视著加贺崎。

    「不好意思在你正忙的时候打扰，但希望你能协助我。我今天录音录得非常不顺利。」

    「……似乎是这样呢。」

    加贺崎端起咖啡，低头看向剧本。

    「你在困扰什么？想要我帮你做什么？」

    「请你帮忙听听看我的演技，我会把音效指导说过的话都告诉你，请你教我该怎么做。」

    「我知道了。」

    加贺崎简短回答后，由美子将剧本交给她。

    台词都已经背在脑袋里了。

    由美子告诉加贺崎页数，然后展现出跟在录音室时一样的演技。

    念完所有台词后，加贺崎表情凝重地思索著。

    「我也有好好看过白百合的资料……但这样的演技还是被说不行吗？」

    加贺崎惊讶的反应，让由美子有点获得救赎的感觉。

    话虽如此，既然音效指导都这么说了，当然还是不行。

    加贺崎也明白这点，并往前探出身子问道：

    「那么，他有给你什么具体的建议吗？」

    由美子钜细靡遗地说出杉下给的指导。

    加贺崎看著剧本频频点头，但听到后面就停止点头。

    等由美子说完后，她摸著下巴说道：

    「……你把他今天说的话全都记下来啦。真亏你记得住。」

    「咦？呃，是啊。毕竟是针对我说的话。」

    「这样啊……嗯，我知道了。不过话说回来……」

    本来以为加贺崎要说些什么，但她动也不动地看著剧本。

    「不……这个……」

    加贺崎表情凝重地陷入沉思。

    因为对方一声不吭，由美子不安地看向她的脸。

    「加贺崎小姐？」

    「嗯。没事。没什么啦。」

    加贺崎浅浅一笑，但立刻掩饰般地挥了挥手。

    等恢复认真的表情后，她缓缓开口：

    「──嗯。我是这么想的。音效指导想要的演技，果然还是你在试镜时展现的演技。」

    「嗯、嗯，我也这么认为。实际上他也说过希望我可以将试镜时展现的演技进一步提升……但我也照他的吩咐做了。之前试镜时准备不足，演技还不够完善，不过我之后有努力练习调整──」

    「等等，我不是这个意思……或许他想要的就是那个准备不足的演技。」

    加贺崎停止看剧本，指向由美子。

    「你想想看。你当时不仅是在演不熟悉的角色，练习量也不够。内心还断定自己不会通过吧。音效指导应该就是被你当时的演技吸引。」

    加贺崎将剧本放回桌上。

    然后用手指敲了几下。

    「但后来状况不一样了。角色人选确定，你也做了许多练习和准备，干劲十足地去录音。会不会是因为这样，才偏离了音效指导想要的演技？」

    「等、等一下。意思是不练习反而比较好吗？」

    由美子忍不住从椅子上起身。

    怎么会有这种事？

    明明认真努力拚命练习，结果反而造成反效果。

    但加贺崎冷静地抬起手制止她。

    「别太快下结论。并不是这样。只要好好理解这个角色，并提升演技的深度就行了。但或许不要太刻意去演。」

    「不要太刻意去演……？」

    这句难以理解的话，让由美子皱起眉头。

    加贺崎靠在椅背上，继续说道：

    「不是会有这样的状况吗？在游戏或动画的演唱会上，声优必须作为角色演员在舞台上唱歌。由美子的话就是胶女的小万吧。这时候，从演员的角度来看，自己饰演的角色在哪里呢？」

    「啊……就是那个吧。自己唱歌时，角色会出现在旁边或背后，陪在自己身边的类型。或是角色会降临到自己身上，在附身状态下唱歌的类型。我的感觉比较像是被附身……咦，这有什么关系吗？」

    这个突如其来的话题，让由美子困惑不已。

    但加贺崎竖起手指说「就是这样」。

    「开演唱会的时候，由美子已经完全适应小万这个角色，所以不会有自己在『扮演角色』的感觉吧？白百合的状况或许也是如此，你还没适应这个角色。试镜时，由美子不是将白百合与自己重叠在一起演出吗？下意识地用自己来填补经验不足和练习不足的部分。你当时并不是在『扮演角色』，单纯是在『拚命演出』。」

    加贺崎接著说道：

    「你就是靠这样的白百合，打动了音效指导。正因为原本不抱希望，才能全力展现演技吧。『单纯拚命演出的白百合』，以及『刻意扮演的白百合』。这两者之间的差异应该很大吧。」

    「……………………」

    加贺崎的话，让由美子不自觉陷入沉思。

    她觉得很有道理。

    不如说情况真的就像加贺崎说的那样。

    试镜时，由美子完全没有想要好好发挥演技。

    她只是尽力去做当时能做到的事情，觉得全力以赴后就算失败了也无可奈何。

    想法和现在完全不同。

    「那、那么，加贺崎小姐。我到底该怎么办才好……？」

    由美子求助似的看向加贺崎，后者深深点头。

    她将脸凑向由美子，缓缓说道：

    「不要太刻意去扮演角色，放下她吧。你刚才说自己是『附身类型』。白百合抱持的那种强烈感情，你应该也能理解才对。那对你来说绝非陌生的感情。只要将白百合与自己重叠在一起，让她附在你身上，然后在麦克风前面出声就行了。音效指导想要的应该就是那种演技。」

    加贺崎凝视著由美子的眼睛，坚定地说道。

    这段话比想像中还要有说服力，彷佛直接渗入体内般。

    在由美子的心思飘向演技时，加贺崎继续开口。

    她这次带著笑容说道：

    「还有，你别绷得太紧。周围的人都是老手，会紧张也很正常。不过，这样绝对会影响到演技。对方也一样是声优，不需要太过在意……不对，不如说应该抱著怎么能输给他们的气势去演。」

    「不、不行啦，那也太难了。大家都很厉害……而且还有森小姐和大野小姐在……」

    虽然能够明白加贺崎想说什么，但这并非轻易就能做到的事情。

    梦想演出「魔法使泡沫美少女」的自己，被实际演出过的人们包围。

    在那样的状况下，怎么可能保持平常心？

    此时，由美子发现加贺崎正在笑。

    「呃，加贺崎小姐，怎么了吗？」

    「嗯。没什么，我很喜欢那句话呢。就是由美子的妈妈之前说过的话……你知道是哪句吗？如果你之后又感到紧张，就想起那句话吧。」

    加贺崎像是在细细咀嚼般说道：

    「──『歌种夜澄是有一天会成为泡沫美少女的声优』。」

    「加贺崎小姐……」

    加贺崎开心地笑了。

    这是由美子的母亲之前曾大声对千佳的母亲说过的话。

    母亲的话逐渐渗入由美子的内心。

    加贺崎和母亲都像这样信任她。

    为了回报她们，由美子再次觉得自己必须努力才行。

    「加贺崎小姐，下次一起去妈妈的小酒吧怎么样？」

    「喔，好啊好啊。我也想和由美子的妈妈好好聊聊。一起去吧。」

    获得这个意外积极的回答，让由美子也跟著开心了起来。

    加贺崎将手伸向演员名单，用另一只手端起咖啡。

    「不过面对这个阵容，新人会紧张也很正常。都没什么熟人呢……要是有个熟悉由美子的人就好了……」

    加贺崎说到一半突然停顿。

    她甚至忘了喝咖啡，紧盯著演员名单。

    「加贺崎小姐？」

    由美子试著呼唤后，她抬起头看向这里。

    「我说由美子。如果你对自己的演技有什么在意的地方──」

    加贺崎再次变得欲言又止。

    就在由美子感到困惑时，加贺崎突然笑了出来。

    「不，没什么。怎么可能有办法向竞争对手求助呢？」

    「……？」

    加贺崎似乎嘟囔了什么，但立刻轻轻挥手蒙混过去。

    她指向剧本，接续原本的话题。

    「来思考接下来的事情吧。幸好中间隔了年假，不会这么快进行下次录音。我们还有时间。重新推敲演技吧。如果不介意，我可以听你表演。只要是约在经纪公司，我每天这个时间都有空。回程也能开车送你回家。」

    「咦，可以吗？加贺崎小姐不是很忙吗？」

    「笨蛋。至少让我帮点忙吧。我可是由美子的经纪人啊。」

    这句话让由美子感到心头一暖。

    即使忙碌，加贺崎还是想尽全力帮忙。

    这让由美子纯粹感到开心和可靠。

    既然如此，每天都来经纪公司好好练习吧──

    「啊，等等。要注意一件事。与其说是注意，不如说是警告。禁止过于拚命。你这个人只要一专注起来，就会看不见其他东西。视野也会跟著变狭窄，这可是个坏习惯喔。」

    「咦，什么？我哪有……」

    「就是有。夕暮的陪睡嫌疑事件爆发时，是谁什么都没想就开始横冲直撞啊？」

    「唔。」

    ……由美子被戳到痛处。

    她无法否认自己的视野当时确实有变狭窄。

    如果她能更注意周遭，或许状况就不会恶化成那样。

    「可、可是……专注并不是件坏事吧……」

    难得情绪高涨时被人泼冷水，让由美子不满地抱怨。

    加贺崎露出可怕的眼神指向她。

    「不行。可以努力，但不能太拚命。听好了，由美子。被逼紧的人，最后只能勉强交差；没有余裕的人，无法表现出游刃有余的演技。作为这个业界和人生的前辈，这是我给你的警告。」

    加贺崎以严肃的声音再次提醒。

    就在由美子对这充满现实感的忠告感到困惑时，加贺崎轻轻叹了口气。

    「你还有其他工作和学校的生活要过吧。如果轻视这些，演技绝对不会变好。认真工作，适当游玩，然后再好好练习吧。要先过好正常生活再练习。知道了吗？」

    「知、知道了。」

    由美子输给对方的气势，连连点头。

    如果没有这段话，她一定会一直想著Phantom的事吧。

    她将加贺崎的警告铭记在心，看向剧本。

    「……加贺崎小姐，可以再陪我一会儿吗？」

    「如果是在我面前，你可以尽管练习没关系。」

    加贺崎平淡地提醒，同时拿起剧本。

    「────────────────」

    「……由美子！由美子，你有在听吗？」

    「咦？」

    由美子抬起头。

    眼前是正担心地看向这里的若菜。

    由美子一时搞不清楚状况，开始环视周围。

    教室内充满了喧闹的声音，班上的人变得只剩下一半。

    离开教室的学生们拎著书包，和其他人道别。

    「班会已经结束喽？结果由美子还是一直动也不动，吓了我一跳呢。怎么了吗？」

    「……原来如此。对不起，我刚才在发呆。」

    由美子用手指揉了一下眉间。

    她最近经常这样。

    多亏了加贺崎的提醒，她有在小心。但还是会去想Phantom的事情。

    只要一开始想，注意力就会全跑到那里，然后时间不知不觉就过去了。

    加贺崎说由美子只要一专注就会看不见其他东西，这或许是对的。

    若菜的眼神里原本充满担心，但之后突然表情一亮。

    「嗳，由美子。你今天要录广播吧？在那之前，要不要一起去哪里玩？」

    「咦？可是我──」

    虽然录音前确实有点时间，但由美子想尽可能多练习。

    不然就是阅读放在书包里的剧本和资料。

    她想将所有时间都用在思考作品上。

    因此她反射性地打算拒绝……

    『──可以努力，但不能太拚命。』

    「……啊～我去。我去我去。找个地方玩吧。若菜，你有想去的地方吗？」

    由美子想起加贺崎说过的话，笑著点头。这让若菜脸上露出喜悦的光芒。

    「咦，由美子你们要一起去玩吗？」

    「真好……我们也可以一起去吗？」

    班上的女生们听见由美子等人的对话后，便朝这里聚集。

    最后几名同学决定一起去玩。

    她们一个跟著一个走在走廊上时，一旁的若菜将脸凑了过来。

    「太好了。」

    「怎么说？」

    「因为由美子最近看起来没什么精神，偶尔还会露出可怕的表情。你从前阵子就开始说自己很忙，就算邀你出去玩也会被拒绝。」

    「啊……嗯。最近工作有点多。」

    原来自己露出了那样的表情，由美子捏著自己的脸确认。

    如若菜所说，她自从通过Phantom的试镜就一直在家里练习。

    很久没有出去玩了。

    ……这应该就是加贺崎想表达的事情吧。

    「嗳，若菜。等放寒假后，要不要来我家过夜？」

    「咦，可以吗？我要去我要去！太棒了，可以久违地吃到由美子煮的饭了～」

    若菜抱住由美子的手臂，露出放松的笑容。

    由美子忘记工作的事情，和若菜等人大玩特玩。

    她等时间到了才和大家道别，直接前往录音室。

    为了进行事前讨论，由美子来到熟悉的会议室。

    其他人都还没到，她独自静静地等待。

    「……既然有时间。」

    由美子从书包里拿出剧本和资料。单纯有效利用空闲时间，应该没问题吧。

    她翻开资料，沉浸在作品的世界中。

    「…………………………………………………………………………………………嗯。」

    由美子抬头想确认现在几点时，差点从椅子上掉下来。

    因为千佳不知何时已经一脸若无其事地坐在她旁边。

    千佳停止看手机，惊讶地看向这里。

    由美子忍不住想抗议。

    「吓……我一跳……！既、既然来了，就出个声啊……！差点被你吓得连心脏都跳出来……你的忍者技能又提升了吗？根本一点气息也没有……」

    由美子按著胸口呻吟。

    不管再怎么擅长消除气息，像这样吓人实在太没品了。

    由美子一瞪向千佳，后者就立刻瞪了回来。

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。话先说在前头，我有发出开门声，也有和佐藤你打招呼。是你自己无视我吧。」

    「啥，怎么可能？这样我应该会发现。」

    「你真的没发现，因为你很专注地在看那些东西。」

    千佳指向摊开的剧本和资料。

    她表示由美子是因为专注在阅读上，才没发现她进来和打招呼。

    ……真的有这种事？

    由美子在心里怀疑时，千佳率先开口：

    「『竟然像在炫耀似的把剧本带到工作现场来，真是下流』。」

    「唆……」

    千佳照搬了由美子以前在学校对她说过的话。

    因为懒得理她，由美子继续看向剧本。

    上次和千佳讲话，已经是那场录音的时候了。

    因为发生过那样的事情，由美子本来还担心会无法正常和她说话。

    看来这只是杞人忧天。

    只要不刻意提及，今天应该也能顺利录完音吧。

    不过。

    「渡边。」

    「什么事？」

    「我讨厌你。」

    「我知道。」

    「所以让你失望会让我特别生气。非常讨厌。绝对无法忍受。因此──我不会一直让你失望下去。」

    由美子抬起头，看向千佳。

    千佳面无表情地凝视著这里。

    两人的视线交会。

    然后动也不动地互望了好一段时间。

    最后，千佳轻轻笑了。

    「期待你的表现。」

    「嗯。」

    结束这段简短的对话后，由美子继续阅读剧本。

    她知道千佳也一样继续看手机了。

    在朝加抵达前，时间静静地流逝。

第三卷 夕阳与夜澄想要突破？ 第37回～夕阳与夜澄与圣诞节～

    「由美子，你最近果然没什么精神。」

    坐在对面的若菜含著吸管说道。

    现在是放学回家的时间。

    两人中途绕去家庭餐厅闲聊。

    「……看起来果然是那样吗？」

    「嗯。就像偶尔会突然关机一样。是因为工作吗？你很累吗？」

    「嗯～的确是因为工作，但我并不累。」

    由美子靠在椅背上说道。

    尽管她有所自觉，但没想到连跟别人在一起时都会显露出来。

    还是她只要跟若菜在一起，就会不自觉放松呢？

    由美子看著奶茶，坦白说道：

    「之前录音录得很不顺利。虽然是自己的错，但遇到了许多难受的事情。我努力想在下次录音时挽回……不过偶尔还是会想起当时的失败。」

    每次想起当时的事情，内心就会像蒙上一层阴影。

    愈是在意下次录音，当时的回忆就愈容易在脑中闪现。

    由美子再也不想经历那样难受的事情。

    然而每当基于这样的想法努力时，那场录音的景象就会重新浮现。

    「所以若菜约我出去玩，对转换心情真的很有帮助。与其说是态度会变积极，不如说心情会焕然一新呢。如果一直单独练习，只会让情绪不断淤塞，这样也不太好呢。」

    由美子实际体会到加贺崎说的没错。

    仔细想想，之前窝在家里练习时，视野只会不断变狭窄。

    甚至感到窒息。

    虽然只要掺杂一些休息时间就能恢复精神，但她就连该怎么休息都不知道。

    所以由美子很感激若菜开朗地带她出去玩。

    由美子传达完内心的谢意后，若菜放心似的笑了。

    「太好了。我还担心由美子是不是因为顾虑我的心情，才勉强陪我出来。」

    「你在说什么啊？如果我真的不愿意，就不会来了。都这么熟了，你觉得我还会这么见外吗？」

    这个坦率的回答，让若菜露出幸福的微笑。

    由美子用手扶著脸颊，继续说道：

    「而且多亏了若菜，我才能往外面看。我目前正在进行许多尝试。向乙女姊姊──向前辈们寻求建议，或是找导演他们商量等……因此要思考的事情也变多了，偶尔还会沉浸在自己的世界。真的很对不起。」

    由美子苦笑著道歉，若菜发出感叹的声音。

    「这样听起来，会觉得由美子真的是个声优呢。好厉害。」

    「我一点都不厉害。如果我很厉害，就不会有这么多烦恼了。总而言之，我跟若菜玩得很开心，也很感谢你愿意听我诉苦，所以不需要太顾虑我啦。」

    由美子像是想让若菜安心般笑著挥手，但这次换若菜摆出严肃的表情。

    「嗯……转换心情啊……」

    「若菜？我平常都是像这样陷入沉思的吗？」

    由美子看著似乎在思考什么事的好友嘟囔道。

    「各位听我说～圣诞聚会的活动决定好了～！十二月二十四日！放学后大家一起去唱卡拉OK吧！想参加的人来找我吧！欢迎报名！」

    期末考的成绩已经公布，第二学期该做的事情都做完了。

    接下来只剩下思考寒假要如何快乐度过。

    此时，在放学后的教室。

    班会一结束，川岸若菜就走到讲台前面像这样大声宣布。

    同时挥动手上的纸笔。

    「哇～要去要去。」「决定好去哪间店了吗？」「若菜，帮我写我的名字吧～」「川岸，男生也可以一起去吗？」「话说我们这群人圣诞夜都有空也太好笑了。」

    班上的同学们聚集到讲台前方。

    他们大多是和若菜与由美子一样个性阳光的人，其他男生和女生的个性也多半偏积极。

    由美子一看见他们开朗快乐的样子，就想起前阵子的广播，然后越想越气。

    『那种活动真的让人毛骨悚然。在教室群聚还不够，居然连在外面也要聚会。我绝对不会想靠近你们这种人。』

    大家像这样聚在一起玩不是很开心吗？

    为什么要讲成那样？那家伙的性格真的很差劲。

    虽然之前录音时只是顺势脱口而出，但由美子现在真的开始担心起联合活动的事了。

    樱并木乙女、柚日D芽玖琉、夕暮夕阳和歌种夜澄四人明年初要一起举办联合活动。

    尽管活动内容还没决定，但四人必须一起合作炒热气氛。

    千佳这么缺乏协调性，活动真的能够顺利进行吗？

    由美子偷偷瞄向让人不安的千佳。

    她当然不会跳出来喊「我也要去」，正在慢吞吞地准备回家。

    「由美子！过来过来！快点过来吧！」

    听见有人在呼唤自己，由美子重新转向前方。若菜正活泼地朝这里挥手。

    由美子走向讲台。

    「若菜，怎么了？」

    「由美子也一起去卡拉OK吧！圣诞节就是要大玩特玩！」

    「呃……我是很想去啦，但那时候或许会有工作。」

    「啊～声优的行程是不是都很难事先排好？」一旁的女学生如此问道，由美子回了一个肯定的答案。

    Phantom的试镜就是一个例子，在声优业界，经常收到隔天的工作邀约。

    因为由美子目前想尽可能多接一些工作，很难事先空出时间。

    这与Phantom的录音无关，单纯是身为一个声优，她不得不婉拒邀约。

    闻言，若菜嫣然一笑。

    「你以为我为什么要特地当活动的主办人？如果你后来不能去，我会帮你调整。没工作的话再参加就行了，一起去嘛。一起大玩特玩，开心地度过节日吧！」

    「若菜……」

    她总算察觉好友的真意。

    这贴心的温暖举动，让由美子心头一紧。

    因为太过感动，她抱著若菜说道：

    「若菜，谢谢～你好温柔～最喜欢你了～如果之后没安排工作，我一定会去～」

    「嘿嘿嘿，我很温柔对吧？将来如果你生了女儿，想把她养育成温柔的孩子，可以把她取名为若菜喔。」

    「你的自我肯定感也太强了……通常只有好友已经去世，才会让孩子继承那个名字吧。」

    不过，自己真的总是受到若菜的照顾呢。

    就在由美子贴著若菜想要传达感激之意时，若菜戳了一下她的侧腹。

    「嗳，由美子，小渡边会去吗？要不要约她看看？我也能帮忙调整人数。」

    「咦？」

    若菜突然说出相当疯狂的话。

    由美子立刻挥手否定：

    「呃，渡边应该不会去吧。她有说过类似讨厌这种活动的话。」

    「咦……？她不会来吗？我想和小渡边一起去唱卡拉OK呢。由美子～帮我约约看她嘛～」

    看来若菜似乎很在意千佳。

    据若菜所说，千佳给人的感觉已经比四月被溅到拿铁咖啡时温和了不少，所以现在或许有机会和她打好关系……

    由美子也想实现若菜的愿望……

    此时，灵机一动的她，在心里露出邪恶的笑容。

    「喂，渡边！」

    从讲台上传来的呼喊声，让千佳一脸惊讶地看向那里。

    大概是因为由美子发出很大的声音引人注目，她的反应才特别强烈吧。

    千佳露出尴尬的表情，瞪了由美子一眼。

    但她叹了口气后，坦率地走了过去。

    「什么事？」

    千佳冷淡地问道，像是希望能够快点结束。

    「渡边，你圣诞夜时有约吗？」

    「啥？是没有啦……」

    「决定了～渡边也要参加圣诞聚会～」

    由美子如此宣告，同时在名单上写下千佳的名字。

    当然，千佳不悦地板起了脸。

    「别闹了。我怎么可能去……」

    「咦，渡边同学要去吗？真稀奇。」「喔，我第一次和渡边同学一起出去玩呢。渡边同学都唱什么歌？」「渡边同学也是声优吧？这场卡拉OK聚会该不会非常难得吧？你会和由美子对唱吗？」「如如如如如、如果夕姬和夜夜要参加，那、那我也……！」

    在千佳拒绝前，周围已经先骚动了起来。

    明白这下事情麻烦了的千佳，狠狠瞪向造成这个状况的元凶。

    由美子将脸凑向她，竖起手指说道：

    「渡边讨厌这种聚会是无所谓，但我不爽你连试都没试过就否定这种活动。反正你一次都没参加过吧？」

    由美子的话，让千佳的眼神变得更加险恶。

    她或许将这当成了挑战。

    千佳笔直瞪向由美子，不悦地说道：

    「……如果我去过一次后依然没有改变想法，你可要向我道歉喔。」

    由美子哼了一声当作回应。

    看来情况变得非常奇妙，今年的圣诞节，由美子将和千佳一起出去玩。

    到了十二月二十四日。

    圣诞夜。

    「好～要参加圣诞聚会的人请跟我来！」

    放学时间一到，若菜就活泼地从自己的座位举手大喊。

    预定参加的学生们也融洽地一起应好。

    众人一个接一个走出教室。开心地聊天的学生们脸上都挂著笑容。

    只有走在最后面的千佳表情明显黯淡。

    由美子若无其事地移动到她旁边，用手肘顶了她一下。

    「喂，如果你表现得那么不情愿，会害若菜担心。就不能表现得正常一点吗？」

    「我、我知道啦。」

    千佳连忙用双手搓揉脸颊。

    虽然应该不是因为察觉到两人的视线，但走在前面的若菜转过头。

    然后笑著朝她们挥了挥手。由美子也挥手回应。

    面对大胆示好的若菜，就连千佳也无法表现得太强硬。毕竟人很难讨厌喜欢自己的人。

    「唉……早知道就说有工作了。」

    若菜一转回前方，千佳便如此叹道。

    「如果渡边说有工作，我会找成濑小姐确认。我有她的联络方式。」

    「喂，别随便联络别人的经纪人啦。话说为什么你们要交换联络方式啊……又没有必要……」

    「我们之后会约吃饭。」

    「吃饭……又来了。我真的很讨厌你这种地方……」

    千佳像是在忍耐头痛般扶著头。

    的确，由美子也不想看到千佳和加贺崎一起吃饭。

    这很难用言语说明，总之就是会莫名感到尴尬。

    虽然可以确定这种事不可能发生。

    千佳带著厌恶感不悦地说道：

    「唉，成濑小姐真可怜，居然拗不过佐藤这个厚脸皮的女人，被迫浪费宝贵的时间。如果想投诉，是要去巧克力布朗尼吗？跟他们说贵公司的艺人对敝公司的经纪人施压，请负起责任。」

    「啥？居然投诉这种事，你是怪物声优吗？简称怪优？话先说在前头，成濑小姐可是很乐意接受我的邀约喔。」

    「哎呀，这对平常就爱炫耀自己社交技能的佐藤同学来说可真是难得，看来人有失手，马有乱蹄这句话是真的。虽然这样讲有点像是在班门弄斧，但你知道什么是客套话吗？啊，我想到一个新成语叫『对辣妹用客套话』，意思是听不懂人话。」

    「这家伙……做好觉悟吧。我一定会灌醉她，让她把渡边的丢脸事迹全吐出来。」

    「喂！怎、怎么可以做这种事……」

    「喔？看来你有什么不想让我知道的事情。这样就有问问看的价值了～」

    「才不是这样，这是基本守则。不要害成濑小姐不小心说出不能说的事情。」

    「咦……重点是这个吗……？啊，好的，我会小心这点……」

    这段对话结束后，千佳叹了口气。

    她一脸憔悴地甩了甩头，以疲惫的语气说道：

    「结果还是得出席啊……卡拉OK……虽然比聚在某个地方聊天要好，不过……卡拉OK啊。」

    「怎么了。姊姊讨厌卡拉OK吗？」

    「与其说讨厌……不如说是不觉得那里是玩乐的地方。卡拉OK对我来说，是独自练习唱歌和演技，或是用来消磨时间的地方……」

    「啊……的确。我也是一个人去比较多……」

    在这群人当中，恐怕只有由美子能对这句话产生共鸣。

    举办演唱会等活动前，由美子常泡在卡拉OK里。

    如果两个工作之间有空档，也很适合去那里消磨时间。

    「唉，如果只需要听别人唱歌倒是很轻松。」

    「………………」

    千佳乾脆地说道。

    ……虽然隐约有预感，但她果然没打算唱歌吧。

    她会不会愿意唱歌呢？

    不，应该很难吧。想归想，由美子心里依旧有所期待。

    甚至想点歌给她唱。

    呃～可是，如果可以点歌，那会有好多歌想让她唱……

    「佐藤会唱吧？」

    由美子在脑中列清单时，因为千佳突然看向这里而回过神。

    她别开视线，回答「跟一般人一样」。

    「是喔。」

    千佳的声音听起来好像有点开心，不过这应该是错觉吧。

    「耶～！谢谢大家！」

    「大家都听到我们唱的歌了吗？」

    「男生好吵！唱完就快点交出麦克风啦！接下来轮到谁？」

    「我我我，轮到我们了。来炒热气氛吧。」

    下一首歌开始，几个女生移动到前方的空间。

    她们一开始唱歌，周围就跟著响起沙槌和铃鼓的声音，让气氛变得非常热闹。

    因为是曲风明亮，而且大家都听过的畅销歌曲，其他人有的一起唱，有的跟著摇晃身体。

    班上有超过一半的人出席，所以人数相当多，不过宽广的派对包厢待起来还是很舒适。

    大家可以一起唱歌、听歌或是和朋友聊天。

    是由美子喜欢的活泼又热闹的气氛。

    感觉内心像是被光照亮一样。

    「由美子～一起唱歌吧～」

    「喔，好啊。要唱什么？」

    坐在旁边的女孩如此提议，于是两人开始一起看点歌机。

    此时，由美子瞄了千佳一眼。

    她一只手拿著饮料，正在和若菜说话。

    话虽如此，看起来比较像是若菜单方面搭话，千佳只有偶尔回应。

    不过，千佳的表情并不险恶，有时甚至还显得温和。

    看来若菜那边进展得很顺利。

    只要她劝千佳吃些桌上的食物，千佳就会乖乖照做，然后表情一亮。

    看来即使没唱歌，千佳依然有在享受这段时间。

    「若菜！接下来轮到我们了！」

    「咦？啊，嗯，我现在过去！」

    不过，若菜不可能一直陪著千佳。大家都想和若菜一起玩。

    千佳一落单，就立刻变回平常的样子。

    她没和别人说话，只是坐在椅子上玩手机。

    但由美子这时候坐过去也有点奇怪。

    千佳也不会感到开心吧。

    「嗳～由美子要唱什么？你想唱哪首歌？」

    「咦？啊、啊～嗯，该选哪一首呢？」

    尽管心里很在意，由美子还是重新看向点歌机。

    和其他同学唱了几首歌后，由美子离开房间去装饮料。

    就在她拿著空杯看向饮料机时，突然被人从后面抱住。

    「由美子～」

    若菜靠在由美子身上，发出可怜的声音。

    她把脸靠在由美子的肩膀上，像是在呻吟什么。

    「啊，若菜，辛苦你当主办人了。谢谢你做了这么多。」

    「我是没什么关系啦～倒是小渡边看起来一点都不享受～她既不笑，也不怎么说话……果然是觉得无聊吧。」

    「咦？她那样算心情很好了。我觉得若菜做得很好。她原本就不怎么笑，我觉得不用太在意。」

    「咦，是这样吗？」

    「嗯。」

    由美子甚至开始佩服起若菜。

    如果是她和千佳坐在一起，其中一个人一定早就发出烦躁的声音了，不然就是一直保持沉默。相较之下，现在气氛好多了。

    由美子说明完后，若菜不知为何开心地笑了。

    「怎么了？」

    「没什么，只是觉得这种事果然要问专家啊。」

    「别闹了。我都要起鸡皮疙瘩了……」

    单纯只是两人相处的时间比较长而已。

    这并不代表她们关系好。不如说是关系恶劣。

    若菜摇晃著空杯，在饮料机前面物色饮料。

    「不过啊～难得来卡拉OK一趟，希望她至少能唱首歌呢。就算我邀她唱，她也不愿意唱。小渡边应该不是音痴吧？」

    「超……」

    由美子差点说出「唱得超好」，但连忙将话吞了回去。

    「毕竟她都能唱主题曲了，应该唱得不错吧。」

    「喔～那我还真想听呢～嗳～由美子，你可以想点办法吗？」

    若菜将脸凑过来，露出撒娇的眼神。

    由美子轻轻拍著她的头思考。

    虽然想实现若菜的愿望，但就算自己去说，千佳应该也不会乖乖听话。

    不如说那个性格别扭的家伙，反而会摆出更加强硬的态度。

    该怎么办才好？

    此时，由美子不自觉地露出奸诈的笑容。

    或许自己真的是千佳专家。

    因为马上就能想到她讨厌的事情。

    回到包厢后，由美子发现时机正好。

    一个同学正在独唱。这个气氛正好适合行动。

    由美子朝若菜使了一个眼神。

    若菜点点头，回到千佳旁边。

    「啊～我也要唱～」

    由美子装作若无其事的样子，拿起点唱机。

    她趁千佳和若菜说话时，迅速输入曲目。

    等轮到她唱时，包厢内开始播放熟悉的前奏。

    即使已经开始播放歌曲，其他人依旧没什么反应。

    只有千佳猛然抬头。

    然后不断环视周围。

    此时，由美子拿著麦克风起身，让千佳的表情不悦地扭曲。

    她瞪著由美子，像是在问「你到底想干嘛」。

    萤幕上显示出曲名和歌手的名字。

    『与你手指交缠／鸣宫雪乃（夕暮夕阳）』

    这是曾由夕暮夕阳担任主演的电视动画「凝视指尖」的主题曲。

    「啊，我听过这首歌。」「是动画歌吧？我姊有看过。」「真难得看到由美子唱这种歌。」「话说夕暮夕阳不就是渡边同学吗？」「不会吧，这是渡边同学的歌？」「咦～感觉好厉害。」「夜、夜夜要翻唱夕姬的歌……！这、这是超稀有事件！」同学们接连发表意见。

    虽然把同学们牵连进来很不好意思，但由美子开始认真唱歌。

    她不仅把这首歌听很熟，独自来卡拉OK时也经常唱。

    虽然自己这样讲不太妥当，但完成度应该很高。

    既然如此，乾脆就用夕暮夕阳的方式来唱吧。

    这样千佳当然会很不是滋味。

    她以吓人的眼神瞪向由美子。

    眼神锐利到周围的人一看到千佳，就忍不住移开视线。

    但现在就连这点都让人感到畅快。由美子热情演唱。

    此时，若菜立刻将点唱机交给千佳。

    这么一来，她一定会立即采取行动。

    由美子不再看向千佳，认真演唱夕暮夕阳的曲子。

    「由美子果然唱得很好，是有在上歌唱班吗？」「声音也很好听，真有声优的感觉！」「她没有换声音吗？真厉害。」「嗳～再多唱一点吧～」

    令人感激的是，她甚至获得了掌声。

    由美子笑著道谢时，下一首歌的前奏响起。

    千佳身上缠绕著黑色的气息，缓缓起身。

    然后，萤幕上显示出曲名和歌手的名字。

    『两千分之一的花瓣／万寿菊（歌种夜澄）』

    不出所料，千佳为了较劲，也跟著选了由美子的歌。

    这是她在塑胶女孩中扮演的万寿菊的角色歌曲。

    「喔，是渡边同学。」「渡边同学第一次点歌呢～」「咦，歌种夜澄是由美子的艺名吧？这次换渡边同学唱由美子的歌吗？」「好像节目企画喔！」「不觉得很厉害吗？」「啊、啊啊！夕、夕姬要翻唱夜夜的歌……！哇啊啊！」「木村，你吵死了！」

    即使同学们接连发表意见，千佳仍毫不在意。

    她专注地用挑战般的眼神看向由美子。

    然后，她将麦克风凑到嘴边。

    ………………………………

    ……哎呀，唱得真好。

    一个不小心就会沉迷其中。

    不如说如果只有自己一个人，一定早就闭上眼睛倾听了。虽然很想要这首歌……但不要把别人的角色歌曲唱得这么好啦。

    周围的人也都听千佳的歌声听到入迷。

    平常几乎不说话的同学，突然展现出如此出色的歌喉，自然会深受吸引。

    千佳唱完后，还刻意用挑衅的表情哼了一声。

    闹剧结束了。她像是在这么说般，准备放下麦克风。

    但下一个瞬间，周围的同学都发出欢呼。

    「渡边同学唱得真好！」「好厉害喔！为什么你之前都不唱？」「我也想听其他曲子！」「等一下，由美子！你和渡边同学一起对唱啦！」「这主意真是太好了！渡边同学！由美子！快点过来吧！」

    气氛像这样顿时热闹了起来。

    困惑的千佳准备先放下麦克风。

    但若菜笑著轻轻推了她一把。

    由美子无奈地也拿起麦克风，走到前方。

    「等、等一下。你想点办法吧。」

    千佳来到由美子身边，一脸困扰地说道。

    由美子当然不想照办。

    她硬是将手搭在千佳肩膀上，举起麦克风。

    「好～！想点歌的话就说吧！仅限今天，我们什么歌都唱！」

    「喂！你别擅自……」

    由美子的宣言，让周围的气氛瞬间沸腾。

    千佳语带怒意，打算逃离由美子的怀抱。

    但周围的人已经开始一一提出曲名。

    气氛热烈到这种程度，想要退场也很麻烦。

    （插图013）

    结果千佳只能在热烈的气氛下接受点歌，其他人从中途开始也跟著一起唱了好几首歌。

    唱到一个段落后，由美子悄悄溜出包厢。

    在她和千佳的煽动下，包厢内的气氛十分热烈。

    由美子拿著空杯走向饮料机，并在那里发现千佳。

    饮料机旁边有张长椅，千佳就坐在那里休息。

    「啊……佐藤。」

    或许是累了，千佳看起来并不打算抱怨刚才的事情。

    由美子坐到她旁边。

    千佳瞥了这边一眼，但并没有特别说什么。

    由美子看向包厢，低喃著说道：

    「气氛很热烈呢，你也唱了不少歌。一个人无法唱得那么热闹吧。这样不是很不错吗？」

    千佳轻叹了口气。

    她凝视著杯子内部，露出微笑。

    然后以温和的语气接著说道：

    「……的确。虽然我没尝试过就认定自己会讨厌，至今都没参加过这类活动。但实际参与过后，确实是不错的体验。我必须向你道谢──」

    千佳抬头，朝由美子露出笑容。

    那张笑容非常美丽，散发出让人看得入迷的光辉。

    由美子忍不住跟著凝视千佳。

    那简直就像声优夕暮夕阳──在面对媒体时展现的笑容。

    不出所料，她的笑容立刻转变成瞧不起人的表情。

    还不屑地哼了一声。

    「……如果我讲出这样的台词，就会变成一段佳话吧。不巧的是，我再次体认到自己还是比较喜欢一个人。虽然你这种只要热闹就会开心的人可能无法理解，但也是有人喜欢宁静的气氛。所以快向我道歉吧。」

    「……………………」

    千佳连珠炮般的抱怨，让由美子哑口无言。

    怎么会有这么不可爱的女人。

    ……不对，她是认真的吗？真的一点都不开心？看在旁人眼里，她明明也是兴致勃勃。

    尽管由美子是这么想的，但就算说了对方也不会承认，甚至可能会显得自己输不起。

    「是是是，这样啊。那还真是不好意思。对不起。」

    「喂，再更有诚意一点啦。」

    「对不起。是我错了。请原谅我。」

    「嗯哼。」

    「别因为这点小事……就露出那么开心的表情啦……」

    由美子叹了口气。

    感觉只有自己单方面吃亏……就在她感到疲惫时，千佳若无其事地说道：

    「啊，不过帮我转达川岸同学，说我很开心。这活动确实还不错。」

    「喂！这样太狡猾了吧！怎么可以要人道歉后还说这种话！恶质！这样违反契约！」

    「我听不懂你在说什么。」

    「这家伙……」

    由美子再次叹了口气。

    虽然应该不是在赞同她，但千佳也跟著吐了口气。

    「我并不完全是在说谎。实际上，这么多人一起嬉闹是真的很累。我也不觉得自己以后会想主动参加这种活动。」

    「是喔……」

    由美子就连回应都觉得很累。

    正当她打算结束对话返回包厢时。

    千佳自然地──真的非常自然地低喃道：

    「虽然对川岸同学不好意思，但还是只跟你在一起时比较轻松。」

    她说了这样的话。

    由美子忍不住紧盯著千佳的脸。

    千佳继续看著前方喝饮料。

    看起来既没有要修正自己的说法，也不像在开玩笑。

    她只是坦率地表示「比起和大家在一起，更喜欢和由美子独处」。

    「…………………………」

    咦，为什么

    突然说这种话？

    困惑的由美子一时哑口无言，千佳一脸无法理解似的问道：

    「怎么了，为什么突然不说话？」

    「呃……都是因为，你说了奇怪的话。」

    「奇怪的话…………………………………………啊。」

    千佳似乎总算想起自己说了什么。

    她说那些话时似乎没有想太多，所以正对自己的发言感到动摇。

    「呃，这个，不是你想的那样。我不是那个意思……真的，不是……」

    千佳的脸急速涨红，一路红到耳根子。

    或许是脑袋转不过来，她甚至无法继续否定。语气也愈来愈弱。

    看见她这个样子，由美子也跟著脸红。

    两人面红耳赤地各自移开视线。

    这是怎么回事……为什么自己会陷入这么难为情的状况……

    「……好难为情。顺便问一下。」

    千佳以微弱的声音开口，由美子发现她仍红著脸住嘴角。

    她坚持不看向这里，继续说出惊人的话。

    「你晚点……有空吗……？」

    「大家注意，接下来要去吃饭的人请来这里集合！」

    唱完卡拉OK后，若菜在店前面举手喊道。

    太阳已经下山，现在正好是晚餐时间。

    想续摊的人跟著若菜走，其他人则是原地解散。

    由美子和几个人道别，同时走向若菜。

    「若菜。」

    「啊，由美子！你也要一起去吃饭吧？」

    「关于这件事……」

    由美子将嘴巴凑到若菜耳边，悄声向她说明状况。

    若菜惊讶地睁大眼睛后，露出满意的笑容。

    「哎呀，真不愧是由美子同学，实在不容小觑呢。呜呵呵呵呵。」

    「别笑得那么奇怪啦。事情不是你想的那样。还有，渡边要我告诉你，她今天玩得很开心。」

    由美子直接转达千佳的话。

    若菜听完后，一脸惊讶地僵住。

    之后，她露出温和的笑容，开心地回应：

    「这样啊。那真是太好了。」

    「明明这种话应该要自己讲，该说她就是个性阴沉吗……」

    「不会，没关系啦。现在这样就好。希望将来有一天，她能直接跟我说呢。」

    看著笑咪咪的若菜，由美子也不禁莞尔。

    「若菜！」

    「啊，抱歉，由美子。我差不多该走了。你们也要玩得开心喔。」

    「嗯。虽然我想应该不会开心，但今天真的很谢谢你。我已经打起精神，这样就能继续努力了。」

    由美子的话，让若菜脸上的笑容变得更深了。

    她活泼地挥了挥手后，就赶到同学们身边。

    「那么……」

    由美子转向和他们不同的方向，直接踏出脚步。

    街上到处都是圣诞节的色彩。

    不仅充满了欢乐的气氛，行人也都挂著开心的表情。

    色彩鲜艳的灯饰散发出光辉，点缀著夜色。

    穿著圣诞老人服装的店员在店家前面大喊，年轻的男女从他旁边经过。

    走了一段路后，由美子看见一个大喷水池。

    在灯光的照耀下，喷溅的水花看起来闪闪发光。

    她朝一个站在那里的娇小人影轻轻举起手。

    「嗯。」

    「……嗯。」

    在水花光芒的照耀下，千佳有些见外地举手回应。

    或许是还在介意刚才的事情，她的脸有点红。

    明明千佳的打扮跟平常差不多，但或许是灯光的影响，她现在看起来特别漂亮。

    如果是夕暮夕阳模式，由美子一定已经看得入迷了。

    「稍微走一下吧。」

    千佳指向一条大路。

    因为没有理由拒绝，两人一起迈开脚步。

    这条路更为明亮，闪耀著各式各样的灯光。

    大量耀眼的灯饰，吸引了两人的目光。

    其他路人也一样，一抬头就开心地称赞灯饰。

    「真漂亮……」

    受到灯饰吸引的千佳，难得坦率地吐露感想。

    深有同感的由美子，默默和她一起欣赏灯饰。

    此时，由美子突然萌生拍照的念头，于是开口说道：

    「对了。来拍张用来上传到推特的照片吧。」

    由美子一拿起手机，千佳就不悦地板起脸。

    「两人合照吗？已经不需要强调我们感情很好了吧。」

    「可是你想想，还是会有人想知道女声优是怎么过圣诞节吧。」

    「姑且不论以前是怎样，现在应该没人对我们怎么过圣诞节有兴趣吧。」

    千佳在说话的同时，也拿出自己的手机。

    两人以漂亮的灯饰为背景，举起手机拍照。

    她们将脸贴在一起，露出完美的笑容。

    即使两人的本性已经暴露，还是要记得做表面工夫。

    「喂。你看那两个人，好可爱喔。」

    「真的耶。而且还把脸贴得这么近，她们感情真好。」

    「……………………」

    由美子和千佳听见了一对年轻情侣对她们的评论。

    两人立刻把脸移开。

    「……虽然我之前就这么觉得，但声优之间的照片，距离感真的很独特呢。好像贴在一起是理所当然似的。」

    「是啊……和不是声优的人一起拍照时，我偶尔会因为搞错距离感而吓一跳……」

    两人尴尬地嘟囔。

    之后千佳像是要重整态势般，清了一下嗓子。

    她默默开始往前走，由美子也随后跟上。

    沉默了一段时间后，千佳静静开口：

    「关于Phantom的事情。」

    她以彷佛会被周围的喧嚣淹没般的细微声音说道。

    由美子在感到紧张的同时，默默听她继续说下去。

    「我的爸爸是导演，我这个女儿是声优。但这两个立场不会有交集。工作归工作，私人归私人。我平常绝对不会利用女儿的身分说这种话。」

    千佳仰望著天空，继续低喃：

    「所以，接下来说的话要保密。我也只会说一次。」

    她停下脚步。

    用藏在头发底下的眼睛抬头望向由美子。

    「如果你希望，我可以拜托爸爸──拜托导演拨一点时间给你。如果你有演技方面的问题，爸爸的意见一定很有参考价值，能够帮上你的忙。」

    「渡边……」

    千佳直率的眼神，充满了迷人的魅力。

    声音也彷佛能渗进别人的身体里。

    考虑到千佳的性格，她绝对不会想利用女儿的身分让导演和别人见面。

    假如有人拜托她这么做，她应该会立刻用充满轻视和厌恶的眼神瞪向对方吧。

    但她刚才表示将不惜违反自己的原则，帮由美子和导演牵线。

    如果认识平常的千佳，应该会被她的体贴感动到吧──

    「……抱歉，渡边，我已经去问过神代导演的意见，也和杉下先生商量过了。」

    「什么？咦……等、等一下。咦，可是爸爸现在应该很忙……？就算想和他见面也没那么容易吧……？」

    「唉，我动用了一些门路。」

    「动用门路？」

    惊讶的千佳，表情明显扭曲。

    她用力咂了一下舌，不悦地啐道。

    「又来了……！我真的很讨厌你这种地方……！反正你又要说『交友关系就是这样那样』之类莫名其妙的话了吧……？」

    「………………」

    千佳咬紧嘴唇，烦躁地说道。

    因为她应该是下定了很大的决心，而且难得完全是基于善意，所以由美子也很难说些什么。

    就在由美子尴尬地移开视线时，千佳喊了声「真是的！」后，开始翻找自己的包包。

    她从包包里拿出一样东西递给由美子。

    「那换这个！这个给你！」

    「咦……………………？」

    由美子哑口无言。

    千佳交给她的，是一个小手提袋。

    这让她陷入极度的混乱。

    今天是圣诞夜。

    送别人礼物一点都不奇怪。

    不过，没想到，千佳居然准备了这种东西……

    「咦，等、等一下。我什么都没准备……」

    「我知道啦。我又没有想要回礼。总之你收下就对了。」

    千佳再次递出袋子。

    由美子战战兢兢地收下。

    虽然袋子不大，但提起来满重的。内容物上盖了一条手帕，看不出来底下是什么。

    「呃……谢谢……」

    「哎呀，真令人意外。这该不会是你第一次坦率跟我道谢吧？」

    「那是因为……」

    千佳又开始说些惹人厌的话，但由美子实在提不起劲回嘴。

    她紧张地向千佳问道：

    「嗳……我可以看一下里面装什么吗？」

    「请便。」

    由美子取下盖在袋子里的手帕，确认内容物。

    里面放了三个尺寸跟精装书差不多的盒子。

    写在背面的似乎是标题。

    整体设计很有机械感。

    不如说就是机械。这是机器人……动画的蓝光光碟。

    「………………咦？这是？」

    「神代动画的蓝光收纳盒！我挑了三部世界观和『幻影机兵Phantom』接近，并深刻描写人性的作品！绝对很有参考价值！我借你看，寒假期间要好好欣赏喔！」

    「喔、喔……原来如此……啊～嗯，确实很有参考价值……谢谢……」

    ……该怎么说，嗯。由美子就觉得奇怪。

    千佳怎么会准备圣诞礼物？

    她根本没意识到今天是圣诞夜。

    单纯只是借由美子蓝光光碟当参考而已。

    这让由美子发自内心庆幸自己没有因为会错意乱说话。

    尽管被这出乎意料的状况吓了一跳，由美子依旧纯粹为千佳的体贴感到开心。

    「──我之前也说过神代动画除了机械设定以外描写人性的部分也很棒尤其是每个角色怀抱的烦恼和纠葛都很强烈并常透过与其他角色的关系强调得更加深刻真的很有深度虽然无法否定就是因为有这样的一面所以对机器人动画没兴趣的人也会深受神代动画吸引但不如说这才是原点──」

    ……虽然有点唆。

    不过由美子确实没想过透过观看其他作品加深理解。

    既然千佳说有参考价值，实际上应该就是这样吧。

    而且，由美子很高兴千佳有好好守住界线。

    如果她对由美子的演技加以评论或指导，由美子一定会激烈反驳。

    这是不能跨越的界线。

    是不能碰触的部分。

    正因为在意彼此，才会有不能踏入的领域。

    千佳试著在遵守界线的情况下提供协助。

    由美子一意识到这点，就不好意思道谢。

    于是她借用了别人的台词。

    「……制作动画是团体作业。」

    「什么？佐藤，你刚才说什么？」

    「没什么。比起这个，渡边，我请你吃点好吃的东西吧。」

    「好吃的东西？」

    「松饼。」

    「！」

    千佳的表情瞬间一亮。

    但或许是觉得表现得太明显很难为情，她不自然地咳了一声。

    「嗯、嗯嗯……松、松饼啊……唉，如果佐藤想吃，我是不介意啦……我也不是不能陪你。」

    千佳用手遮住上扬的嘴角。这家伙还是一样不擅长掩饰。

    很久以前，千佳曾说过自己没去过松饼专卖店。

    她没有勇气一个人排队，也没有可以一起排队的朋友。

    偶尔给她一点福利也好。

    「该选哪间店好呢～这附近的话……」

    「佐、佐藤，我是不在意去哪里吃啦，但那间店说不定不错。不仅上面加了很多鲜奶油，还有焦糖酱跟冰淇淋……」

    「真是的，你好吵，而且靠太近了。」

    由美子一用手机查询店家，千佳就靠过来一起看萤幕。

    两人总算查到符合条件的店，一起朝那里走去。

    但两个人一起走在充满圣诞节色彩的路上实在很难为情。

    为了营造平常的气氛，由美子刻意挑衅地说道：

    「接下来要去的店，我上次去的时候排了很多人。或许要排两、三个小时。你有办法跟我一起待这么久吗？我应该是没办法。」

    「坦白讲确实难以忍受，绝对会感到呼吸困难。如果我看起来快窒息，你可以离我远一点吗？」

    「啥？我是无所谓，但你有办法独自排队吗？一个人排队实在太适合你，应该会和背景同化吧。然后一直被人超前，一辈子都进不了店里。」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。总之你就乖乖滑手机吧。只要你安静看手机，我就能够忍耐。」

    「不用你说，我也会这么做。与其跟你聊天，不如看手机看到没电还比较好。就算是全黑的画面，也比看阴沉的你要好。」

    「在那之前，像你这种人只要手机没电应该就会发狂吧？会开始担心『与别人的连系断了！』『要跟不上大家的话题了！』之类的。毕竟你平常摄取过多人际关系已经上瘾了。」

    「你才是手机中毒者。毕竟你平常就只会跟手机对看。」

    「别讲的好像事不关己好吗？你们这种人独处时不也是一直看手机。」

    「我也会花许多时间和别人讲话。别把我和你这种拿手机当朋友的人相提并论好吗？」

    「喔？那样不如说是滑稽吧。明明平常嬉嬉闹闹，一个人独处时就突然开始一脸严肃地滑手机，情绪落差这么大未免太好笑了。」

    「你平常都是一个人，所以情绪总是跌到谷底呢。只有一条横线，就像死人的心电图一样。」

    「我才比较担心你的血管会不会破裂呢。毕竟你平常总是发出吵闹又尖锐的声音，用异常兴奋的情绪在笑。那样对心脏不好喔。感觉血管会爆裂。」

    「喂，我话先说在前头──」

    两人在持续拌嘴的情况下，度过了圣诞夜。

    在圣诞节结束后，又过了几天。

    「──好。」

    已经做好准备的由美子，在自己的房间鼓起干劲。

    新年的第一份工作，就是对由美子来说是第二次的「幻影机兵Phantom」的录音。

    能做的都做了。

    已经尽了一切努力。

    由美子平常第一次去录音现场时，都是穿制服过去。不过今天是假日。

    而且她平常是为了让人容易留下印象才穿制服，但这次是因为其他理由。

    上次因为自己实力不足，所以没能好好录音。

    这次要首次完成能让人接受的录音。

    「啊，由美子～稍等一下。」

    由美子在玄关穿鞋时，被母亲叫住。

    「什么事，妈妈？」

    「来，不可以忘记笑容。知道了吗？」

    母亲笑著将手指抵在女儿的脸颊上，反覆搓揉。

    由美子朝母亲笑了一下后，她才满意地点头。

    「我女儿真可爱。放心，抬头挺胸地去吧。由美子都那么努力了～一定会顺利的。妈妈向你保证！由美子真～的非常努力了！」

    「……嗯，谢谢你。妈妈。」

    「反过来讲，如果都那么努力了还失败，就表示你不适合当声优吧。」

    「妈妈？」

    听完这段不晓得该说是激励还是什么的话后，由美子前往录音室。

    手机在路上震动了好几次。

    之前给她建议的前辈声优们，各自传了简讯鼓励她。

    由美子用力握紧储存著那些讯息的手机，踩著稳重的脚步前往录音室。

    就连走路的时候，她脑中也装满了白百合的事情。

    就这样边想边走。

    「──────────────」

    「由美子！」

    突然被叫住，让由美子吓了一跳。

    回头一看，就发现加贺崎带著奇妙的表情站在那里。

    撑过年底忙碌期的加贺崎，已经恢复成平常活力十足的状态。

    她今天也特地来到现场。

    不过，她一脸担心地摘下太阳眼镜。

    「由美子，录音室是在这个方向喔。你打算去哪里啊？」

    「……咦？」

    加贺崎站在录音室前方，但由美子直接从她前面经过。

    不小心走过头的由美子，连忙跑到她身边。

    「我在想一些事情。」

    「…………唉，算了。」

    由美子一露出难为情的笑容，加贺崎就如此叹道。

    然后，她拍了几下由美子的肩膀。

    「走吧。让大家见识你的努力。小林檎会好好在一旁看著你。」

    「嗯。谢谢。」

    由美子用力点头。

    有加贺崎在，就像打了一剂强心针。

    两人一起走进录音室后便暂时分开，各自去跟人打招呼。

    和工作人员打完招呼后，由美子进入录音间向声优们搭话。

    「大野小姐，早安。今天也请多指教。」

    「嗯，请多指教。」

    由美子向坐在长椅上的大野低头致意。

    对方和之前一样，只有简单回应。

    但大野有看向由美子。

    这让由美子瞬间绷紧了身体。她想起上次录音时被骂的事情。

    明明加贺崎提醒过她「不要紧张」，她还是差点僵住。

    由美子没有在手上写「人」字舒缓紧张，而是回想起至今所做的事情，以及加贺崎、母亲和其他许多人对自己说过的话，勉强恢复冷静。

    她从大野那里离开，改向森搭话。

    「森小姐，早安。今天也请多指教。」

    「────」

    森缓缓抬头。

    虽然由美子和森打过三次招呼，但对方每次都只简单回应「请多指教」就结束了。由美子本来以为这次也会如此，但森什么也没说。

    只是用让人猜不透的双眼凝视著这里。

    由美子不知为何没有移开视线，两人就这样对视了好一会儿。

    真是个漂亮的人。即使近距离观察，也完全无法从她身上感觉到实际年龄。

    简直像是从某个时间点开始，就连时光的流逝都被遗忘了。

    无论是滑顺的秀发、常保细致的肌肤、令人惊艳的美貌，还是最重要的声音都一样。

    「……你。」

    「是、是的？」

    直到对方开口，由美子才回过神。

    这是她第一次主动和由美子说话。

    由美子紧张地等待对方的下一句话，但结果森还是跟平常一样只回了句「请多指教」。

    虽然有点扫兴，但或许总比被讲了什么令人在意的话要好。

    此时，由美子总算看向千佳。

    不过由美子没跟她打招呼，两人只有交换了一下视线。

    录音开始了。

    随著自己上场的时间逐渐逼近，心跳也加快到让人厌烦的程度。

    脑中浮现出上次的丑态，不管怎么甩都甩不掉。感觉就连脚都要开始颤抖。

    由美子咽下这些情绪，等待自己的出场时机。

    终于就快轮到白百合登场的桥段，由美子和其他声优交换位置，站到麦克风前面。

    加贺崎这时候待在控制室。

    千佳则是已经在麦克风前面演出，由美子交互看向两人。

    由美子在心里描绘至今累积的练习和准备，以及持续挖掘的角色──白百合的事情。

    加贺崎曾说过要让白百合降临到自己身上。

    之前做的一切都只是事前准备而已。

    就在由美子握紧剧本，准备上阵的时候──

    喀嚓一声──

    在自己的心里──

    好像有什么──被切换了──────────

    「──────────────」

    演完了。

    这个场景结束了。

    由美子的戏分结束，其他演员的戏分也结束了，沉默降临录音间。

    怀著彷佛即将被宣判的犯人般的心情，由美子静静等待音效指导开口。

    她忍耐著心脏的疼痛，握紧充满手汗的手。

    「……OK，换下一个场景。」

    听见这个声音的瞬间，由美子深深吐了口气。

    感觉差点就要瘫在地上。

    太好了……

    「歌种同学，请不要松懈。录音才刚开始而已。」

    「啊，对、对不起。」

    杉下开口提醒，由美子连忙道歉。

    不过他似乎只是在开玩笑，录音间内响起一阵笑声。

    其他声优拍著由美子的肩膀表示鼓励后，她总算能露出笑容。

    然后，录音安然结束了。

    由美子深深叹了口气。

    结果只有第一次是一次就通过，其他场景都重录了几次。和其他声优相比，实在很难说是录得很顺利。

    不过，还是比上次要好得多。也不需要留下来继续录音。

    即使中间遭遇挫折，还是能觉得自己表现得不错。

    证据就是在大家互相道别后，有其他声优过来慰劳由美子。

    「哎呀～你很努力呢！进步了很多。让我放心了。」

    「真的呢。这么快就达到这水准，你一定很努力吧。」

    「我本来还担心会陷入跟上次一样的重录地狱呢。哎呀，真是太好了。辛苦了！」

    由美子很高兴能听到这些话。

    就在她道谢时，录音间的门开了。

    「歌种同学。」

    连杉下都来到这里。

    他调整著眼镜，露出微笑。

    不过他接下来说的话，并非单纯的慰劳。

    「你很努力呢。你的演技变得很好，简直就是焕然一新。不过……」

    「不、不过？」

    「希望你别就此满足。你应该还能表现得更好，再让自己提升一个阶段。我们想要的是那样的演技。」

    「再提升一个阶段──」

    一听见杉下的话，由美子感觉思考逐渐变清晰。

    伴随著思考逐渐被染成白色的感觉，由美子开口问道：

    「还有──还有其他高墙要跨越吗？」

    「是的。这次有到及格的水准，不过离完美还有一段距离。必须请你继续提升自己。我们都期待你的表现。下次请以跨越那道高墙为目标。」

    「────────」

    由美子不认为自己的演技已达完美。

    不过杉下并不是在说这方面的事情，而是在暗示还有更高的境界。

    并且相信她能抵达那个境界。

    即使目前已经算是拚尽全力，但还有进步的空间。

    到底该怎么做──

    「好了啦，她这次表现得很不错，这样就行了吧。」

    看见由美子陷入沉思，前辈声优苦笑著说道。

    杉下也跟著点头赞同。

    就在杉下准备返回控制室时，由美子连忙叫住他。

    现在不是想这种事的时候，还有其他事情得做。

    「那个，杉下先生。可以的话，能让我重录之前的部分吗？」

    杉下缓缓转身。

    他默默看向这里，因此由美子直接说出内心的想法。

    「上次我表演得一点都不好，可以说是完全不行。我自己无法接受，也无法让别人接受。可是，我现在一定能演得更好，能将白百合表现得更好。所以可以的话，希望能让我重录。」

    「──好吧。」

    杉下浅浅一笑。

    即使这完全是由美子个人的任性，他还是乾脆地答应了。

    或许杉下原本也打算如此提议。

    他没有继续说下去，立刻返回控制室。

    「──既然如此，我也留下来吧。和主角一起演，应该能演得比较好吧。」

    听见这样的声音，由美子看向声音的来源。

    千佳一脸若无其事地看向这边。

    「渡边……」

    「喔？夕暮同学也要留下来吗？那我也一起吧。为了前途有望的年轻声优，我偶尔也该表现出前辈的样子。如果有什么想问的事情，可以尽量问喔。」

    「喔？那我也展现一下前辈的风范吧。我也要加入。大家一起创造出好作品吧。」

    「各位……」

    几名前辈声优如此说道，录音间顿时热闹了起来。

    「辛苦了。」

    「辛苦了～」

    不过当然也有些声优选择离开。

    森和大野没特别说什么，就直接回去了。

    尽管多少感到有些寂寞，但由美子现在还有事要做。

    工作人员们连忙开始准备，由美子逃离其他声优的关注，站到麦克风前面。

    千佳就站在她旁边。

    「…………………………」

    两人没有对话。

    就连视线都没有交集，只是一同望向萤幕。

    不过在没人注意这里的时候。

    两人没有互看对方，直接轻轻地，真的只是轻轻地击了一下拳。

    （插图014）

第三卷 夕阳与夜澄想要突破？ 第39回～夕阳与夜澄与联合活动～

    今天要录新年的第一场广播。

    为了在录音前开会讨论，由美子正在会议室内待命。

    她独自待在宽广的会议室里，双手抱胸，坐在椅子上念念有词。

    「嗯……」

    由美子靠在椅背上，不断晃动身子。

    「嗯……」

    然后又闭著眼睛，整个人靠在椅背上。

    至于高出椅背的头，则是完全往后仰。

    由美子体验著长发倒过来往下垂的感觉，继续喃喃自语。

    「你在干什么？」

    就在她开始觉得脑充血时，听见了某人的声音。

    由美子一睁开眼睛，就在倒过来的视野内发现千佳。

    她正傻眼地俯瞰著这边。

    以目前的角度，由美子能够看见站在自己正后方的千佳的胸部。

    「……姊姊，你还是一样没什么胸部呢。」

    「…………………………………………」

    或许是因为有点脑充血，由美子说出坦率的感想。

    千佳的眼神突然散发出可怕的魄力。

    她用双手抓住由美子的头。

    然后直接用力。

    「痛痛痛痛痛！对不起，对不起啦！」

    由美子不断向用力挤压别人头部的千佳道歉。

    在不晓得第几次道歉后，千佳总算放松力道，由美子也顺便将头拉回来。

    「所以你从刚才开始就在嘟囔些什么？是跟Phantom有关──看来没有呢。如果是那样，你应该会表现在脸上。我知道了，是你演出的作品被人骂得很惨吧。放心吧，不是你的错。」

    「可以别擅自贬低虚构的作品来安慰人吗？」

    由美子将手机亮给在旁边坐下的千佳看。

    她打开行事历，指著其中一个日期说道：

    「之后不是要办活动吗？就是和乙女姊姊跟小玖琉一起办的广播联合活动。」

    「啊，的确。就是那个莫名其妙到让人吓一跳的活动。」

    「嗯。到时候不是会见到小玖琉吗？之前也有说过，我想趁机向她道谢。但我还没想到该怎么做。你有什么好主意吗？」

    「啊……那件事啊。这个嘛……」

    千佳思索了一会儿，用手做出拿著盒子的动作。

    「送她点心礼盒怎么样。啊，我很喜欢那个。就是装著小起司蛋糕的那种。」

    「我才不管你喜欢什么。不，如果没想到其他办法，我应该会送这个……但一边说『这是之前那件事的谢礼』，一边交给对方一个大礼盒，不会很像上班族在跑业务吗？」

    「不然就是像在办演唱会或活动时，送的慰劳品呢。」

    千佳似乎也觉得不太妥当，开始继续思考。

    「……是要感谢柚日D小姐吧。不如找她去卡拉OK，我们让她自由点歌，然后唱给她听怎么样？」

    「……原来如此？」

    千佳或许是想起之前去唱卡拉OK的事情，才提出这样的意见。

    芽玖琉是歌种夜澄和夕暮夕阳的铁粉。

    或许没什么比这更好的礼物。

    「……渡边，你可以帮忙去跟小玖琉说吗？『作为之前那件事的谢礼，我们想为了你唱歌！』之类的。」

    「………………如果在私人场合这么说，我应该会害羞到想死。」

    虽然对方一定会很高兴，但两人的精神都没强到能说出这种话。

    「啊，不然料理怎么样？可以做饭给她吃。因为去她家太给她添麻烦了，可以做个便当给她。」

    「不……那样有点……」

    由美子努力咽下「她又不是你」这句话。

    千佳吃过很多次由美子做的饭，而且她平常的饮食生活可说是惨不忍睹。

    然而，她又很贪吃。

    如果替她做便当，她一定会很开心。

    不过正常来讲，突然跟别人说「我替你做了便当」然后交给人家，只会造成困扰。

    由美子不晓得芽玖琉喜欢吃什么，也不知道她能否接受别人亲手做的料理。

    「放心吧。我也会一起做。」

    「我完全不晓得到底有哪个部分能放心。我真的不需要你的帮忙。」

    如果两个人一起做，大概要多花十倍的工夫。

    由美子挥手拒绝后，千佳皱起眉头。

    「你从刚才开始就一直否定别人的意见。自己主动问别人再一一否定，是典型会被讨厌的类型。你不是隶属于比起死亡，更怕被别人讨厌的种族吗？快点发挥你的特长，低俗地附和别人啦。」

    「啥？自以为正确而不肯退让的人，也是典型会被讨厌的类型吧？连附和都不会，只会提一些奇葩的意见，可以不要用这种扰乱讨论的方式满足自己吗？你就是这点讨人厌喔。」

    「这是你脑袋能力的问题吧？居然有这种只顾著把头发烫卷，忘记动脑的可悲动物。真是让人忍不住流泪。」

    「这家伙……如果你能提出好一点的意见，我也不会一直否定。唉，像你这种没朋友俱乐部白金等级的会员，应该是不会送别人礼物吧。」

    「啥？送别人礼物这种行为有这么了不起吗？每个月都在在意别人的生日，看著月历过日子应该很开心吧。义务性地送礼再义务性地表示开心的生活，还真是美好呢。虽然我一点都不想过那种生活。」

    「可以不要说得像是在讲绕口令吗？用自卑感调味得太重，我的胃都快痛起来了。」

    「明明就只有字面上的意思，可以不要这样过度解读吗？你是每次考试都会放弃国语这科的类型吗？」

    「单纯是你不了解也不想了解被人庆生的喜悦和挑生日礼物的兴奋心情吧。你就一辈子过『今天是自己的生日，所以要送自己生日礼物★』的生活吧。」

    「你才是一辈子过收到奇怪花纹的袜子，还得回应『讨厌～好可爱喔～』的扭曲生日吧。」

    就在两人互相瞪视、争吵不休时，会议室的门开了。

    「久等了，我们来开会讨论吧。」

    来人是朝加。

    她早就看习惯两人吵架，所以一点都不在意。

    朝加将剧本放在两人前面，然后坐在由美子对面。

    因为已经被千佳烦得受不了，由美子将话题丢给朝加。

    「我说小朝加，你从别人那里收到什么样的谢礼会最开心？」

    「强健的身体。」

    「都说是从别人那里了，不是要你说内心最深切的愿望。嗯～假设是后辈送的礼物，你会想要什么？就算不是东西也没关系。」

    「咦？会想要什么呢……想要的东西我会自己买……啊，最能让我开心的应该是那个吧。小夜澄帮我打扫房间，或是做饭给我吃。」

    「………………」

    不，那样有点……那是因为朝加的房间根本是地狱才得以成立……

    朝加也好，千佳也好，难道自己身边只有生活白痴吗……

    结果由美子还是不晓得该送芽玖琉什么。接著转为广播的开会讨论。

    讨论进行得很顺利，看起来能像平常那样结束。

    此时，朝加像是顺带一提似的说道：

    「啊，之前提到的广播联合活动，预定会以让三个节目对决的方式进行。拜托你们啦。」

    「咦，对决？要怎么对决？」

    「……这点倒是还没决定。」

    朝加含糊地回答。

    那不就等于几乎什么都还没决定吗？

    由美子和千佳眯起眼睛看向朝加，后者露出敷衍的笑容说道：

    「啊，可、可是，已经确定获胜的节目能够得到奖品了。」

    看来赢了会有奖品。

    就在两人开始产生一些期待后，朝加又传达了另一件事。

    由美子和千佳一听，随即惊讶地互望彼此。

    「只要有乙女姊姊在，规模就会明显变大呢……」

    到了广播联合活动当天。

    由美子仰望活动会场，如此低喃。

    今天的活动是由三个广播节目，「夕阳与夜澄的高中生广播！」「柚日D芽玖琉的转啊转旋转木马」和「樱并木乙女的简直就像在赏花一样」一起举办的联合活动。

    为了巩固由美子她们现在的形象，加贺崎曾提议让她们多曝光。尽管现在已经不用再强调形象，但这场活动就是当时谈好的。

    因此，连平常十分忙碌的乙女也会参加。

    而想必也是因为樱并木乙女的缘故，才会准备这么大的会场。

    由美子从后门进入会场，在跟工作人员们打过招呼后前往休息室。

    她一打开休息室的门──便大吃一惊。

    因为里面坐著一个非常可爱的女孩。

    清澈的眼眸、坚挺又形状姣好的鼻子、粉嫩的嘴唇，以及衬托出这些部位的优雅妆容。就连肌肤都细致到让人陶醉。

    在娇小紧实的身躯上，套著一件宽松的高领衫。虽然上衣将黑色紧身裤盖住了一半，但反而更衬托出可爱的一面。

    稍微编过的头发也营造出一种时尚感。

    是个美少女，有美少女在。

    「早安。」

    「……早安。」

    由美子和那位美少女──千佳打招呼。

    千佳现在是用来参加公开活动的夕暮夕阳的装扮。

    她之前盛装打扮时散发的美少女氛围，每次都会让由美子看得说不出话。

    然而，看过那么多次后，终究还是习惯了。

    尽管由美子对她的可爱感到战栗，依旧能够隐藏起自己的动摇。

    由美子自然地走进休息室后，千佳就惊讶地喊道：

    「……怎么了？感觉你的动作有点生硬。」

    「咦，不会吧。不，我才没有。真的没有。」

    虽然被发现不对劲时有些动摇，由美子仍随便找了张椅子坐。

    休息室很大。

    里面放了几张桌子，同时也有不少椅子和梳妆台。

    此时，一个声优开门走了进来。

    「早、早安，小玖琉。」

    「柚日D小姐，早安。」

    「……………………」

    柚日D芽玖琉走进休息室后，并没有回应两人的招呼。

    反而不悦地叹了口气。

    她直接默默地找了张离两人有段距离的椅子坐下，因此由美子立即坐到她旁边。

    「真是的，不需要表现得这么冷淡吧。难得举办联合活动，还是好好相处吧。」

    「唆，别靠近我。只要在舞台上好好相处就够了吧。光是被卷入这个用来帮你们擦屁股的活动，就已经够让我生气了。」

    「咦？可是多亏了这样，你才能和乙女姊姊一起工作，难道你不高兴吗？」

    「没有关系，因为是工作。我不会在这种场合夹带私情。跟你们一起工作就更不用说了，我一点都不开心。所以别理我啦。」

    「别这么说嘛～」

    由美子紧黏著不悦地想要逃开的芽玖琉时，突然想起一件事。

    她想起自己之前的想法，于是离开座位。

    「咦，啊……怎、怎么突然走掉了。咦，该不会是我说了什么话惹你生气……？」

    芽玖琉意外地露出不安的表情。

    由美子向开始惊慌失措的她说明状况。

    「小玖琉，我们今天和你是敌对关系，所以不该太过亲密。」

    「啥…………？」

    面对困惑的芽玖琉，千佳接著说明。

    「我们今天的目标是优胜，所以会毫不留情地全力以赴，请你做好觉悟。」

    千佳以闪耀的眼神看向芽玖琉。

    即使如此，芽玖琉的表情依然阴沉。她皱著眉头，困惑地说道：

    「唉……随你们高兴吧。不过难道只要取得优胜，经纪公司就会原谅你们至今的所作所为吗？」

    「不，是没有这种特别奖品……咦？我们果然还是无法获得原谅吗……」

    这个出乎意料的回答让千佳大为动摇，但她立刻咳了一声蒙混过去。

    由美子竖起手指，用坚定的声音继续说道：

    「小玖琉，你有听说在活动中拿下优胜的节目能获得什么奖品吗？」

    「啊……这个嘛，我是有听说。」

    「我们想要那个。绝对要拿到那个奖品。」

    千佳也以同样坚定的语气说道。

    芽玖琉的表情变得更加困惑。

    「是这样吗……？我是觉得住自己家的高中生根本不需要那个……唉，随你们高兴吧。」

    芽玖琉挥了挥手，冷淡地回应。

    她用手扶著脸颊，表现出毫无兴趣的样子。

    「嗯。」

    不过，芽玖琉像是突然想起什么般抬起头。

    「你们就这么想要那个奖品吗？」

    「嗯。非常想要。而且势在必得。」

    「没错。虽然非我本意，但这次我打算和夜合作。」

    「喔？」

    听完两人的斗志宣言后，芽玖琉双手抱胸眯起眼睛。

    她打量似的看向两人。

    然后露出坏心眼的笑容。

    「我只要活动能办得热烈就好，其他事都无所谓。不过看你们对奖品如此执著……我开始想要妨碍你们获胜了。」

    芽玖琉的挑衅发言，让气氛瞬间变得紧张。

    千佳也和芽玖琉一样眯起眼睛。

    从她的双眼里，射出锐利的视线。

    芽玖琉露出笑容，挑衅般地哼了一声。

    「毕竟你们之前可给我添了不少麻烦。你们两个懊悔的表情，对我来说就是最好的优胜奖品。嗯，我稍微有点干劲了。这场活动感觉会变得很有趣。」

    芽玖琉之前也经常露出这种嘲笑般的表情。

    既然对方都说到这种程度，自己也不能默不作声。

    由美子内心燃起了斗志。

    千佳似乎也是如此，她露出无畏的笑容，从正面紧盯著芽玖琉。

    「──嗯，请柚日D小姐务必全力以赴。像这样鼓起干劲最后却输掉时，你那因为羞耻和不甘心扭曲的表情正好适合当成副奖呢。」

    「嗯。小玖琉是那种得意忘形后就会失败的类型。像这样发下豪语是无所谓，但还是趁尚未后悔时安分一点比较好吧？」

    「小鬼们，你们可真会乱吠。等著我把这些话丢回你们身上吧。啊，对了。等我拿下优胜后，如果你们愿意低头恳求，我也不是不能把奖品送给你们喔？记得求我时要诚恳一点啊。」

    三人的视线不断擦出火花。此时一个与现场气氛毫不搭调的人现身了。

    休息室内响起一道可爱又开朗的声音。

    「早安～小夜澄、小夕阳、小玖琉！今天请多指教啦！」

    「──是的，请多指教，樱并木小姐。」

    来人是脸上挂著纯真灿烂笑容的樱并木乙女。

    芽玖琉瞬间露出微笑回应。

    她切换表情的速度之快，与其说是让人傻眼，不如说是让人佩服。

    「大家早安～！我是『樱并木乙女的简直就像在赏花一样』的主持人，樱并木乙女！」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！小樱！早安～！你好可爱～！呀～！

    「好～大家一起，转啊转～！我是『柚日D芽玖琉的转啊转旋转木马』的主持人，柚日D芽玖琉！」

    哇啊啊啊啊～！转啊转～！转啊转～！芽玖琉～！你好可爱～！

    「大家好～我是『夕阳与夜澄的高中生广播！』的主持人，歌种夜澄。」

    「同上，我是『夕阳与夜澄的高中生广播！』的主持人，夕暮夕阳。」

    哇啊～！夕姬～！夜夜～！

    「喂，欢呼声怎么明显减少了。怎么回事，难道刚才对乙女姊姊欢呼的观众都回去了吗？你们不知道什么叫体贴吗？」

    哇啊啊啊啊啊啊～！夜夜～！你好可爱～！呀～！

    「谢谢各位，我一直都相信你们喔。」

    「喂～小夜澄，请不要强迫观众发出欢呼声。」

    芽玖琉的话，让现场充满了笑声。

    由三个节目一同举办的广播联合活动，就这样开始了。

    从舞台往下看会觉得观众席的空间很大，但位子依旧都坐满了。

    大部分观众都是为了乙女和芽玖琉而来，不过还是有被由美子逗笑。

    舞台上有四个人。

    四人身上穿的，都是节目准备的类似体操服的服装。

    工作人员、编剧和导播都在舞台旁边待命。

    他们偶尔会朝这里举大字报，指示活动如何进行。

    「呃～那么！开始来说明这次的活动吧。」

    芽玖琉拿著麦克风主持活动。

    她远比别人擅长炒热气氛。

    所以主持的工作自然交到她的手上。

    「我们三个节目这次要透过各种游戏来对决！每种游戏都会有分数，最后用总分来决定名次。然后，得分最高的节目！居然！能够获得豪华奖品！那个奖品就是！」

    芽玖琉大动作地将手挥向后方的萤幕。

    伴随著「磅」的音效，萤幕上显示出一张图片。

    『高级烧肉店「重重宴」十万圆餐券。』

    「什么！居然是那间重重宴的餐券！这确实会想要呢！好开心！幸好不是奇怪的奖品！」

    「哇～重重宴很不得了呢～！」乙女拍著手说道。

    「超想要！我绝对要拿到！我想吃烧肉！」由美子举手说道。

    「我，那是我的。」千佳不断点著头说道。

    「呃……感觉高中生广播的斗志相当旺盛……大概是因为她们都还是正在发育的学生……那么，呃～小夜澄好吵！主持人正在讲话耶！」

    芽玖琉的主持，让会场响起笑声。

    每当她开始装傻，观众就会大笑。

    这种活动的观众笑点原本就很低，但即使不考虑这点，气氛也是相当热烈。

    如果能一直维持到最后，观众和来宾应该都会对这个活动很满意。

    不过，这次可不能这样就满足。

    目标是优胜。

    由美子看向千佳，而她也正看向这边。

    两人互相点头。

    「那么，第一场对决！『怦然心动☆爱的告白情境大&#8226;作&#8226;战☆』……这名称好土。啊～抱歉抱歉。我来说明一下。」

    芽玖琉看著剧本主持活动。

    「我们四人抽签，然后表演签上写的告白台词。要进行可爱！又让人怦然心动的！爱的告白！然后按照评价获得分数。负责担任裁判的，是导播大出先生。」

    芽玖琉说明的期间，工作人员迅速将签筒放到桌上，再迅速离开。

    「最高分是十分！虽然每个节目都要表演，但高中生广播组只能派出一个代表！顺序……是用猜拳决定！现在开始猜拳！」

    透过猜拳，最后决定将按照乙女、芽玖琉、高中生广播的顺序进行。

    被选为第一棒的乙女战战兢兢地从签筒里抽出签。

    她打开签后，露出困扰的表情。

    然后看起来没什么自信地走到舞台前方。

    「那、那个……我不太擅长这种事……请大家不要对我太期待……」

    尽管是透过麦克风说话，她的声音依然很小。

    乙女满脸通红，连眉头都垂下来了。

    看来她真的很不擅长这种事。

    「那么，请开始！」

    芽玖琉的声音响起。

    乙女红著脸，沮丧地凝视著纸签。

    不过，她立刻下定决心抬起头，生涩地开口：

    「『我、我……是第一次这么……喜欢一个人……最、最喜欢你了！请让我当你的女朋友！』……好、好难为情喔～！那个，对不起，我真的说不下去了……！哇～！讨厌～！讨厌啦～！」

    （插图016）

    她非常害羞地念完台词后，红著脸转过头。

    下一个瞬间，会场爆发出欢呼声。

    其他三人在舞台角落看著这个场景，窃窃私语。

    「姊姊的可怕之处，就在于她那些举动都不是装出来的。」

    「是啊。要不是有小樱在，我也会刻意装成那样。」

    「如今柚日D小姐就算做了相同的事情，也只会被比下去……不如说我们接下来不管怎么做，都无法让观众留下印象吧？」

    看著害羞地回应那些欢呼声的乙女，三人只能感到战栗。

    不过，芽玖琉看准时机举起麦克风。

    「好的！非常感谢！哎呀～真不愧是小乙女！连我都觉得好心动！那么，她的分数究竟如何呢！导播先生！」

    芽玖琉朝舞台旁边问道，现场响起一阵鼓声。

    伴随著鼓声的音效，后方的萤幕显示出分数。

    『十分』。

    「请等一下。」

    即使被欢呼声淹没，由美子仍举起手和麦克风。

    她大声提出意见。

    「不不不！大出先生，这样太奇怪了吧！这种情况通常会用第一个人的分数当标准吧？怎么可以一开始就给满分？你是第一次办这种企画的新手吗？」

    「好的，小夜澄提出了抗议。哎呀，她说得很有道理呢。导播各方面都搞不清楚状况呢。咦，你说什么？『因为真的太可爱了』？你以为自己是观众啊？」

    在芽玖琉抱怨的同时──

    活动仍持续进行。

    「『前辈。前辈是怎么看待我的～？我吗？我啊……你觉得是怎样？G嘿嘿，我最喜欢你了。』」

    芽玖琉用非常心机又可爱的说话方式，让观众沸腾。

    由美子看著芽玖琉，将脸凑到千佳的耳朵旁边。

    「姊姊。我们只能派出一个人吧。你愿意上场吗？」

    「我吗……是没什么关系，不过为什么？」

    「因为我的演技和小玖琉是相同性质。这样分数应该也会差不多。与其拿个不上不下的分数，不如派你出场还比较有机会吧？」

    「……原来如此。既然如此，就由我上吧。」

    两人开完作战会议后，萤幕上公布芽玖琉的分数是「八分」，将换下一个人登场。

    「那么，接下来轮到高中生广播组！决定好要派谁上场了吗？」

    「我来。」

    「喔，是由小夕阳来挑战！这还真是令人期待呢！」

    千佳按照自己的宣言，从签筒里抽了一张签。

    她拿著那张签，威风凛凛地站在舞台前方。

    「那么，请开始！」

    芽玖琉一开口，千佳就凝视著前方。

    表情凛然地举起麦克风。

    然后，用她澄澈的声音──

    「……你……所以……我……最……喜欢…………」

    「给我等一下。」

    由美子举起手和麦克风。

    她再次被迫发言。

    「搞什么？什么都听不见啊！为什么？为什么用麦克风还这么小声？原来这里还有一个不懂企画的家伙！」

    由美子指著千佳走到前方。

    接著，连耳根都红了的千佳用双手遮住脸。

    看见千佳准备逃跑，由美子抓住她，用力拨开她的手。

    露出底下那张眼眶含泪，充满不甘心的表情。

    千佳用羞耻的语气喊道：

    「我、我有什么办法！我是第一次做这种事！我怎么知道会这么难为情！你是故意把这个丢脸的差事丢给我吧！」

    「要是知道你这么没用，我就自己上了！这种害羞的模式，乙女姊姊已经先用过了！不如说反应都跟人重复了还说不出台词也太厉害了！你是刻意想拿最低分数吧！」

    两人在舞台中央吵闹不休时，萤幕上公布了分数。

    『五分』。

    「你看！真是的～！居然只有五分！乙女姊姊的分数是你的两倍！」

    「叽叽喳喳地吵死了！不如说我至少拿了五分！虽然你说我只能拿最低分数，但根本就没这回事！你根本是乱说话！」

    「那是因为分数差太多无法营造紧张感，是大出先生终于开始认真考虑企画的结果！才不是你的功劳！那实际上就是最低分！」

    「又来了！我真的很讨厌你这种地方……！不好意思，可以也让夜来说吗？既然这家伙讲得这么了不起，我想看看她能做到什么程度。」

    「喔！好啊，我就说给你看！各位！我可以给这家伙好看吗？」

    在由美子的煽动下，观众们发出欢呼声。

    由美子立刻抽签，用活泼可爱的方式念出写在上面的台词。

    「『嗳嗳，你喜欢我吗？应该喜欢吧？我知道，因为我也一样！最喜欢你了！』」

    她用闪耀的表情搭配适合的动作，表现出开朗的样子。

    接著，观众席传来「是小夜！」的声音。

    千佳立刻开口指责：

    「根本是耍诈。这是耍诈。这个人在演戏，她在演小夜。太诈了。如果可以这样，那我也能演小夕。」

    「啥？这哪叫耍诈，是下工夫。话说本来就没禁止演戏。自己想不到就对别人下的工夫指指点点，根本是奥客。你这怪优……啊，怪优是怪物声优的简称。」

    「真要这么说的话，你不也……！」

    两人像平常那样开始争吵。

    或许是判断这样下去会没完没了，芽玖琉立刻拿起麦克风。

    「好了，你们两个，要进入下个阶段喽。话说高中生广播组的目标是优胜吧？认真的？你们没问题吗？」

    「下一个游戏是！『要躲还是要避，躲避球对决！』……这名称也太土了！咦，这是编剧想的吗？你的命名品味有这么糟吗？什么？只有那里被导播改掉了？那个人真的只会做些多余的事情呢！」

    芽玖琉发表完评论后，继续主持。

    「呃，这次是团体战！分成两队比赛躲避球，获胜的队伍能够得分！至于分组，由我柚日D芽玖琉和樱并木乙女一组！和高中生搭档比赛！」

    在芽玖琉说明的期间，工作人员已经架好了小型球网。

    因为地上事前就已经划好线，再来只需要决定负责内场和外场的人员就好。

    谁要去外场？

    芽玖琉似乎已经决定好了，让乙女前往外场。

    由美子去找千佳商量时，发现后者正紧盯著前方看。

    「……………………」

    她在看芽玖琉。

    留在内场的芽玖琉，正朝千佳露出挑衅的表情。

    甚至还伸出食指做出挑衅的动作。

    这明显是在引诱千佳。而且还很小心没让观众看见。

    面对这明显的挑衅，千佳的眉毛动了一下。

    「……佐藤。」

    「我知道啦。我去外场。」

    由美子实在很难叫正用锐利的眼神紧盯著芽玖琉的千佳去外场。

    既然她的斗志如此旺盛，应该会表现得不错吧。

    为了节目效果，工作人员将麦克风递给千佳和芽玖琉。

    千佳立刻指著芽玖琉宣告：

    「这场比赛将由我们拿下。我们是高中生，在体力方面占了极大的优势，没道理会输。」

    「喔？这是在炫耀年轻吗？对十几岁的人来说，二十几岁的人已经算是阿姨了吗？这我可不能原谅。」

    芽玖琉困惑了一下后，回了一句不怎么俐落的台词。

    也难怪她会感到困惑。

    虽然调侃年龄（在部分场合下）算是惯例，但两人的年龄差距实在太小，不太适合用这个哏。

    千佳无视由美子的担忧，摇著头继续说道：

    「不对，是因为我们平常都有在运动，所以体力有差距。我们在学校每个星期都要被迫换上三次运动服，被逼著运动。你能相信吗？」

    「……是指体育课吗？真亏你能把体育课说得这么糟糕……」

    「但这非常有效。你们两位平常究竟有没有在运动呢？我看过许多主张『人必须适度运动』的大人，但还没看过有人实际这么做。」

    「唔。」

    芽玖琉尴尬地按住胸口。

    千佳看向观众席，观众们也都难为情地别开视线。

    不过，芽玖琉还是虚张声势地喊道：

    「可、可是我有透过练习演唱会之类的事情运动！」

    「那只有在演唱会前吧。单纯因为有必要才这么做，日常根本和运动无缘吧？平常十分忙碌的樱并木小姐，在私人时间也不会运动吧。你之前曾说过『好像还是把个人资讯的兴趣栏位上写的散步删掉比较好……』对吧。」

    「小、小夕阳，你不要爆料啦！」

    千佳无视乙女从外场传来的抗议，继续说道：

    「我们平常有在上体育课。这会造成很大的体力差距。我们甚至可以坚守到你们体力耗尽，再慢慢收拾你们。」

    「唔……如、如果这么做，活动时间会延长吧……」

    「本来就没有活动能够准时结束。」

    「唔……」

    或许是看见芽玖琉扭曲的表情后提起了兴致，千佳开始无意义地左右横跳。

    但芽玖琉的气势真的因此被压抑。

    看来千佳说的话并非毫无道理。双方的体力有差距。

    或许真的有机会赢。

    就在由美子心里开始产生期待时，宣告比赛开始的哨声终于响起。

    比赛是由乙女、芽玖琉队先攻。

    芽玖琉用力抓紧球，表情严肃地盯著千佳。

    「的确，在体力方面或许是小夕阳你们比较有利……不过，我会在体力耗尽前就收拾掉你们！」

    芽玖琉鼓起干劲丢出球，威力却不怎么样。

    球在空中划出一条不上不下的物线，飞向千佳。

    看来芽玖琉不太擅长运动。

    这样或许真的有机会轻松获胜。

    千佳似乎也这么想，她露出无畏的笑容，摆出架势。

    然后，她严阵以待地准备接球──

    「噗啊！」

    ──但被球直接命中脸部。

    她当场被打得整个人往后仰。

    「啊……对了……那家伙是运动白痴……」

    由美子按著脸叹道。

    之前在体育课打篮球时也发生过相同的事。她基本上很笨拙。

    不过因为千佳无视这点发下豪语，由美子才不小心忘了。

    由美子原本沮丧地认定要输了，但结果并没有变成那样。

    「──夜！打到脸不算分！」

    由美子听见了这样的声音。

    她抬头一看，就发现击中千佳的脸反弹后的球正高高浮在空中，缓缓飞向这边。

    「！夕，干得好！」

    芽玖琉惊讶地离开边线，但由美子的动作比她快一步。

    她全力助跑，高高跳起。

    身体还没落地，她就稳稳抓住了球。

    然后直接用力扔向正连忙后退的芽玖琉。

    「接招吧！」

    力道强劲的球急速朝芽玖琉落下，然后漂亮地命中。

    「不管是用脸接球还是后来的群吧，都一点也不像声优……！」

    芽玖琉呻吟著倒地。

    然后，伴随著「哔──」的音效，萤幕上显示：「赢家，高中生广播组！」

    由美子忍不住冲向千佳，千佳也同样跑向这边。

    「夕！」

    「夜！」

    两人用力挥手，然后击掌发出清脆的声响。

    观众们见状，便发出「喔……」的骚动声。

    这段期间，芽玖琉不甘心地躺在地上。

    「不对……原本互相仇视的两人心意相通的瞬间，不应该用在这里……不应该用在躲避球上……我想在其他的场合看见啊……！」

    芽玖琉的呻吟，没有传进任何人的耳里。

    躲避球结束后，又进行了各式各样的游戏。

    由美子等人全心全力地挑战，所以战况异常热烈。

    由于不断输输赢赢，最后分数接近到不晓得是哪个节目获胜。

    活动就在这样的状态下进入公布阶段。

    「那么！既然所有的游戏都已经结束！接下来将要公布结果！究竟是哪个节目能够获得优胜奖品呢！」

    四人在舞台前方排成一列，站最旁边的芽玖琉用麦克风如此大喊。

    结果预定将公布在后方的萤幕上。

    鼓声开始响起。

    分数微妙地接近。

    不过希望能够获得优胜，赢得餐券。

    就在由美子拚命祈祷时，芽玖琉用挑衅般的视线看向这边。

    『看这状况，奖品应该是属于我的吧？』

    因为她的表情像是在这么说，由美子朝她做了个鬼脸。

    为了阻止由美子和千佳获胜，芽玖琉非常认真地玩游戏。

    这根本是在找碴。不然就是异常地不服输。

    即使不考虑奖品的事情，由美子也不想输给芽玖琉。

    拜托了！叫我的名字！

    就在她拚命祈祷时，鼓声结束，萤幕上显示出一个人名。

    究竟是芽玖琉，还是高中生广播呢──！

    『优胜者是樱并木乙女！』

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦──！」」」

    「啊，太好了。」

    三人忍不住一同发出怪声。

    乙女完全没注意到她们的想法，天真地感到开心。

    不、不过大家的分数确实都很接近……

    和魄力十足地互相竞争的由美子等人不同，乙女是正常地在努力。

    虽然对乙女不好意思，但正因为其他人都很拚命，这样的结果显得格外扫兴。

    「那、那么小乙女！请站到舞台中央！」

    芽玖琉在说话的同时，与剩下两人一起移动到舞台角落。

    工作人员已经先到舞台中央，准备将装著餐券的信封袋交给乙女。

    芽玖琉看著乙女离开，将脸凑向这边。

    「……对我们彼此而言，都是令人遗憾的结果呢。不过你们真的很拚命，让我吓了一跳耶。害我也跟著燃起斗志。所以呢？你们为什么会这么想要餐券？应该不是单纯想吃烧肉吧？」

    乙女从工作人员那里收下信封，朝观众席露出笑容。观众们也以掌声回应。

    事到如今，继续隐瞒也没意义了。

    由美子看著正在开心地发表感想的乙女，坦白说出原因：

    「……因为之前受到小玖琉的照顾，所以我们想向你道谢。我们一起想过该怎么做才能让你高兴──最后的结论就是让你和乙女姊姊一起吃饭。」

    「啥？」

    「注意表情。」

    芽玖琉露出像在说「这家伙在讲什么啊」的表情，然后被由美子提醒。

    她连忙恢复笑脸，将视线移回乙女身上。

    千佳接著说明：

    「柚日D小姐是樱并木小姐的粉丝吧。如果能安排你和樱并木小姐一起吃饭，一定能成为最棒的回忆。所以我们本来想用那张餐券，找你们两个人一起去吃烧肉。」

    「这就是你们想拿下优胜的理由？未免太蠢了吧。就算你们约我，我也不会去吧。我说过很多次，我不打算和其他声优交流。」

    芽玖琉傻眼地叹了口气。

    由美子开口回应：

    「我知道。所以我们才想拿下优胜。如果按照正常方式约你，一定会被拒绝，但如果在活动现场对著观众们说『我们四个人一起用这张餐券办庆功宴吧！』就不一样了吧？这样你就不得不去了。因为之后还得在自己的节目上向观众们报告结果，事情才算告一段落吧。」

    芽玖琉再次看向这边，露出惊讶的表情。

    她倒抽一口气，像是把什么话吞了回去。

    然后气馁地垂下双手。

    不过每个动作都只有一瞬间，她很快就恢复原本的表情。

    「………………真可怕。你们这两个小鬼，居然打算事先截断我的后路……」

    芽玖琉用力叹了口气。

    然后她摆出一张不自然的笑脸，用可爱到让人害怕的声音继续说道：

    「看来我妨碍你们妨碍得很值得。因为我根本就不想配合你们的闹剧。啊～真是太好了。你们也别再打鬼主意了，快点忘掉之前的事吧。你们的谢意只会对我造成困扰。」

    「……………………」

    由美子早就知道她会这么说。

    不过按照芽玖琉的本性，如果能和乙女一起吃饭，她一定会很开心。

    正因为明白这点，由美子她们才能拟定这样的计画。

    才会想要抓住这个机会。

    由美子沮丧地想著「以后应该没这种机会了」，同时看向刚才一直很努力的乙女。

    芽玖琉看著乙女闪耀的笑容，跟著笑道：

    「唉，这才是最好的结果。观众能看到小樱的亮眼表现，我顺利逃离你们的计画，你们也能忘记谢礼的事情，这样大家都开心。这才是最好的──」

    「那么，我想把这张餐券用在我们四个人的庆功宴上！」

    乙女举起信封袋，开心地如此宣告。

    原本滔滔不绝的芽玖琉瞬间僵住。

    由美子和千佳互望彼此。

    「太好啦！姊姊最棒了！我最喜欢你了！」

    「────────啥？」

    由美子高举双手发出的欢呼声，和芽玖琉空虚的声音在同一时间响起。

第三卷 夕阳与夜澄想要突破？ 第41回～夕阳与夜澄与芽玖琉与乙女～

    庆功宴当天。

    约定的时间是晚上七点，由美子提早十分钟抵达烧肉店「重重宴」。

    太阳早已下山，街上充满人造的灯光，路上的行人也很多。

    大路上人声鼎沸，「重重宴」就位于那条路附近。

    一个女孩子独自站在优雅地坐落在那里的建筑物面前。

    虽然她戴著口罩，但由美子不可能认错。

    「小玖琉。」

    她一上前搭话，芽玖琉就停止看手机，抬头打招呼：

    「喔。辛苦了。」

    「辛苦了～」

    即使摘下口罩，芽玖琉还是板著一张脸。

    由美子则是笑著挥手。

    这让芽玖琉露出不满的表情。

    「小玖琉，不用那么生气啦。最后提议一起吃饭的是姊姊。这样你就没怨言了吧。」

    「……我并没有在生气，只是有点紧张。」

    芽玖琉移开视线，软弱地说道。

    她看起来情绪低落，好像对聚餐没什么兴致。

    不过，由美子歪著脖子凝视她。

    由上到下。

    就连脸也仔细观察。

    「干什么？这样很烦耶。」

    「……没什么。只是觉得小玖琉未免打扮得太认真了？」

    由美子吐露出这样的感想。

    或许是今天去了美容院，芽玖琉的头发打理得非常漂亮。

    长度和造型都很完美。

    妆也化得相当仔细，连细节都没放过。

    身上的服装则是北欧风格的白色毛衣搭配黑色长裙，外面还套了件米色的无领大衣。

    稚气的外表配成熟的打扮，也相当适合她。

    芽玖琉害羞地摸著浏海的样子，像极了开心迎接圣诞约会的少女。

    虽然由美子已经跟她见过好几次面，但今天是她打扮得最认真的一次。

    「根本是参加公开活动的等级……今天只是单纯的庆功宴，没有摄影机跟拍喔？咦，该不会其实有摄影机，只是我不知道而已？」

    「才不是那样呢……是因为小樱会来。既然要见面，果然还是想用最漂亮的一面见她……」

    「小玖琉，你是不是误把这当成偶像见面会了？只是吃饭喔？我们接下来要吃烧肉喔？」

    由美子忍不住吐槽后，被芽玖琉瞪了一眼。

    「你自己还不是打扮得像要出席活动一样。该不会今天其实有摄影机，只是我不知道而已？」

    芽玖琉的视线由上往下地打量著由美子。

    实际上，由美子今天的打扮和以歌种夜澄的身分出现在大家面前时差不多。

    她将头发烫直，化出漂亮的自然妆感。

    上半身是毛茸茸的针织毛衣，下半身是格纹裙。

    套在最外面的，则是当初一看就很喜欢，所以新买的浅粉红色大衣。

    整体来看，与平常的辣妹打扮可说是大相径庭。

    由美子摊开双手，笑著回答：

    「这是粉丝服务啦。因为小玖琉今天会来。为了让你开心，才选择了这种打扮。」

    由美子一摆出想要听到感想的样子，芽玖琉就K著腰叹了口气。

    哎呀，看起来好像不怎么满意呢。

    由美子观察芽玖琉的反应，后者稍微垂下视线说道：

    「……我很感谢你的心意，但一想到夜夜就在眼前，会让我很紧张。请别表现得太可爱。如果你对自己的可爱缺乏自觉，我会很困扰。」

    芽玖琉红著脸说道，声音也愈变愈小。她坚持不肯和由美子对上视线。

    ……这个人是认真的吗？

    看来芽玖琉不仅面对乙女时会紧张，就连面对歌种夜澄时也一样。

    由美子不自觉地用正常的方式回答：

    「哎呀，开玩笑的啦。今天在经纪公司有摄影行程，所以我才配合行程打扮，并直接穿这样过来。」

    由美子坦白招认后，芽玖琉露出松了口气的表情。

    然后，她轻轻拍了一下自己的脸颊。

    「啊～这样不行。跟你在一起真的很容易乱了套。小樱……樱并木小姐等一下就来了，我得小心不要显露出本性。看来我真的松懈了。」

    芽玖琉握紧双手，鼓起干劲。

    感觉就连表情都跟著绷紧了。

    那个样子实在太可爱，让由美子忍不住从后面将手放在她的肩膀上。

    「不不不，我很高兴能看见小玖琉真实的一面喔。有种对我放下戒心的感觉。」

    「吵死了，别叫我小玖琉。我永远都不可能对你放下戒心。」

    芽玖琉烦躁地拍掉由美子的手，瞄了一眼手表。

    「歌种。预约的时间到了，我先进去了。」

    她指著店面走了过去。

    「身为后辈的我们居然让小玖琉预约，真是不好意思。」

    「这没什么。我不想让高中生预约，拜托樱并木小姐也不太恰当吧。」

    芽玖琉一打开门，从外面就闻得到的肉香又变得更加强烈。

    不愧是高价位的店，整体气氛高雅又沉稳。

    由美子忍不住环视周围。

    然后被芽玖琉提醒「不要四处张望」。

    芽玖琉按了呼叫铃，对过来这里的店员报上名号。

    「我姓藤井，我有预约晚上七点的位子。」

    店员笑著带两人前往包厢。

    「小玖琉，原来你姓藤井啊。真普通。」

    「吵死了，你还不是姓佐藤。」

    「嗳～你底下的名字是什么？」

    「我绝对不告诉你……比起这个。」

    芽玖琉慵懒地抬头看向由美子。

    「之前活动的时候我就在想，你刚才说今天有摄影行程吧。你现在不会再对外展露原本的模样了吗？」

    所谓原本的模样，应该是指平常的辣妹打扮吧。

    直到前阵子为止，由美子就连以歌种夜澄的身分活动时，也打扮成辣妹。

    这是为了巩固目前的形象。

    不过放弃强调形象后，她又变回周围的人比较习惯和喜欢的原本打扮。

    「嗯。就我个人来说，我觉得歌种夜澄还是这样比较稳定。夕应该也一样。」

    由美子说完后，芽玖琉重新看向前方。

    「……这样也没什么不好。虽然我不太清楚，但粉丝们一定也比较喜欢这样。」

    芽玖琉以很难听清楚的声音如此说道。

    由美子趁芽玖琉没看向这里，露出像在说「你就是这点可爱」的笑容。

    两人被带到一个铺了榻榻米的四人包厢，感觉可以悠闲地用餐。

    由美子指著座位说道：

    「小玖琉，你来决定座位吧。你想坐哪里？」

    「啥？随便怎么坐都好吧。你是会在意隔壁坐谁的类型吗？唉，学生就是这样。」

    芽玖琉傻眼似的笑著摇头说道。

    她算是说对了一半。由美子冷静地回答：

    「不，是小玖琉会在意吧。因为乙女姊姊会来。你比较喜欢她坐你对面还是旁边？」

    芽玖琉瞬间僵住。

    然后突然一脸严肃地陷入沉思。

    她将上半身往前倾，凝视著座位。

    「的确。如果想一直看脸就要选正面……但还是坐旁边靠得比较近……？到底哪边才是正确答案……？不对，虽然两边都是正确答案，但哪一个比较……」

    「小玖琉。」

    「等一下！再给我一点时间！」

    芽玖琉伸手打断由美子。看来她或许说了多余的话。

    就在由美子心想应该会拖很久时……千佳开门进来了。

    「……这什么状况？」

    「你觉得是什么状况？」

    这个莫名其妙的状况，让千佳皱起眉头。

    结果芽玖琉还是选择坐在乙女旁边。

    对面是由美子。

    千佳则是坐在由美子旁边。

    虽然已经过了集合时间，但乙女有事先联络，说会因为工作稍微迟到。

    然后，因为等待时间变长，芽玖琉又变得更紧张了。

    「小玖琉，你冷静一点。」

    芽玖琉用手指敲著桌面，视线游移不定，讲的话也变得很敷衍。

    看起来确实一点都不冷静。

    「明明才刚说过不会显露出本性。」

    「吵死了……活动开始前会紧张也很正常吧。这部分无论如何都无法压抑。」

    「说什么活动开始，这样很像演唱会开始前的御宅族耶。」

    「就是那种感觉。因为座位是在最前排，所以当然会兴奋啊。」

    「可以别把旁边的座位说成是最前排吗？你这个样子，等姊姊来后真的没问题吗？」

    由美子一指出这点，芽玖琉就露出严肃的表情。

    接著她用手遮住眼睛。

    再附上一个大大的叹息。

    「唉……真的是很难控制。所以我才讨厌这样……一想到你们已经知道我的本性，无论如何都会松懈。为什么事情会变成这样……」

    这段充满感慨的发言，让人觉得她有点可怜。

    芽玖琉的本性曝光算是一场意外事故。

    她一定很想隐瞒到底，现在也依然十分后悔。

    ……或许自己真的做了多余的事情。

    由美子凝视著芽玖琉的脸。

    这让芽玖琉的举动逐渐变得奇怪，红著脸伸手制止。

    「等一下……一直看著我的脸会很难为情……你的粉丝服务做得太过头了……不需要连视线都放在我身上……」

    「………………」

    不，这不是粉丝服务。

    真的是白担心了。

    至少芽玖琉现在看起来很开心。

    由美子知道她心里怀抱著相反的感情，所以决定停止深入思考这件事……

    「柚日D小姐。」

    就在两人像这样互动时，千佳开口了。

    她一脸严肃地低下头。

    「谢谢你当时过来帮我们。之前一直没机会好好跟你道谢。」

    芽玖琉露出惊讶的表情。

    不过立刻就恢复成冷淡的表情。

    她扶著脸颊，轻声回答：

    「这没什么。我没做什么值得感谢的事情。因为那并非出于柚日D芽玖琉的意志。」

    「所以是藤井小姐的意志喽？」

    「没错。」

    芽玖琉乾脆地这样回答由美子。

    她没有看向对方，自言自语似的说道：

    「我作为一个粉丝的心情，跟当时在场的其他粉丝是一样的。虽然有许多无法释怀的部分，但还是希望你们能继续活动，不希望你们放弃。正因为作为粉丝是这样的心情，我很高兴看到你们继续当声优。」

    芽玖琉自暴自弃地做出肯定由美子她们的发言。

    就在两人因此松懈时，芽玖琉又补了一句：「但是──」

    然后瞪向千佳和由美子。

    「作为声优柚日D芽玖琉，我果然还是无法原谅你们的行动，也不打算原谅。你们可别忘了这一点。我今天也是为了工作而来。不会再有第二次了。」

    芽玖琉不悦地如此说道。

    千佳盯著芽玖琉，轻笑著说道：

    「不用担心。我也不想再来一次。要不是工作，我才不会来呢。」

    「……我觉得夕暮还是表现得再可爱一点比较好。」

    芽玖琉像是发自内心感到傻眼般，看向千佳。

    两人这段轻松的对话，看起来似乎有些开心。

    或许现在气氛意外地不错。

    就在由美子这么想时，一阵新来的风瞬间吹散了原本的气氛。

    「对不起！我迟到了。」

    樱并木乙女走进包厢。

    她在附腰带的针织连身裙上披了一件外套，头上则是戴著一顶报童帽。

    或许是因为用跑的过来，她即使仍在喘气，脸上依然挂著笑容。

    「哇，姊姊。放心吧，我们才刚到。」

    由美子挥著双手说道，乙女也开心地挥手回应。

    由美子透过眼角察觉千佳低头行了一礼。

    不过这时候最令人在意的，还是芽玖琉的反应。

    她从刚才就表现得像是要（以观众身分）参加演唱会一样紧张，当推崇的偶像出现在眼前时，她究竟会露出怎样的表情呢？

    如果是演唱会，通常会发出欢呼或尖叫……由美子想著这些事，看向芽玖琉的脸。

    「辛苦了。」

    「………………」

    芽玖琉露出模范般的笑容，低头致意。

    ……看来她已经进入工作模式。

    切换的速度快得惊人。乙女也正常地回应。

    搞什么。真是无趣。本来以为她会更藏不住表情。

    就在由美子看著两人互相致意时，千佳用手肘顶了她一下。

    「什么事？」

    「太明显了。」

    看来真正藏不住表情的是自己。

    芽玖琉趁乙女没看见时瞪向这边。

    但乙女一坐到芽玖琉旁边，后者就绷紧了脸。

    「嘿嘿，我坐小玖琉旁边啊。」

    乙女笑著说道。

    在极近距离下用那个笑容说出这种动听的话，应该会让芽玖琉憋得很难受吧。不出所料，她整个人僵住了。

    不过还是距离近一点比较开心吧。

    尽管并非出于体贴，由美子仍递出菜单。

    「总之先点饮料吧。」

    其他人各自点头赞同。

    因为菜单只有两份，所以自然必须两个人一起看。

    「呃，该点什么呢……小玖琉打算点什么？」

    「这个嘛……！呃，那个……该、该点什么呢……」

    乙女为了看菜单而靠近芽玖琉。

    她的脸就在旁边。

    虽然芽玖琉差点无法继续维持表情，但依旧努力保持冷静。

    丝毫没察觉其内心纠葛的乙女，笑著向芽玖琉搭话：

    「小玖琉，你喝酒吗？明天没问题吗？」

    「嗯……明天晚上才要工作，所以没问题。要喝酒吗？」

    「喝吧喝吧。哇～好开心能和小玖琉一起喝酒。你要喝什么？啤酒吗？」

    看见乙女兴奋的样子，觉得开心最重要的由美子也跟著放松表情。

    另一方面，芽玖琉看起来有点辛苦。

    她正在以不会让乙女起疑心的方式，努力拉开距离。

    所以姿势非常奇怪。感觉腰会很痛。

    就在由美子觉得她简直就像个青春期的男生时……从肩膀传来一丝暖意。

    千佳正紧贴著由美子的肩膀看菜单。

    这边的距离感则是与体贴无缘……虽然是没什么关系……

    「？……？…………？」

    明明是贴在别人身上看菜单，千佳却露出奇怪的表情。

    由美子无奈地帮忙翻菜单。

    「这一页是酒精类。你喝无酒精饮料吧。要喝哪一样？」

    「啊……呃……乌龙茶……」

    「不点其他饮料吗？这里有很多种。」

    「啊，真的耶……嗯……那我点汽水好了……」

    「吃饭的时候喝碳酸饮料，肚子不会很胀吗？我是无所谓啦。啊，也有纯果汁。如果想让嘴巴里的味道清爽一点，就点这种……」

    「……喂。」

    就在由美子翻页时，千佳发出不悦的声音。

    她用手抵著额头，不满地说道：

    「不用特别照顾我。你偶尔是不是会误以为我还是个小孩子？」

    用餐的时候，由美子确实是一直把她当成孩子对待。

    不过如果坦白讲出来，她一定会闹别扭。

    「我没那样想，总之你快决定要点什么饮料吧。」

    「………………」

    由美子随口敷衍后，千佳用凶暴的眼神瞪向这边。

    但她没有继续说下去，乖乖地挑选饮料。

    「乾杯。」

    等饮料送到，肉也接连上桌时，四人一起喊道。

    四个杯子分开后，就各自被送到嘴边。

    「……啊～真好喝～下班后喝的酒真是太棒了……」

    乙女放松地享用啤酒。

    芽玖琉喝著啤酒，努力不去看那稀有的表情。

    由美子和千佳都是点纯苹果汁。

    稍微休息过后，由美子将手伸向肉盘和夹子。

    「好，来尽情烤肉吧。先从椒盐牛舌开始烤好吗？」

    由美子熟练地将肉放到烤网上。

    肉立刻滋滋作响，发出令人食指大动的声音。

    「啊，那我帮大家分沙拉。」

    乙女开始准备盛沙拉。

    芽玖琉连忙阻止。

    「啊，樱并木小姐。不用了，我来就好。」

    「咦？没关系啦。我们是同期，不用那么见外。比起这个，我很在意小玖琉到现在都还对我用敬语。我希望你能用对平辈的态度跟我说话呢～」

    「……我之前也有说过，面对年纪比自己大的对象，我还是比较习惯说敬语啦。」

    乙女虽然嘴上继续抱怨，但还是开始替大家分沙拉。

    觉得闲著不太好的千佳，拿起了筷子。

    「佐藤。我也来帮忙烤。」

    「不用了。别做多余的事情。你安静坐著吧。」

    「啥？什么意思？你是烤肉指挥官吗？两人一起烤也没关系吧。」

    「唆。我才不会让打算用自己的筷子烤肉的家伙做任何事。」

    「真不巧啊。这双筷子我还没用过，所以是乾净的。我还不至于连这种常识都没有。」

    「以我对你的了解，你之后一定会直接用夹过生肉的筷子吃烤肉吧。」

    「？这有什么问题吗？」

    「大笨蛋。」

    「喂！你说什么？难道有规定不能这样吗？是所谓不成文的规定吗？你每次都动不动就想要展示优越感！」

    由美子无视愤怒的千佳，迅速开始烤肉。

    如果让千佳乱来，再怎么好烤的肉都会烤失败。

    难得能烤这么好的肉，怎么能够被她妨碍。

    「啊，小夕阳。小夜澄很会烤肉。如果她愿意帮忙烤，还是交给她比较好喔。」

    知道由美子对烤肉有多认真的乙女，像这样帮忙缓颊。

    既然乙女都这么说了，千佳也只能停止争论。

    然后老实地重新坐下。

    好奇芽玖琉在做什么的由美子，发现她正紧盯著分好的沙拉。

    芽玖琉的眼神闪耀到根本藏不住。

    彷佛一不小心就会把「樱并木乙女帮忙盛的沙拉」带回家当摆饰。

    「……小玖琉，你不吃沙拉吗？」

    「唔。我、我知道啦。当然要吃啊。」

    芽玖琉连忙红著脸将沙拉放回桌上。

    由美子在感到傻眼的同时，继续确认肉的状况。

    「嗯。烤得差不多了。大家可以夹去吃了。」

    由美子说完后，乙女就率先夹肉，之后千佳和芽玖琉也跟著将肉夹到自己的盘子里。

    由美子也改拿筷子，夹起烤得刚刚好的椒盐牛舌。

    接著她拿起放在牛舌盘上的柠檬汁，加了一点在牛舌上面。

    四人互望彼此，合掌喊道：

    「「「「我开动了。」」」」

    然后将椒盐牛舌送进嘴里。

    首先在嘴里扩散开的，是柠檬的酸味和淡淡的盐味，这些味道立刻与肉的香味结合。让热腾腾的肉变得更加美味。牛舌的味道既清爽又高雅。每次咀嚼味道都会跟著扩散，带给人一种幸福的感觉。

    四人都露出享受的表情。

    「……好。继续烤下去吧。」

    由美子原本打算等芽玖琉从洗手间回来时，再接著去洗手间，但她一直没有回来。

    觉得好像也不用特别错开时间的由美子，起身离开座位。

    「不好意思，我去一下洗手间。」

    由美子说完后，便走出包厢。

    她摸著肚子，穿过装饰得十分典雅的走廊。

    「哎呀……不愧是高价烧肉店，每种肉都很好吃呢。」

    由美子吐露出这样的感想。

    她接连烤了各式各样的肉，每一种都很美味。

    「希望哪一天也能带妈妈来这种店。」

    她想起辛勤工作的母亲。

    然后在打开洗手间的门后，吓了一跳。由美子曾在母亲的店里看过相同的景象。

    一位女性在洗手台面前垂下头。是芽玖琉。

    由美子连忙轻轻将手放在她的背上。

    「小玖琉，你还好吗？觉得不舒服吗？有多不舒服？」

    是喝太多了吗？

    不晓得她的酒量如何，还有醉到什么程度。

    由美子一看向芽玖琉的脸，后者就以迷蒙的眼神望向这边。

    「喔，是歌种啊……」

    「咦……？你没有不舒服吗？」

    芽玖琉的声音和眼神意外地清醒，让由美子大吃一惊。

    她摇头回答由美子的问题。

    「不用担心，我一点都没醉……不如说醉不了。酒也喝不下去……」

    虽然听起来像是在胡言乱语，但看起来跟醉汉说自己没醉的状况不太一样。

    既然不是喝太多，为什么会变成这样？

    就在由美子感到困惑时，芽玖琉用力抓住她的两侧肩膀。

    芽玖琉以湿润的眼神，加重手上的力道。

    「小樱离我好近……！好近啊……！你能明白吗？推崇的偶像就在自己身边的可怕！脑袋一片空白！完全无法思考！再加上小樱的神对应，我都快要疯掉了……！喂，为什么她这么可爱……真的要迅速陷入恋爱了……！别闹了，不要再让我继续著迷下去……因为，首先是便服！你有看见那套便服吗？非常适合她超棒的我第一次看见那套便服该不会是只在私人场合穿吧而且她坐到我旁边时还露出闪耀的笑容害我立刻就被她击沉了。」

    「等等，不要说感想说得这么快啦。」

    看来不是酒，而是乙女让芽玖琉醉了。真是有够烦。

    自己身边有个激动到讲话变很快的人。

    这种时候必须尽早打断对方。

    接著，芽玖琉将身体靠在由美子身上。

    「歌种……！我幸福到受不了了……就算今天就死掉也没关系……今天就是我的忌日……只要这个美梦能持续下去，不管我会变得怎样都无所谓……」

    「有这么夸张吗？唉……你开心就好。」

    芽玖琉的热情让由美子有些退避三舍，但她本人似乎很开心。

    正在激动地品味著幸福的芽玖琉，或许真的有点醉了。

    她到现在还把脸埋在由美子身上，不肯放手。

    该不会等一下就要哭了吧……

    由美子在心里如是想著，轻拍芽玖琉的头。

    「唔！」

    下一个瞬间，芽玖琉迅速往后方跳。

    「好痛！」

    「喂，你没事吧？」

    芽玖琉用力撞上墙壁，然后按住自己的背。

    由美子一准备上前关心，芽玖琉就伸手制止。

    她用手遮住嘴巴，满脸通红地说道：

    「……不行，我果然喝醉了。那个，请不要太靠近我。如果我也开始在意起夜夜，真的就没救了。我一定会变得不正常。」

    「…………」

    虽然早就变不正常了……

    由美子看著形迹可疑的芽玖琉，开始后悔自己今天没有打扮成平常的样子。

    「……如果你真的没事，我就去上厕所喽？」

    「……嗯。我先回去。」

    芽玖琉慌张地离开洗手间。

    「她那个样子在姊姊面前居然还能装得面不改色，真是厉害……」

    由美子对芽玖琉产生了不晓得该说是佩服还是傻眼的感想，迅速走进个人间。

    就在好吃的肉已经吃得差不多，晚餐也大致结束的时候。

    「不好意思。我明天从早上就有工作，今天就先告辞了。」

    千佳说完后，从座位起身。

    「樱并木小姐，今天谢谢你的招待。这里的肉非常好吃。」

    「嗯，辛苦了！我也很高兴能和小夕阳一起吃饭～！」

    「辛苦了。」

    乙女笑著挥手，芽玖琉也举起手致意，千佳朝两人低头行了一个礼。

    由美子抬头看著这个景象，千佳则是不满地俯瞰她。

    「话先说在前头。今天真的是工作。如果你觉得我骗人，可以去跟成濑小姐确认。」

    「我可以跟成濑小姐联络吗？」

    「笨蛋。」

    千佳简短地骂完后，就走出包厢。

    千佳回去后，剩下三人也没有解散，继续闲聊。

    乙女喝了酒后看起来很开心，芽玖琉似乎也多少有点受到酒精影响。

    她跟乙女讲话时，有稍微放松一点。

    ……虽然这样说不太好，但千佳先回去真是帮了大忙。

    由美子一直在找机会问这两个人一件事。

    「不好意思，我有件事情想跟两位商量……我可以问一下当演技遇到瓶颈时，你们都是如何应对吗？」

    即使没有刻意要认真，但或许是由美子的声音听起来很严肃。

    芽玖琉脸上的表情消失了。

    乙女也露出惊讶的表情。

    芽玖琉盯著这边，简单问道：

    「是Phantom？」

    由美子点头。

    官方之前就已经公布歌种夜澄将演出「幻影机兵Phantom」的消息。

    「是之前提过的进行得不太顺利的录音吧……？可是，小夜澄。你不是说后来有改善了……」

    乙女不安地问道。

    由美子之前录音失败后，已经去找过乙女商量并获得了建议。

    不过，她今天想问的是更进一步的事情。

    「嗯。虽然自己这样讲也有点怪，但已经比一开始好很多了。工作人员和其他声优也有称赞我。」

    由美子回想起现场的气氛。

    重录的次数减少，和其他声优之间的气氛也不错。

    当然她现在还是会紧张，尽管和森与大野没什么交流，但状况还是好多了。

    不过──

    「……不过，就只是勉强还过得去而已。我的演技还没达到工作人员们期待的水准。这我自己很清楚，音效指导也有跟我说过。必须再往上提升一个阶段。而那道墙非常厚。所以我想知道该怎么做，才能突破那道墙获得完美的演技……」

    由美子非常焦急。

    除了加贺崎的协助以外，她也有在持续努力。

    演技也随著累积经验逐渐变好。

    但就算后来有做出成绩，还是不够。

    一点都不够。

    该怎么做才能填补这个不足？

    「我认为自己──已经尽了全力──我一直在思考演技的事情──不管是练习──学习──还是其他的事情──」

    「小夜澄？」

    「────────」

    「歌种。」

    「……啊。对不起。呃，所以我才希望两位能给我一些建议。」

    由美子不小心钻起了牛角尖，直到被芽玖琉提醒才回过神。

    她露出苦笑，另外两人则是互望了彼此一眼。

    乙女困扰似的笑道：

    「嗯……但我已经把知道的事情都告诉你了……还有什么……啊。可是，真要说起来……不对。对不起，我可能搞错了。」

    「咦，怎么了，姊姊。如果你有想到什么，请你告诉我。」

    「嗯、嗯。可是，即使现在跟你说这个也没什么意义……」

    「就算是这样也没关系。如果姊姊有想到什么，请你告诉我。拜托了。」

    乙女惊讶地眨了几下眼睛。

    两人的脸异常靠近，由美子这才发现自己探出了身子。

    她缓缓重新坐下。

    「既然你都这么说了，我是可以告诉你……我觉得小夜澄准备得还不够。」

    「准备？嗯……的确。通过试镜后，没过多久就开始录音了……」

    「不对，我是指平常的准备。小夜澄曾因为『没演过那样的角色』而感到不知所措吧。之前也不曾参加过那种角色的试镜。不过，这种不安的嫩芽其实从平常就要开始摘除。」

    乙女露出温柔的笑容，缓缓继续说道：

    「因为无法预期未来会以什么样的形式接到那种工作。也可能会突然要扮演以前没尝试过的类型。即使在那之后才急忙开始练习，能做到的事情也有限。所以平常就得先预设几种状况，学习相对应的演技才行。我觉得你在这方面有点太松懈了。」

    「…………」

    乙女轻松地说出让由美子胆战心惊的话。

    她表示从平常就应该多思考工作的事情。

    不管再怎么忙碌，乙女一定都还是有抽出自己的时间磨练演技吧。

    由美子确实欠缺这种态度。

    「……唉，只要之后能好好活用这次的教训就行了吧。先尽全力做现在能做的事情，等结束后再思考这方面的事情吧。这点也很重要呢。」

    一直默默在旁边听的芽玖琉开口缓颊。

    乙女直到这时候才发现不对。

    她慌张地接著说道：

    「的、的确。对不起。我好像……有点说得太过分了。」

    「不会。谢谢你。我觉得姊姊说的没错。我自己也有所自觉，以后会好好注意。你说的都是事实，所以一点也不过分。如果还有想到其他事，希望你能继续不吝指教。」

    乙女和芽玖琉都一脸惊讶。

    两人再次互望了一眼，然后不知为何笑了。

    虽然不知道她们在笑什么，但两人立刻重新绷紧表情。

    「我的话……」

    两人不愧是前辈，接下来说的话也涵盖了许多方面。

    由美子认真听著这些珍贵的建议。

    等她大致听完后，芽玖琉缓缓掏出手机。

    「话说……」

    芽玖琉看著手机，以非常普通的语气开口：

    「夕暮也有跟你一起录音吧。你有问过她的意见吗？我觉得这才是最好的方法。」

    芽玖琉提出了一个出乎意料的意见。

    「小玖琉，这就有点……」

    「咦，不行吗？我是觉得没什么关系。」

    乙女不知所措地交互看向芽玖琉和由美子。

    虽然无法理解是怎么回事，

    但芽玖琉仍继续提出自己的意见。

    「我有看过演员名单，感觉夕暮的状况跟你最接近。你们的演艺经历和年龄都差不多。在录广播时也曾一起合作过。从她的角度来看，你的演技究竟如何，又缺少了什么。如果找她问相同的问题，她应该能分享她在现场感觉到的事情，我觉得那会很有参考价值。」

    芽玖琉滔滔不绝地说道。

    这一定是她本人的经验，而且也实际奏效过吧。

    但乙女尴尬地露出困扰的表情，由美子也不知道自己现在究竟作何表情。

    芽玖琉一脸讶异地说道：

    「……咦，这气氛是怎么回事？我说了什么不妙的话吗？」

    就在由美子不晓得该怎么回答时，乙女体贴地帮忙说明。

    「那个啊，小玖琉。该怎么说才好……我觉得对小夜澄来说，小夕阳大概是那种……绝对不想输的对手。也就是所谓的劲敌……向这样的对象寻求建议……与其说是不好开口……不如说是根本办不到吧……」

    乙女慎选言词，窥探著由美子的脸色如此说道。

    芽玖琉似乎还是无法释怀，困惑地看向乙女。

    「喔……是那样吗？」

    「就是那样……」

    乙女闭上眼睛，轻轻点头。

    ……可恶，总觉得莫名地难为情。

    由美子知道自己的脸正在变得愈来愈红。

    她吞吞吐吐地开口：

    「呃，并不是那样……单纯只是我不想向那家伙请教……我一点也没有将她视为劲敌，或是觉得不能输给她……」

    由美子的气势很自然地愈变愈弱。

    为了蒙混过去，她向芽玖琉提出一个疑问。

    「话说，小玖琉都没有那样的对象吗？对了，例如夜祭小姐。你们隶属同一间经纪公司，又是同期，还一起主持广播。都不会有不想输给她的心情吗？」

    「芽玖琉与花火的我们是同期，有事吗？」的主持人，夜祭花火。

    她和柚日D芽玖琉一样隶属于蓝王冠，演艺经历也相同。

    这样应该不可能不在意对方。

    由美子基于这样的想法提问，芽玖琉双手抱胸，歪著脖子回答：

    「不想输给花火……啊。我从来没想过呢。不仅如此，我们还会互相给对方建议……唉，花火对我来说，已经是类似家人的存在了。」

    芽玖琉乾脆地如此说道。

    看来她们原本就不是那种关系。

    发现自己问错对象的由美子，改问另一个问题。

    「那你有其他在意的对象吗？让你觉得『就只有这个人，我绝对不想输！』的对象。」

    芽玖琉露出严肃的表情。

    她将手肘靠在桌上，蹙起眉头。

    「……这就是我这个人的缺点了。我从来不曾有过这种念头。不仅如此，就连对试镜都不曾产生过『我绝对要通过』的想法。讲这种话好难为情啊。」

    「咦，是这样吗？这又是为什么？」

    乙女一问，芽玖琉的表情就变得更加尴尬。

    她拿起玻璃杯，断断续续地说道：

    「……因为我会觉得替作品配音的人，不一定非我不可。如果由其他人配音会更好，那不如就那样安排。虽然我也希望能说自己才是最佳人选，但事实并非如此。」

    ……由美子觉得这很符合芽玖琉的风格。

    她平常的态度就是这样。

    芽玖琉手上有许多正规广播节目，许多特别节目也都会找她参加，她总是将节目放在第一位，「为了节目」发挥她的聊天力。

    无论是在后台帮忙，还是扮演不起眼的角色，她对自己的立场都没什么执著。

    节目最优先。

    只要能炒热气氛，就算自己不起眼也没关系。

    无论是节目或粉丝，都对她这方面有很高的评价。

    再加上她又是声优粉丝。

    比起自己演出，让喜欢的声优演出或许更能让她感到高兴。

    芽玖琉再次以严肃的表情，自言自语般的说道：

    「这种缺乏企图心的个性，也是我抢不到角色的原因。所以我目前正在努力改变自己的态度。」

    这是芽玖琉的优点，也是她的缺点。

    她本人似乎也怀抱著各种烦恼。

    然后，这次换芽玖琉看著乙女的眼睛问道：

    「……樱并木小姐，你有在意的对象吗？我很想知道这件事。」

    想知道的人究竟是柚日D芽玖琉，还是藤井小姐呢？

    不过，由美子也很在意。

    仔细想想，乙女从来没提过类似的话题。

    「嗯。我也想知道。从姊姊刚才的语气判断，应该是有那样的对象吧。」

    乙女露出有些困扰，同时又带著一丝寂寞的笑容。

    「有过喔。是我的同期，我们刚出道时竞争得可激烈了。我们双方都觉得绝对不能输给对方。那个人的演技真的从当时就很好。每次她拿到新角色，我都会很不甘心。然后就会想『我一定也要拿到』呢。」

    乙女放下杯子，轻轻吐了口气。

    「以前我的演技遇到瓶颈时，也有前辈跟小玖琉一样建议我去徵询她的意见。但我说什么就是问不出口。明明一定能问到很有参考价值的意见，明明她的演技就比我好，但我还是……不对，或许就是因为这样，我才问不出口。只有这点我无法妥协……」

    乙女说这些话时，表情里同时蕴含了怀念、喜悦和忧愁。

    这让由美子感到非常意外。

    樱并木乙女平常是个性格稳重，态度和蔼，只要和她待在一起就会觉得被疗愈的人物。

    居然有人能让她怀抱如此强烈的情绪。

    不过，这也是理所当然。

    不管是有不想输的对象，还是无法对那样的对象坦率。

    「……那个，我可以问一下对方是谁吗？」

    「呵呵。秘密。」

    面对芽玖琉的提问，乙女笑著敷衍过去。

    虽然在意对方的身分，但也不需要勉强逼问。

    乙女沉默了一会儿，像是在缅怀过去般缓缓说道：

    「有在意的对象很重要。我明白不想输的念头能够带给人力量。但与此同时，我也能明白小玖琉想说什么。因为在意彼此，就表示有在仔细观察彼此。或许对方才是最了解自己的人。虽然我已经办不到了──但如果小夜澄之后真的很困扰，或许可以再想起这件事情。」

    她静静地说道。

    不过，这是连乙女都办不到的事情。

    由美子试著想像自己向千佳求助的样子，但她实在无法保持冷静。

第三卷 夕阳与夜澄想要突破？ 第44回～夕阳与夜澄与录音～

    由美子在「幻影机兵Phantom」中饰演的白百合&#8226;梅伊，会在故事进展到一半时死亡。

    白百合在明白无论自己怎么做都无法赢过樱庭初音后，决定赌命和她进行一对一的对决。

    直到这场战斗，白百合才首次将自己对樱庭怀抱的感情付诸言语。

    这一集，对白百合来说真的是非常重要的一集。

    然后──对歌种夜澄也一样。

    「………………」

    由美子在床上看著剧本。

    那是白百合最后一次登场的剧本。

    她很早就收到了这个剧本。

    「这集真的是很重要的一集。我相信你发自灵魂的演技。」

    导演和音效指导都这么对她说。

    言外之意，就是「目前的演技还不够好」。

    由美子收下这个剧本，不对，从收到这个剧本前就一直在思考。

    该怎么做才能让演技进步到需要的水准。

    该怎么做才能突破这面已经冲撞了好几次，却依然文风不动的高墙。

    由美子一直在烦恼。

    但还是找不出答案。

    「由美子？今天不用录音吗～？」

    「咦？啊，糟糕。谢谢你，妈妈。」

    母亲的呼唤，让由美子连忙从床上起身。

    在做好准备和思考了一些事情后，不知不觉就到了出门的时间。

    尽管由美子有将剧本放进包包，但其实今天用不到。

    今天要录的是白百合死去的──前一集。

    由美子今天也勉强完成录音，在麦克风前面松了口气。

    「辛苦了。」

    几名声优互相道别后，就一个接一个离开录音间。

    长达几个小时的录音行程结束后，演员们内心都充满了疲惫感和解放感。

    「歌种同学，辛苦你了。下次录音就是最后了吧？我会感到寂寞呢。」

    「小夜澄下一集要好好努力喔。再见，辛苦了～」

    其他演员像这样跟由美子搭话，她也平静地回应。

    由美子跟在那些人的后面，轻轻叹了口气。

    今天也顺利录完了。

    没问题，自己有好好发挥演技。

    ……尽管演技还称不上完美，但重录的次数也减少了。

    下次就是最后了。

    在那之前必须尽可能提高完成度，努力让演技接近完美。

    就在由美子如此下定决心时。

    「歌种同学。」

    一道宛如风铃般悦耳的声音传入耳里。

    由美子一时没察觉对方是在叫自己，就这样原地愣住。

    「歌种同学。」

    直到对方又喊了一次，她才连忙转身。

    然后发现自己憧憬的泡沫美少女声优──森香织就站在那里。

    「啊──森、森小姐。请问有什么事吗？」

    由美子回答得结结巴巴。

    因为森之前从来不曾主动跟她攀谈。

    究竟是有什么事呢？

    森用深邃到宛如能将人吸进去的眼睛，盯著这边看。

    就在由美子紧张地等待对方回应时，森稍微歪了一下脖子问道：

    「歌种同学，你之前有演过主角吗？」

    「咦……？不，没有呢。」

    「那有录过主要角色是由自己饰演的集数吗？」

    「呃，那个……就是所谓的○○角色专属集吧。我在出道作有录过一次。」

    「这样啊。」

    森静静点头。

    从她的声音和表情，完全感觉不到一丝感情。

    这个问题到底有什么意义……？由美子试著窥探森的表情，后者缓缓将视线移向录音间。

    「下一集的故事是以白百合为中心。我想你应该知道，白百合就是那一集的主角。你就是主角。主要角色不是樱庭，而是白百合。」

    「………………？」

    确实如此，不过那又怎么样？

    下次要录的集数，是白百合和樱庭做出了断的集数。

    就算说白百合才是主要角色也不为过。

    不过，这是之前就知道的事情。

    就在由美子因为不明白森的意图而感到困惑时，森微微一笑。

    「──主角既不是夕暮夕阳，也不是我或大野，而是你喔。就算有其他当了几十年声优的人和演技很好的人在，下一集的主角还是你。你明白这代表什么意义吗？」

    「──咦？」

    「下一集故事的品质，取决于你的演技。如果你的技术不够好，整体的品质就会下降。担任主要角色，就代表要负起责任。你必须好好记住这一点。」

    森静静地以平淡的语气说道。

    由美子听完后便僵在原地，森轻轻拍了一下她的肩膀，走出录音间。

    「我很期待你下星期的演技。」

    然后留下这句宛如诅咒的话。

    「………………」

    她为什么要像这样对自己施压？

    不对，这应该算是忠告吧？

    「因为是主角，所以别演得太难看」的忠告。

    或是「你应该明白吧」的警告。

    「……………………」

    由美子的心跳加快。不安替她的视野蒙上一层阴霾。

    她目前正遭遇瓶颈的事情被看穿了。

    看在森的眼里，由美子的演技应该还不足以胜任下一集的录音吧。

    「……不，一定没问题。我知道。而且也做好了觉悟。」

    她不断说服自己别感到不安。不可以畏缩。

    她一直都在为最后一次登场做准备。

    能做的事情都做了。已经没有其他能做的事情了。

    剩下就是继续努力到最后，祈祷自己能够突破那面墙壁。

    由美子怀著这样的想法走出录音间，发现杉下正一脸严肃地待在控制室里。

    「……森小姐也真是令人困扰。她好像给了你不少压力，你还好吗？」

    「啊，是的。只是有点吓一跳。」

    由美子苦笑著说道，杉下也跟著露出同样的笑容。

    他用手托著下巴，确认似的说道：

    「不过，森小姐说的没错。下一集真的是很重要的一集。视你的演技而定，或许不只是下一集，还会影响Phantom整部作品的品质……不过如果因为压力太大感到畏缩就没意义了。难得扮演主要角色，希望你能带著愉快的心情去录。期待你的表现喔。」

    「好的。」

    由美子坚定地回答。

    之前就有说过下一集很重要。由美子本人也十分清楚。

    剩下就是在下次录音前的一个星期内，尽全力做准备。

    然后，全都在下次录音时发挥出来。

    一星期转眼就过了。

    由美子这个星期和之前一样，甚至比之前还要努力度过。

    即使有加贺崎提醒，她这星期仍比平常还要心不在焉。

    由美子这星期都在思考白百合的事情。

    除此之外的事情，坦白讲她都不太记得了。

    至今不断反覆阅读剧本，念出声音，再连系起来的影像都存在脑海里。

    她回想起前辈声优和导演对自己说过的话，并一直将这些话铭记在心。

    幸好她不太会忘记别人对自己说过的话。

    虽然加贺崎偶尔会说「由美子，你明天禁止练习，去和朋友出去玩吧」。

    不过自己坚持到底了。

    等录音的日子再次来临时，她已经能在心里这么想了。

    由美子一如往常地走进录音室，看著一如往常的录音景象。

    后制录音前的演技指导，也没有特别下达什么指示。

    不过这单纯是因为她至今已经听过好几次了。

    事到如今她该知道的事情，导演们也都不需要再特别强调了。

    然后，终于轮到由美子在「幻影机兵Phantom」这部作品中最后一次的录音。

    这天，第一个场景──就是由重录开始。

    「──歌种同学，请再多放点感情。声音的语调不用改变，但希望能多放点感情进去。」

    「好的。」

    控制室传来指示，由美子在麦克风前面回答。

    虽然她一开始就出师不利，但并不感到焦急。

    她之前就重录过了。

    而且今天这集很重要，要多重录几次也无可奈何。

    尽管让其他人等很不好意思，但应该不至于变得像第一次录音时那样。

    不用担心。不用担心。自己不是做了许多努力吗？

    由美子用这样的想法巩固自己的内心，但周围的气氛逐渐改变。

    变得阴暗又沉重。周围逐渐弥漫著危险的气氛。

    觉得呼吸困难的由美子，用手摸了一下脖子。但上面没有绑任何东西。

    好奇怪，太奇怪了。她边想边继续在麦克风前面演出。

    然后，在反覆被要求重录的期间。

    她总算察觉自己是因为焦急和不安才感到呼吸困难。

    不对，等一下。不用担心，冷静一点。

    只要遵从杉下的指示，迟早会结束。

    应该能在最后的最后展现出优秀的演技。

    只要将至今累积的一切都发挥出来，自然能得到成果。

    正因为她这么认为，在听见杉下这么说时，脑袋才会变得一片空白。

    「──不好意思。请歌种同学暂时退出，先录其他人的部分吧。」

    「咦？」

    杉下和神代从刚才开始就一直在控制室内讨论。

    最后讨论出的结果，似乎就是以进度为优先……

    他们判断即使继续让由美子演下去，也不会有结果。

    由美子没有发挥出他们想要的演技。

    被要求暂时退出录音后，由美子茫然地坐在位子上。

    明明是以白百合为主的场景，却在由美子退出的情况下录音。

    ──此时，不安一口气涌上心头。

    「……啊。」

    她一直不去看。

    一直刻意移开视线。

    到底是从什么时候开始的。

    自己已经尽了全力。能做的都做了。使尽浑身解数。

    不过在这个重视结果的世界，只能得到「那又怎样」的结论。

    突破自己的瓶颈，让演技达到导演们要求的水准。

    这才是原本的目标，结果自己却在不知不觉间，改用「只要全力以赴一定会有办法」的想法蒙蔽自己。

    怎么会这样？

    头好晕，呼吸困难，宛如被困在一个狭窄的地方。

    无计可施──已经无计可施了吧。

    明明是这么重要的一集，结果自己居然只展现出不成熟的演技。

    由美子忍耐著想要放声大叫的恐惧，继续录音。

    不过，之后也只是在重复相同的事情。

    她不断被要求重录，控制室在沉默了一段时间后──

    「……不好意思。请歌种同学先暂时退出吧。」

    下达了让其他声优先录的指示。

    然后，由美子只能在一旁看著。

    结果当天的录音不仅进展得很不顺利，还在毫无进展的情况下结束了。

    不过，即使所有场景都录完了，大家还是没有立刻解散。

    「不好意思，方便打扰各位一下吗？」

    神代和杉下说著这句话，走进录音间。

    杉下环视演员们，难得以激动的语气说道：

    「首先，要请歌种同学留下。然后，希望其他人也能尽可能留下来。基于行程上的考量，我们刚才做出了无奈的决定，但其实我们希望能够回避白百合的场景独立录音的状况。这集是特别重要的一集。可以麻烦各位帮忙吗？」

    他说了这样的话。

    一旁的神代也低下头，说出相同的话。

    由美子瞬间觉得自己的内心要被压垮了。

    她不仅害录音进展得不顺利，还害其他人被导演拜托留下来。

    这集就是如此重要的一集。

    然而，却快要被她搞砸了。

    过于沉重的压力让由美子握紧双手，但最后还是止不住颤抖。

    接著，其他声优拍了一下由美子的脑袋。

    「干嘛露出这么害怕的表情。既然小夜澄这么努力，那我也来奉陪吧。导演，我愿意留下来。」

    她率先开口后，其他几位声优也跟著说道：

    「都被你们两位拜托了，我怎么能够拒绝呢。好啊，就来录吧。」

    「只能留到下一场录音为止喔～？唉，真拿你们没办法～」

    「唉，这也无可奈何。毕竟是很难的场景。」

    他们接连做好了继续留下的准备。

    千佳也在隔了一段距离的地方待命。

    大野和森什么都没说，但似乎也愿意留下来。

    由美子内心感动不已，差点因为和刚才不同的理由哭出来。

    她连忙低头向其他人道谢。

    然而──

    这股温暖的心情，立刻被涂上一层漆黑的色彩。

    「啊……抱歉，我的时间也到了。先走一步喽。大家加油。」

    又一个人离开了录音间。

    继续留在这里之后，又过了多长的时间呢。

    就连一开始还很热闹的录音间里，也随著人数逐渐减少变得冷清。

    因为无法忍受录音间逐渐变得愈来愈宽敞，由美子完全不敢看向萤幕和剧本以外的地方。

    最后一次看控制室时，杉下和神代正一脸凝重地和其他工作人员讨论。

    由美子拚命演出，被要求重录，然后再次演出，不断循环这样的过程。

    愧疚和著急等各种感情，持续在心里累积。

    头好晕。

    一直觉得呼吸困难。

    「喔，看来我也到极限了。不好意思，先走一步了。」

    大野看著手表，爽朗地说道。

    毕竟是神代动画，大部分的声优都很忙，愿意留下的人也在表示「我接下来还有行程……」后接连离开。

    「其实我本来想陪你到最后……」

    每当听见别人过意不去地这么说，由美子就会再次感到愧疚。

    这样的状况不断重复。

    由美子向大野道谢和道歉后，对方将手搭在她的肩膀上。

    大野面朝前方，在由美子耳边说道：

    「我说歌种啊。我和你都是职业声优。既然是职业的，就不能对别人说『办不到』。我在这个业界也算是待了很久，非常清楚不认真工作的家伙会有什么下场。明白吗？要一直持续下去。做好觉悟吧。你正站在关键的地方。」

    最后拍了拍由美子的背后，大野就离开了。

    她似乎去控制室和杉下他们说了些什么。

    大野的话在脑中回响，总觉得力气不断从身体里流失。

    身体沉重得不得了。感觉随时都会倒下。

    即使如此，还是只能继续前进。

    大野说的是事实。这不是说句「我努力过了但还是不行」就能解决的事情。

    伴随著难以言喻的恐惧，由美子继续留下来进行后制录音。

    她重新让杉下指导演技，按照指示演出。

    ……但结果还是一样。

    她不断重录。

    一次又一次地重录。

    但还是没什么效果，后制录音一直没有进展。

    周围的人都尽心尽力地帮忙。

    剩下的声优偶尔会鼓励她，杉下也细心地进行指导。

    无法回报他们真的让人非常难受。好不甘心。

    然后，又一位声优的时间到了。

    最后只剩下由美子和千佳两人。

    「……夕暮同学接下来还有空吗？」

    杉下一问，千佳就若无其事地回答。

    「我的工作不像其他人那么多，所以没问题。」

    这个回答，让杉下忍不住笑了。

    「原来如此。不对，夕暮同学愿意留下来，真的是非常感激。」

    说完后，他就回到控制室。

    的确，作为主角的樱庭在与不在，可说是完全不同。

    由美子坦率地觉得感激。

    但她绝对说不出口。

    千佳站在她旁边。

    少女完全没看这边，专注盯著前方的萤幕。

    她说接下来没有工作。所以才留下来。

    虽然夕暮夕阳以前非常忙碌，但因为陪睡嫌疑的事件，现在工作大为减少。

    她对现状充满不安，体验到沾满泥巴的感觉。

    由美子得知这件事时，在心里想著「这就是我平常待的地方。你终于明白这种心情了吗？」──她当时心里怀抱著这种阴暗的感情。

    同时也产生了同伴意识。

    不过──实际上完全不同。

    自己不断给周围的人添麻烦，持续在毫无进展的录音现场挣扎。

    千佳则是扮演作品的主角，威风凛凛地站在这里。

    这阴暗的现实重重压在由美子的肩膀上。

    留下来继续录音到一半时，由美子发现控制室似乎掀起了一阵骚动。

    直到杉下一脸困扰地走进来后，她才知道原因。

    「两位，不好意思。时间到了。今天就录到这里。歌种同学的行程已经先定下来了，明天会另外进行录音。」

    由美子本来想回应，但发不出声音。

    千佳先一步开口：

    「原来如此。那我先告辞了。辛苦了。」

    「辛苦了。不好意思让你多留了这么久。非常感谢。」

    千佳若无其事地离开录音间。

    明明也必须向她道谢，由美子却什么话都说不出口。

    她呆站在原地时，杉下叹了口气。

    「不好意思一直勉强你。但我们也不想妥协。你的演技会决定这一集的命运。白百合是主角，替白百合注入声音的是你。我无论如何都不想用现在的演技妥协。希望你能谅解。」

    「好的。」

    尽管如此回应，但自己真的明白吗？

    虽然由美子后来又得到了许多建议，但她不晓得自己是否能活用这些意见。

    等回过神时，她已经有气无力地走在走廊上。

    或许是其他录音行程都结束了，走廊上十分安静。完全感觉不到别人的气息。

    在冰冷的空气中，只能听见自己的脚步声。

    由美子想起第一次录音时的事情，但这次的状况远比当时还要糟糕。

    她觉得自己今天录音时已经竭尽了全力。

    使出了浑身解数。

    ……结果却是这个样子。

    她努力到可以说「都做到这个地步了，如果还是不行也无可奈何」的程度──结果真的是无可奈何。

    「怎么办……」

    该怎么办才好。

    下次录音是明天早上。

    尽管获得了一点时间，但她不觉得几个小时就能让自己的演技突飞猛进。

    墙壁还是一样阻挡在她面前。

    不管撞上去几次，最后还是无法突破。

    杉下希望由美子回去能继续反刍今天指导的演技，提高完成度。

    她对这个指示本身没有异议。

    但这样真的就能改善状况吗……？

    「还是联络加贺崎小姐……可是……」

    由美子也有考虑向加贺崎求助。

    不过到今天为止，她已经和加贺崎一起调整了好几次。

    虽然今天没办法来，但加贺崎一直都有尽可能参与录音。

    由美子事先做足了准备，今天也是在万全状态下前来录音。

    ……只是依然达不到需要的水准。

    她不认为继续做一样的事情能够解决问题。

    当然由美子还是会联络加贺崎，既然她的行程先定下来了，表示加贺崎已经知道了这件事。

    不过她现在实在没心情和加贺崎讲话。

    由美子很怕在毫无对策的情况下回去，于是在大厅找了张长椅坐下。

    周围没有其他人影，就连自动贩卖机的灯光都显得刺眼。

    这里非常安静，听不见任何声音。

    由美子像是想要逃避现实般住脸。

    感觉就像在一片漆黑中伸出手找路。

    由美子不知道自己维持这个样子多久了。

    直到某人在她旁边放了一样东西，她才抬起头。

    「这是还你之前的人情。」

    是千佳。

    她正低头看向这里。

    由美子本来想问她不是回家了，但发不出声音。

    千佳手上拿著一个罐装饮料。

    是热奶昔。仔细一看，放在自己旁边的也一样是奶昔。

    以前由美子曾在演唱会结束后，给了沮丧的千佳一瓶水。

    她想起千佳当时曾说过「这种时候想喝甜的饮料」。

    如果是平常，她或许会笑著说「你又买这种很甜的东西」。

    千佳默不作声地在隔了一段距离的地方坐下。

    然后开始小口小口地喝起了奶昔。

    等她喝完奶昔后，又过了一段时间。

    「我还记得你当时说的话。」

    千佳开口说道。

    「────────」

    千佳说的是让她欠下「之前的人情」时的事情。

    当时乙女因故无法出席演唱会，两人因为无法彻底炒热气氛，感到非常不甘心。

    由美子当时是这么说的。

    『真想成为像乙女姊姊那样厉害的声优呢……不，要比姊姊更厉害。』

    『总有一天……要不断努力又努力，在很多方面都变得非──常出色……然后超越乙女姊姊吧。下次一定要成功。』

    总有一天，要成为超越樱并木乙女的声优。

    千佳说，她还记得由美子曾诉说过那样的梦想。

    即使是在这个状况下。

    即使她已经看过由美子如此难堪的样子。

    千佳没等由美子回应，就直接起身。

    如果不说点什么，她应该会直接离开吧。

    由美子看著她的背影，这次脑中换响起芽玖琉和乙女的声音。

    『我有看过演员名单，感觉夕暮的状况跟你最接近。你们的演艺经历和年龄都差不多。在录广播时也曾一起合作过。从她的角度来看，你的演技究竟如何，又缺少了什么。如果找她问相同的问题，她应该能分享她在现场感觉到的事情，我觉得那会很有参考价值。』

    『有在意的对象很重要。我明白不想输的念头能够带给人力量。但与此同时，我也能明白小玖琉想说什么。因为在意彼此，就表示有在仔细观察彼此。或许对方才是最了解自己的人。虽然我已经办不到了──但如果小夜澄之后真的很困扰，或许可以再想起这件事情。』

    向千佳求助。

    光是想像就觉得内心开始骚动，产生令人难以置信的抗拒感。血液像是要沸腾一样。

    实在无法保持冷静。

    不对。这样是错的。不该向千佳求助。

    不想输，怎么能输给她，绝对不要输给她。

    这个想法是由憧憬、嫉妒和其他各种感情交织而成，光是意识到这点就能产生力量。

    对歌种夜澄来说，夕暮夕阳就是那样的存在。

    如果千佳陷入相同的状况，她也一定不会向由美子求助。

    为了能够继续当彼此的竞争对手，这么做是有必要的。

    这是类似自尊的东西。

    ──不过。

    不过。

    「渡边。」

    由美子站了起来。

    在犹豫之前，她已经向千佳低头了。

    「我想借用你──借用夕暮夕阳的力量。我到底缺少了什么，为什么无法顺利配音？如果是你，一定对我的演技有一套自己的看法吧。我想听听你这个同样是声优，并在同一个现场工作过的人的意见。请你帮助我。」

    由美子看著地板，全心全意地问道。

    其实她一点都不想这么做。甚至觉得不应该这么做。

    不过，她的实力还不足以维护自己的自尊。

    现在必须不惜一切代价，老实地追求结果。

    就算会破坏与千佳之间的关系也一样。

    她必须完成在这个现场的工作才行。

    「──────」

    可以感觉到千佳倒抽了一口气。

    然后，她以不带感情的声音说道：

    「……我做不到这种事。假如我们的立场颠倒过来，我就算撕破嘴也不会向你徵求意见。绝对办不到。」

    因为声音里不带感情，由美子无法得知千佳现在是什么表情。

    不管是轻蔑。

    还是厌恶。

    由美子都觉得是无可奈何的事情。

    然而，接下来传来的声音却不属于上述的任何一个。

    「……好不甘心……」

    千佳如此说道。

    由美子忍不住抬起头。

    千佳用手背著嘴巴，像是快哭出来般别开视线。

    她满脸通红，眼神里充满了不甘心。

    甚至还不悦地咬紧嘴唇。

    「我办不到……即使是为了演技，我也无法做到这么真挚……我、我明明！从来不曾对演技妥协过！不过，这是！即使你能做到，我也绝对做不到的事情……！」

    光是想像，就觉得胃里好像被人翻搅过一样。

    而且不只有现在，那种感觉以后一定也会一直持续下去。

    千佳无法接受这种事。

    不过，那只是因为……

    「只是因为你没必要这么做吧。」

    「这不是重点……重点是被逼入绝境时，能不能认真到做出这样的选择。」

    千佳狠狠瞪向这边。

    然后，她非常不甘心地继续说道：

    「我真的很讨厌你这种地方……」

    她的语气听起来，彷佛她才是被逼入绝境的一方。

    明明由美子这边才比较想哭。

    过了一段时间后。

    千佳深深叹了口气。

    虽然她就这样陷入沉默，但最后还是死心似的摇头。

    她摊开自己的手掌，静静开口：

    「看在你刚才表现出来的勇气，我这次就坦白告诉你。」

    她先做出这样的开场白，然后没有看向这边直接说道：

    「我自从和你一起主持广播后，就一直在注意歌种夜澄。因为我不想输给你。我一直在听你的演技和看你的演技。我可以很肯定地说，即使把导演和所有声优都一起列进来，我也是那个现场最了解你演技的人。」

    千佳说到这里，稍微停顿了一下。

    她将脸转过来。

    然后笔直地看向这边，用坚定的声音继续说道：

    「歌种夜澄，我就帮你一次吧。」

    （插图019）

    「──关于佐藤的演技，有个地方一直让我很在意。」

    千佳在由美子面前坐下后，开口说道。

    这里是由美子的房间。

    向千佳求助后，由美子就直接把她一起带回家了。

    千佳住的公寓离录音室比较近。

    不过由美子家是透天厝，比较不怕吵到别人。

    千佳今天预定直接住下来。

    她似乎愿意一直奉陪到明天。

    简单吃完晚餐后，一切准备就绪。

    两人将剧本放在中间，像是在互相瞪视般开始讨论。

    「你在意的地方是哪里？」

    「你太不会应付周围的人。所以才会被老手的气势影响。」

    千佳淡淡说出的内容，让由美子困惑不已。

    加贺崎以前也曾对她说过类似的话。

    所以由美子有意识到这点，并努力改变想法。

    即使回顾过去的状况，她也觉得自己有做出成果。

    因此在认真思考过后，她提出反驳。

    「不，我觉得……没这回事。为了不在气势上输给老手，我一直都是抱持著绝对不能输的心情去挑战。」

    「看吧，你完全搞错了。」

    千佳立刻叹了口气，否定由美子的说法。

    这实在是让人有点生气。由美子嘟起嘴唇，瞪向千佳：

    「哪里错了？」

    「不是绝对不能输。你该展现给他们看的，是『看吧，这就是我的演技，认输了吧』的态度。」

    这个出乎意料的回答，让由美子陷入困惑。

    明明没有被其他人听见，她还是忍不住担心起「万一刚才的话被别人听见怎么办」。

    因此她反射性地用惊慌失措的语气回应：

    「不不不，等一下。你以为我们的演艺经历跟他们差了多少？光是想著『绝对不能输』就已经很厚脸皮了……」

    「我啊，就是抱著这样的想法在演戏。」

    千佳乾脆地说道，让由美子哑口无言。

    她用锐利的眼神看向这边，继续以坚定的声音说道：

    「演艺经历算什么。那种东西和演技一点关系也没有。根本不需要去想。那些人和我们之间确实有面很高的墙壁。这我很清楚。不过既然其他方面已经输了，至少气势上不能输。如果不抱持著要扑上去咬人的心态，绝对会被他们的气势压垮。」

    「──────」

    这段过于直率的言论，打动了由美子的内心。

    为什么之前都忘了呢。

    夕暮夕阳是主角。

    她身上背负著远比由美子还要沉重的压力。

    在那群老手当中饰演主角的压力究竟是多么沉重。

    不过，她依然推开那些压力，站在麦克风前面。

    正因为这些话是从她的嘴里说出来，才特别有说服力。

    可恶。

    明明是这种时候。

    由美子还是忍不住觉得夕暮夕阳果然很帅。

    「──我知道了。明天就这样演吧。不管是面对其他老手──还是面对你的时候。我都会让你们见识到我的演技。」

    或许是从由美子的语气听出自己的心情已经传达到了。

    千佳的表情稍微软化了一点。

    不过她立刻又变得阴沉，不悦地看向剧本。

    「……可以的话，本来是希望能在有老手在的时候再让大家见识一下的。不过既然之后要另外录音……也不能过于奢求。」

    千佳自言自语似的嘟囔著，然后准备进入下一个步骤。

    这次她换露出恶作剧般的表情。

    「我就告诉容易受到老手的压力影响的你一件好事吧。」

    「…………」

    由美子有股不好的预感。

    每当千佳用这种方式说话时，通常都不会有什么好事。

    「你之前第一天就惹大野小姐生气了吧。」

    看吧，果然是这样。

    居然让人想起讨厌的事情。

    由美子自然露出不悦的表情。

    大野和由美子隶属于不同经纪公司，所以当然是基于善意才会像那样提醒她。这点绝对不能忘记。

    不过，自己的表现居然差到连平常不太表示意见的大野都看不下去。

    这件事实重重压在由美子的心上。

    千佳像是在嘲弄由美子般，笑著说道：

    「别露出那么不开心的表情。据说大野小姐平常可是不会提醒后辈的。」

    「我知道。我有听说。」

    「你知道为什么吗？」

    「唉……？难道不是因为平常没有后辈的表现会糟糕到让她想要提醒吗？」

    千佳摇头否定由美子的说法。

    「并不是这样。是因为不想白费力气。即使提醒不晓得会不会继续待在这个业界的声优，一旦对方放弃就会变成白费力气──所以，大野小姐只会提醒她觉得能在这个业界留下来的人。」

    「──咦？」

    由美子忍不住紧盯著千佳。

    她认真地缓缓点头说道：

    「我以前听爸爸说过。爸爸曾经问过大野小姐。为什么她以前明明经常指导后辈，现在却很少这么做。大野小姐当时回答『即使指导不晓得会不会留下来的家伙也没用，所以现在会挑选指导的对象』。」

    由美子感到一阵头晕目眩，内心也大为动摇。

    一股宁静但强烈的冲动袭上心头。

    自己真的符合那个条件吗？这部分还无法确定。

    不过，由美子对那句话产生了很大的兴趣。

    假如大野看好她是个能在业界留下来的人。

    那再也没什么比这更令人高兴的事情了。

    不过，确实是有一些其他的迹象。

    那就是由美子以前在广播上听到的「只会和能留在业界的人一起玩乐」的发言，以及她在洗手间内开心地说过的话。

    这样一切都说得通了。

    由美子不自觉地握紧双手。

    她希望真的是这样。

    「顺带一提，我在第一话就被她骂过。」

    「…………」

    这家伙。

    千佳将手放在单薄的胸部上，得意地如此说道，让由美子对她产生了杀意。

    总觉得这件事的珍贵度突然下降了。

    而且这一点都不让人意外。

    夕暮夕阳当然能在这个业界留下来。

    不过由美子实在提不起劲说出这件事，只能自暴自弃地回答：

    「别被人骂还那么开心啦……不过你是为什么被骂？」

    「不告诉你。」

    「这家伙……」

    千佳像是在报平常的一箭之仇，刻意捉弄由美子。

    就在由美子考虑加以反击时……千佳摊开手掌。

    她用柔和的表情说道：

    「你看，就连在老手中，也有人觉得你很有实力。这不是很令人振奋吗？」

    「……的确。」

    这家伙真的是。每次都在绝妙的时间点发糖。

    就在由美子感到哑口无言时，千佳绷紧了表情。

    看来要进入正题了。

    「我希望你抱持著要给老手好看的心情演戏。这是第一个心态的问题。不过还有另一个理由。就是希望你的演技能有所突破。」

    「有所突破……？」

    不解其意的由美子像只鹦鹉般复诵后，千佳立刻探出身子。

    她将手放在地板上，将脸凑了过来。

    「我觉得你的演技有点太顾虑别人了。不知道是因为想让周围的人看清楚，还是不想乱了阵脚，总之就是缺乏决心的演技。你会自己踩煞车。压抑自己的演技。」

    「才没这回事……」

    「就是有。因为我一直在听，一直在用同样的方式演戏，还有一直主持广播，所以才会知道。」

    或许是讲得太热衷，千佳没注意到自己把脸靠得太近了。

    她凝视著由美子的眼睛。

    继续说服。

    「我希望你能挑战一次将油门踩到底。全力展现出足以让煞车坏掉的演技。我想亲眼见识。不是为了让人看清楚，也不是刻意去演，而是更加狼狈，用灵魂表现的演技。我觉得杉下音效指导就是因为隐约看见了你的这一面，才会选上你。」

    千佳用动听到让人害怕的声音说完后，轻轻往后退。

    「因为如果不这么做，比你好用的声优要多少有多少。」

    千佳耸肩说道。

    「唆……」

    抱怨归抱怨，由美子也觉得能够理解。

    演艺经历只有三年的自己，演技不可能比其他声优好。

    也很难说是因为她的声音，比谁都适合配白百合。

    杉下认为白百合是「足以左右作品评价」的角色。

    之所以把这个角色托付给歌种夜澄，应该是在试镜时感觉到了什么。

    而且千佳说的话，和加贺崎的说法本质上是相同的。

    不要刻意去演。

    用灵魂表现。

    不同的地方在于加贺崎是在常识的范围内提出建议，千佳的建议却是完全脱离常识，企图破坏原本的歌种夜澄。

    千佳总是不迎合别人，独自贯彻自己的道路，所以这个建议确实很有她的风格。

    「──我知道了。我就演给你看。渡边，你愿意听吗？」

    由美子打算试著相信看看。

    相信自己憧憬的夕暮夕阳。

    她拿起剧本，直视千佳的眼睛。

    千佳惊讶了一下，但立刻静静地笑了。

    隔天早上。

    由美子和千佳一起走进录音室。

    她心里充满了不安、担忧和焦虑。

    如果这样也不行该怎么办，这心情就像是在窥探一个阴暗的洞穴。

    不过，千佳每次发现她动摇都会拍她的腰。

    只能上了。

    和工作人员打完招呼后，由美子就被杉下叫了过去。

    「不好意思，还麻烦你另外找一天过来。」

    「不。我才不好意思让你们多花时间。」

    由美子一低下头，杉下就表现出犹豫的样子。

    他静静看著这边，

    最后清了一下嗓子开口：

    「歌种同学，白百合是很重要的角色，因此试镜进行得非常不顺利。虽然有几位声优能拿到八、九十分，但我们想要的是能拿到一百分的声优。」

    「是、是的。」

    「和那些声优们相比，你一开始顶多只能拿到六十分。」

    「唔。」

    冷静想想，确实应该是这样没错。

    不过，被人当面这么说还是很难过。

    特别是现在状况还不怎么顺利。

    「当然，你之后非常努力。我觉得你有努力过，也确实做出了成绩。但依然不到特别优秀。明明可以一开始就挑选九十分的声优，我们却还是选了你。你知道为什么吗？」

    由美子一时语塞。

    按照话题的走向，即使不特别说出来，脑中也自然会浮现出答案。

    不过她还是很难亲自说出口。

    脸自然地开始发烫。

    但她转念一想，这就是千佳之前说的。

    必须抱持著要给周围的人好看的心情上。

    「──因为你们认为我能展现出一百分的演技。」

    「不对。」

    居然不对。

    好丢脸。真是太丢脸了。怎么会这样。早知道就不讲了……

    不过……那种讲法本来就会让人这么想……搞什么……那到底是为什么……

    由美子板起僵硬的脸后，杉下轻声说道：

    「是因为认为你能展现出一百二十分的演技。」

    「────────」

    「不好意思，我这不是在给你压力。我平常也不太会说这种话。只是我无论如何都想让你知道，有一群人将一切都赌在了你的可能性上。」

    由美子哑口无言地僵在原地后，千佳也来跟杉下打招呼了。

    「早安。今天请多指教。不好意思勉强大家让我参加。」

    千佳低头行了一礼。

    她预定会和由美子一起进录音间录音。

    杉下之前说过「希望能够回避白百合的场景独立录音的状况」，是因为不想降低演技的温度、临场感和一体感。

    果然旁边有没有其他演员，会造成很大的差距。

    所以有千佳在真的是帮了大忙。

    不过，杉下的笑容看起来怪怪的。

    「啊，夕暮同学，你真的来啦。」

    「？是的……昨天我问今天能不能来录音的时候，不是说可以吗？」

    「呃，当然是没问题。真的是帮了大忙。只不过……」

    就在他准备说些什么的时候。

    「请多指教。」

    「请多指教。」

    有两个人进入了控制室。

    是大野和森。

    「咦……你们两位也有要独立录音的部分吗？」

    这两位出乎意料的访客，让由美子忍不住惊讶地问道。

    大野一听，就将手放在由美子头上弄乱她的头发。

    「笨蛋，只有你需要独立录音。只是既然要录音，我们也在会比较好吧。所以就来了。我昨天有先跟杉下先生说，如果最后还是录不完再通知我。而我们这些爱管闲事的阿姨今天又刚好没行程……所以就过来了。」

    说完后，大野看著千佳笑道：

    「不过没想到连主角也是这么想的。」

    站在后面的森也跟著点头。

    看著两人的身影，由美子心里感动不已。

    她们明明都很忙，却为了自己做到这个地步。

    「大野小姐──」

    「等等，你别误会。我们可不是为了你。是为了作品。如果歌种无法好好发挥演技，大家会很困扰。我之前也有说过吧。制作动画是团体作业。」

    在由美子开口前，大野就抢先说了一大段话。

    森在一旁低喃：

    「根本是典型傲娇角色的台词。」

    「你说什么？吵死了，别讲得这么顺口啦。不如说你还比较擅长配傲娇角色吧。」

    两人对彼此意外地不客气，让由美子放松了肩膀的力气。

    她们的体贴真的让她很开心。再也没什么比这更光荣的事情了。

    不过，不能只是被她们感动而已。

    「大野小姐、森小姐，谢谢你们。今天请多指教。」

    或许是对由美子认真的回应感到意外，大野露出惊讶的表情。

    她只简短地回了一声「喔」，然后就像是在掩饰害羞般别过脸。

    虽然不明显，但森也跟著轻轻点头。

    由美子和千佳互望彼此，一起点头。

    来展现自己的演技吧。

    展现给三个自己憧憬的声优看。

    录音开始了。

    四人站在麦克风前面。

    按照森、由美子、千佳、大野的顺序排列。

    眼前的萤幕正在播放昨天已经看了好几遍的影像。

    集中精神。集中精神。

    由美子想起千佳昨天对自己说的话。

    将油门踩到底，展现出能将夕暮夕阳远远甩在后面的演技吧。

    「等一下，那个笨蛋还没来。我们在刚才的洞窟分散了。艾玛！通讯还没恢复吗？」

    「我已经在做了。樱庭、樱庭！听得见吗？」

    萤幕上出现苏菲亚和艾玛的脸部特写，森和大野依序演出。

    下一个场景，是樱庭惊讶的表情，千佳展现出令人震惊的演技。

    在一个巨大的圆顶洞窟内。

    樱庭操纵的机兵Phantom被独自留在那里。

    洞窟激烈震动，逐渐崩塌。整个世界都在晃动。

    后制录音时不会有任何背景音乐或音效。只会听见演员的声音。

    不过，看著洞窟逐渐崩塌的景象，由美子确实听见了那个声音。

    她缓缓开口。

    发出即使平淡，依然能让人感受到乡愁的声音。

    「我来见你了，樱庭。」

    「白百合……又是你吗？」

    与樱庭对峙的，是操纵机兵Empty的白百合。

    两人的视线隔著萤幕交会。

    「──樱庭！听得见吗？快点逃离那里！洞窟就快崩塌了！」

    「──你还在拖拖拉拉什么！你明白现在是什么状况吗？你想死吗？」

    「我知道……不过，事情或许没这么容易。」

    樱庭看著前方操纵机体，让Phantom拔出了剑。

    Empty也同样拔出了剑。

    即使不断有岩石从上方掉落，白百合仍静静宣告：

    「──到头来，我还是连一次都没赢过你。这次也一样。虽然正常对决赢不了……但如果解除机体限制，或许会有机会。」

    「……别说蠢话了。如果这么做，机体的温度会持续上升，这样机体和驾驶员都不可能平安无事──」

    樱庭说到这里，才猛然惊觉。

    「……白百合。你该不会……」

    「没错。不管是赢是输，我都到此为止了──一决胜负吧，樱庭。」

    白百合的话，成为战斗开始的信号。

    接下来是激烈的动作场景。

    两台机兵都发挥超越极限的速度，展开了猛烈的攻防战。

    崩塌中的洞窟仍持续晃动，每当有岩石坠落地面，就会发出刺耳的声响。

    在人造钢铁碰撞的声音、机兵的脚踩踏地面的声音，以及机体激烈冲突的声音环绕下，两人的声音重叠在一起。

    「办得到……办得到办得到办得到……我这次一定能追上樱庭……！」

    白百合像狗一样大口吐著气，睁大眼睛喊道。

    她的表情紧绷，但还是忍不住流露出一丝喜悦。

    眼神里充满了期待的光辉，声音也能以纯真来形容。

    激情的声音里掺杂著兴奋。

    宛如一个紧紧握著游戏手把，只差一点就能突破困难关卡的孩子。

    另一方面，樱庭则是非常冷静。

    她表情苦闷地环视周围，努力掌握状况。

    「别东张西望！看这里啊！」

    Phantom挨了白百合一击，就这样被打飞。

    「唔……你真的是个……无药可救的人……！」

    樱庭呻吟似的说著，让Phantom冲向Empty。

    双方继续展开激烈的搏斗，白百合的机体性能又进一步提升。

    相对地，白百合──由美子──脑中变得一片空白。

    机体内的温度持续上升，已经不是人类能够忍受的状况。

    体内的水分已经流乾，握在手中的操纵杆烫到让人受不了。周围充满了皮肤被烧焦的臭味。好痛苦。白百合张开嘴巴，拚命吸气。

    感觉──意识即将消失。

    不过，再撑一下。

    再撑一下就好。

    白百合睁大眼睛，专注地看著前方。

    「再一下……再一下……再一下就好……！」

    从喉咙深处吐出的气息，发出可笑的嘶哑声。

    就连吸进去的空气都很热，喉咙痛到像是快烧起来。

    白百合不自觉地发出呻吟。

    啊，好想追上樱庭……！

    你知道我等这一天等了多久吗……？回答我啊，樱庭……！

    「唔……」

    在Empty的猛攻之下，Phantom被迫跳向后方。

    「不准逃……！」

    白百合发出已经不成声的呼唤，Empty也跟著跳了起来。

    Empty一口气拉近距离挥下巨剑，樱庭勉强用自己的剑挡下。

    双方继续交锋。

    钢铁互相敲击的声音十分悦耳。甚至让人觉得能够听一辈子。

    呼！呼！白百合大口喘气，以颤抖的声音发泄内心的感情。

    「樱庭……！我现在、现在就要把你……！」

    「…………唔。」

    ──哎呀。

    由美子察觉了一件事。千佳的演技失误了。

    这个场景是即使被白百合的气势压制，依然狠狠瞪回去的樱庭的特写。

    所以必须发出刚毅的声音。

    但千佳刚才的声音掺杂著恐惧。那是用来表现害怕的演技。与作画不符。

    不过，就算失误也没关系。

    因为只有自己的部分要另外录。

    由美子脑中瞬间闪过这些想法后，继续集中精神演戏。

    战斗仍在持续。

    就结果而言，是白百合输给了樱庭。

    即使透过解除限制提升机体的性能，樱庭还是技高一筹，最后是Phantom的剑贯穿了Empty。

    连同白百合的身体一起。

    Phantom的剑贯穿机体和白百合的身体，深深刺进岩壁里。

    樱庭一脸悲伤地低头看向白百合。

    白百合像是想要触摸樱庭的脸般，用Empty的手摸了Phantom的脸。

    「我希望……你能看我一眼……就只是……这样而已……」

    「白百合……」

    「你终于……愿意看我了……」

    在低声说出这句话的同时，Empty的手用力抓住Phantom的手臂。

    樱庭露出惊讶的表情，白百合则是吐著血开心地呻吟。

    从Empty身上传来警报声。

    那是极为可怕，震耳欲聋的嘶吼声。

    「我要带你下地狱……！一起前往地狱吧……这样、这样你总算、总算……！」

    「！放、放开我……放开我……！」

    Phantom拚命挣扎，想要逃离Empty。

    贯穿白百合的剑持续晃动，让白百合发出痛苦的喘息声。

    超乎想像的疼痛让她睁大眼睛，嘴巴也因为陌生的感觉用力张开，发出彷佛会让喉咙坏掉的声音。

    不过，即使正在体验内脏被人翻搅的感觉。

    她仍以清澈的眼神注视著前方。

    机体内的温度急速上升，即使感觉身体逐渐被融化。

    她仍露出喜悦的笑容。

    视野开始被染成红色。

    白百合被Empty产生的火焰燃烧著身躯，发出她在这个世界上最后的声音。

    「啊啊……啊啊……啊啊啊啊────────────────────────！」

    （插图020）

    伴随著凄厉的惨叫声，Empty自爆了。

    洞窟内充满了激烈的爆炸声，所有的一切瞬间崩毁。

    ………………

    ………………

    ……咦？

    由美子看向剧本。下一句台词应该是艾玛的「樱庭……？樱庭！」才对。

    不过，录音间内一片沉默。

    此时，由美子想起之前听到的指示。

    由美子──白百合的台词到这里就结束了。

    其他人的录音早就结束了，所以不需要继续念台词。

    然而，控制室也没有传来任何指示。

    由美子困惑地看向旁边，发现千佳和大野都露出奇怪的表情。

    千佳紧盯著萤幕，用力咬紧嘴唇。

    她愤恨地瞪著萤幕，就像看到杀父仇人一样。

    甚至还发出咂舌声。

    大野将手K在腰上，无力地垂下头。

    她板起脸，闭著眼睛蹙起眉头。

    嘴里嘟囔著「唉，真是的」。虽然应该不是在模仿千佳，但她也跟著咂舌。

    ……这奇妙的气氛是怎么回事？

    「请问……？」

    由美子战战兢兢地看向控制室，包含杉下在内，所有看著这里的工作人员猛然回过神。

    杉下立刻下达指示。

    「不、不好意思。没问题。辛苦了。」

    「咦？」

    杉下乾脆地给予肯定，让由美子大吃一惊。

    刚才那样？就可以了？这样没问题吗？

    就在由美子不知所措时，某人轻轻将一样东西放到她的脖子上。

    她惊讶地回过头，发现森将一条手帕抵在她的脖子上。

    「你流了很多汗。」

    「咦？啊。唔哇，真的耶。这怎么回事？」

    由美子同时对两件事感到惊讶──

    森给自己手帕，以及自己居然流了这么多汗。

    全身都是汗，呼吸也很凌乱，简直就像刚跑完一场马拉松。

    而森不知为何，居然辛勤地替她擦汗。

    就在由美子对这个不可思议的状况感到困惑时，她发现杉下走进录音间和大野说起了悄悄话。

    「……杉下先生，刚才也有录我们的声音吗？」

    「啊……这个嘛。我们姑且有把所有的麦克风都打开。」

    「夕暮那个害怕的声音没问题吗？导演该不会因为想用那个声音，就说要重新修改作画吧？真的没问题吗？」

    「已经太迟了……他刚才边讲电话边出去了……」

    「哎呀……可是那个人本来就是这样……」

    就在由美子的注意力都集中到那里时，森已经让由美子握住自己的手帕。

    「这条手帕送你。」

    「哇。等、等一下，森小姐？」

    森没等由美子回应，说了句「大家辛苦了」后就准备离开。

    由美子原本打算伸手叫住森，但先被大野拍了一下肩膀。

    她不知为何露出了苦闷的表情。

    「……歌种，你现在几岁，入行几年了？」

    「咦？我今年十七岁，入行第三年了。」

    由美子老实回答后，大野的表情变得更加扭曲。

    她摇摇头，发出自暴自弃的声音。

    「啊～啊！所以我才讨厌年轻人！实力总是一下就突飞猛进！这样谁还做得下去！大家辛苦了！」

    大野群巴旰螅简单打个招呼就立刻离开录音间。

    「森！我们去喝酒吧！今天要喝一整天！一起大醉一场吧！」

    「现在还是白天。而且晚点还有工作吧。」

    「啊，的确……那先去吃饭吧。我们接下来是要录同一场吧。你晚上有空吗？」

    「是有空啦。」

    「那先去吃饭和录音，然后一起喝酒！OK吗？」

    「好好好。」

    「真是的。我们年轻的时候，还要更加……」

    两人的对话声逐渐远去。

    原来她们平常会一起吃饭和喝酒啊……嗯……真令人羡慕。

    由美子心不在焉地看著两人，所以在被杉下搭话时，整个人吓得跳了起来。

    她连忙转身，然后发现杉下脸上带著柔和的笑容。

    「歌种同学。辛苦了。你真的进步很多……我现在发自内心庆幸自己选了你扮演白百合。」

    「谢、谢谢夸奖……？」

    尽管像这样回答，由美子心里还是缺乏现实感。

    刚才那是……称赞吧？应该没有什么言外之意吧……？

    周围的状况不断产生变化，只有她一个人还跟不上。

    事情不断有所进展，等回过神时，由美子已经和千佳一起走在走廊上。

    由美子向走在前面的千佳搭话：

    「嗳～那样真的就可以了吗？一下就结束了耶。我今天来之前还做好了相当的觉悟……结果现在还不到中午。」

    「……………………」

    「真的没问题吗？我有好好演吗？我太专注在自己的演技上，根本没有余力注意其他事。你觉得我演得怎么样？嗳，渡边。」

    「……………………」

    「喂。干嘛忽视我。姊姊……该不会，我演得很差吗？你在生气吗？嗳，渡边──」

    「又来了！我真的很讨厌你这种地方！」

    千佳烦躁地跺脚，转过来时的表情明显是在生气。

    原本就很锐利的眼神变得更加凶狠，语气里也充满了愤恨。

    「音效指导都说可以了，这样就够了吧！其他我就不知道了。不要再问我了。」

    千佳咂了一下舌后，就大步往前走。

    「她是怎么了……」

    千佳异常的反应，让由美子叹了口气。

    明明她昨天还表现得很亲切。为什么突然变成这样？

    那家伙果然让人搞不懂。

    由美子在心里抱怨完后，千佳再次回过头。

    这次语气不像刚才那么情绪化，她以平静的声音说道：

    「佐藤，你要把Phantom看到最后一集喔。」

    「啥？不用你提醒，我也会看完啦。」

    「Phantom有两季。在最后一集前，我一定会超越你的演技。」

    千佳下一句「我想说的就这些」后，就继续快步往前走。

    由美子愣了一下。

    不过她立刻回过神，急忙地追了上去。

    虽然由美子这时候还不知道。

    不过今天录的这集播出后。

    「白百合的演技超好」这件事将掀起一阵话题，但这也是很久以后的事了──

第三卷 夕阳与夜澄想要突破？ 后记

    各位读者好久不见。我是二月公。

    自从开始执笔这部作品后，很多事都让我产生「自己这么幸运，真的没问题吗……」的想法，前阵子也发生了一件非常令人感激的事情。

    我分别被「伊福部崇的广播的广播」和「千波的广播」这两个节目邀请为来宾。

    虽然我有幸写小说，但基本上只是个喜欢听声优广播的御宅族，所以忍不住想著「真有这种事……？」在心里吓得半死。

    虽然我当然曾经妄想过自己上广播节目，但在我的认知里，这就和妄想「如果自己有一天觉醒了超能力」是差不多的事情。

    我跟一个老朋友说「我之后要上广播节目」后，对方惊讶地说：「这是怎么回事？？？」如果立场颠倒，我应该也会这么说。

    毕竟在我的同伴们里，伊福部崇可是无人不知的大人物，我以前也曾经写信给由他担任文案企画的节目。

    桥本千波小姐也一样，我那段期间看的动画里就有她演出的角色。「咦，是帮那个角色配音的人？我才刚听过她的声音耶？」真的是让我大吃一惊。

    很高兴能听见那些贵重的谈话。真的非常感谢与这部作品相关的人士！

    实际参加过广播节目后，真的让我获益良多。

    这让我亲身体验到平常在广播节目里听见的对话有多厉害。

    我又更加尊敬主持人们了。

    还有另一件事要向大家报告！

    第二集发售时，之前曾经一起进行过合作宣传的「Pyxisの夜空の下de Meeting」，居然在节目内帮忙介绍了第二集和新封面的第一集！

    这让我开心得不得了。真的非常感谢。

    我原本只是以一个普通听众的身分开心地听著节目，所以听到介绍时真的吓了一跳。平常听的广播突然开始宣传自己的著作，实在太像整人节目了。真是太开心了！

    我每天都切身感受到「自己真的备受周围的人眷顾呢」。

    さばみぞれ老师这次也帮忙绘制了非常可爱又漂亮的插图。

    感谢您一直以来的照顾！

    这次封面的芽玖琉真的是太棒了。不管是姿势、构图，还是那个表情！实在是太出色了！

    再来是与这部作品相关的人士，以及阅读本书的各位读者，真的非常感谢各位！下集也请多多指教！

第三卷 夕阳与夜澄想要突破？ 插图



第四卷 夕阳与夜澄想帮上忙？ 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：吐司蛋喵

    录入：kid

    「………………」

    柚日D芽玖摸着自己的肚子，觉得有点饿。

    她正躺在自己家里的床上，心不在焉地滑着智慧手机。

    肚子突然叫了一下。时间即将来到晚上十二点。

    今晚有现场直播的工作，所以她很早就吃晚餐了。而且吃得不多。

    所以她才会在这时候就觉得肚子饿。

    「不行……这时间吃东西会胖……绝对会变胖……」

    她翻了一个身嘟囔道。

    再来就只剩睡觉了。虽然想吃东西，但必须忍耐。不忍不行。

    就在她忍着不吃东西时，手机收到了一则讯息。

    芽玖心想一定是花火传的──确认过后，发现果然如此。

    萤幕上显示出简短的讯息内容。

    『好想吃拉面喔～』

    讯息后面还附上一张图片。

    是豚骨拉面的照片。

    两人前阵子工作结束后，一起去吃某间知名拉面店，这是当时拍的照片。

    高雅的白色汤头、晶莹剔透的细面，还有青葱、叉烧、卤蛋……

    芽玖一看见这张照片，就立刻回想起那碗拉面的味道。

    「居然偏偏挑这个时候……那个卑鄙小人……」

    芽玖摆动着双脚抱怨。居然在深夜传这种照片。

    简直就像是看穿了这边肚子饿的时间。

    芽玖抬起上半身，低头审视自己。

    毛茸茸的睡衣温暖地包覆着娇小的身躯。

    她已经卸完妆、悠闲地泡过澡并刷好牙了，睡觉的准备已经完成。

    芽玖叹了口气，回覆花火的讯息。

    『丛云吗？』

    『就是丛云。』

    『现在吗？』

    『就是现在。』

    『我准备一下。』

    『太好啦！』

    芽玖简短回覆完后，立即下床。

    她在睡衣上披了一件大衣，随手将钱包、钥匙和手机塞进口袋里。

    戴口罩的时候，传来有人敲打墙壁的声音。

    芽玖敲了几下墙壁回应后，直接走出家门。

    公寓的走廊上没有其他人。因为时间已经接近深夜，周围一片宁静。

    然而，有人打开隔壁房间的门走了出来。

    是一位年轻女子。

    她的身材修长苗条。随意绑起来的头发，与她直爽的风格相当契合。

    虽然她无疑是个美女，却不像一般的美女那样让人觉得难以亲近。

    畅快的笑容，让人看了就感到放心。

    芽玖觉得女子就像只优雅的黄金猎犬。

    她披着一件灰色的牛角扣大衣，但底下是睡衣，脸上也完全没化妆。

    看起来就只是在房间里随手拿了一件大衣来穿。

    女子以芽玖熟悉的打扮笑着朝这里挥手。

    （插图007）

    芽玖回应后，将门锁上。

    女子叫夜祭花火，和芽玖一样隶属于演艺经纪公司蓝王冠。

    她和芽玖一样是声优。

    两人是同一间经纪公司的同期，她们共同担任「芽玖与花火的我们是同期，有事吗？」的广播主持人，并经常一起接工作。大众已经将她们视为一对搭档。

    花火扣起大衣，用口罩遮住没化妆的脸。

    两人一起走在冷清的走廊上。像这样并肩走在一起时，身高的差距就变得十分明显。

    芽玖摸着肚子低喃：

    「这时间吃拉面，真的好有罪恶感……花火，传那张照片也太卑鄙了吧。」

    「因为我觉得你看了那张照片就会愿意出门。别在意啦。深夜的拉面就是因为充满了罪恶的味道，才会那么好吃吧。」

    「真的是罪孽深重……绝对会变胖。」

    「芽玖都是从胸部开始胖，所以比较没影响吧。哪像我都是从肚子开始胖。」

    「我确实很感谢妈妈给我这种体质，但花火原本就不太会胖吧。」

    两人小声聊天，以免吵到邻居。

    之所以用艺名称呼彼此，是为了避免正式上场时不小心说出对方的本名。

    她们当然知道彼此的本名，但平常没什么机会用到。

    走出公寓后，冰冷的空气让两人缩起身子。

    隆冬的夜晚，自然是非常寒冷。

    「呜～好冷～」

    花火将双手放进口袋，俯身前进。

    芽玖也一样，两人快步走在夜晚的街道上。

    月亮高挂夜空，星星也很漂亮。

    两人走过看不见其他人影，只有路灯灯光的道路。

    「天气这么冷，会让人想吃火锅呢……芽玖，下次来煮火锅吧。我想吃火锅。」

    「明明接下来要去吃拉面，干嘛要提起火锅啊。我是无所谓啦……你想吃哪一种？鸡汤、泡菜、番茄还是相扑火锅……」

    就在两人讨论着要吃哪种火锅时，已经抵达了目的地。

    这间拉面店「丛云」，从她们的住处走路只要几分钟就会到。

    因为这间店开到凌晨两点，两人宵夜想吃拉面时都会来这里光顾。

    一打开门，温暖的空气和店员「欢迎光临，请自由入座」的招呼声就迎面而来。两人直接在吧台找位子坐下。

    芽玖翻着菜单，一下子就决定好要吃什么。

    花火也很快就做好决定，看向这里。

    在跟店员点餐前，必须先确认一件事。

    「要点煎饺吗？」

    「啊，我有优惠券，就点一份吧。不好意思～」

    店员很快就过来了，芽玖先开口点餐。

    「呃～我要一份豚骨拉面，面硬一点。」

    「我要大碗味噌拉面和炒饭，还要加点一份煎饺。」

    店员活力十足地回应完后，就返回厨房。

    「你不是想吃豚骨拉面吗？」

    「我看了菜单后，就换想吃味噌了。」

    两人在说话的同时，俐落地准备免洗筷和沾煎饺的酱料与辣油。

    此时，花火若无其事地说出不得了的话。

    「话说芽玖，你听说了吗？我们好像被找去当『高中生广播！』的来宾了。」

    芽玖一听见这句话，就露骨地皱起眉头。

    花火笑着说「看你这个表情应该是已经听说了」。

    「……是DVD的企画吧。要出两天一夜的外景。与其参加别人的节目，我更想在『我同』出外景。那样绝对比较有趣。」

    「芽玖与花火的我们是同期，有事吗？」，简称「我同」。

    这是芽玖和花火主持的长寿节目，目前已经播了超过两百五十集。

    不仅出过好几片DVD，销售成绩也很不错。

    芽玖比较想单独和花火一起出外景。更重要的是──

    「又～要被愚蠢的后辈利用了。我受够了。」

    她大大叹了口气。

    歌种夜澄和夕暮夕阳是对邪恶的组合。

    她们害芽玖吃了不少苦头。

    她多次被迫帮她们收拾善后，这次还要被她们的节目利用。

    真是太烦人了。

    「算了啦。我们好歹是同一间经纪公司的前辈，就当作是帮可爱的后辈一个忙……啊，来了！」

    芽玖与花火聊到一半时，店员喊着「久等了」并替两人上菜。

    拉面一上桌，刚才的阴沉气氛就立刻烟消云散。

    升腾的热气中带着豚骨的香气。令人食指大动的白色高汤里放着金黄色的面条，装饰在中央的青葱看起来十分耀眼。有木耳这点也让人很开心。

    因为肚子开始发出饥饿的声响，芽玖与花火一起双手合掌，准备开动。

    一用筷子捞起面条，就释放出更多热气。芽玖将细面吹凉后，大口吸面。

    伴随着豪迈的吸面声，硬度适中的面条进入口中。

    滋味十足的面条，让人咀嚼得欲罢不能。

    接着喝一口汤，口腔里立刻充满豚骨的味道。

    接下来好一段时间，两人都专注地享用拉面。吃到一个段落后，两人交换彼此的碗。

    芽玖先吃一口味噌拉面，然后喝汤。花火也采取了相同的行动。

    「嗯……味噌也很好吃……我下次要点这个。」

    「那我就点豚骨吧。」

    两人说完后，将碗换了回来。

    芽玖决定趁这个时候说清楚。

    「花火，我必须订正一件事，她们才不是什么可爱的后辈。不如说是可恨的后辈。她们是敌人啊。」

    「你在说什么啊～不需要像这样特别订正吧。」

    花火笑着说完后，将目标转向煎饺。

    她一脸幸福地吃着煎饺，然后继续说道：

    「芽玖，感觉你好像很在意她们呢。啊，是以前辈声优的角度喔。」

    芽玖的手瞬间僵住。

    花火大口吃着炒饭，看起来非常满足。

    芽玖之所以没有立刻反驳，是因为她对这点也有所自觉。

    她至今都一直和花火以外的声优保持适当距离。

    从来不曾和其他人发展出工作伙伴以上的关系。

    作为一个声优和粉丝，她总是遵守着自己的界线，绝对不会亲近别人。

    但那两人主动打破了这道隔阂。

    她们察觉柚日D芽玖的真面目，并借此和她变得要好。

    令人困扰的是，在被对方得知自己的本性后，芽玖也难免变得松懈。

    歌种夜澄就像只爱撒娇的狗。

    她会开心地靠过来，用闪闪发亮的眼神传达「我们来玩吧」的讯息。芽玖十分能够理解别人为何会想疼爱她，甚至理解到了火大的地步。

    夕暮夕阳则是像只高贵的猫。

    她孤傲又美丽，同时敏感到让人觉得脆弱。一脸从容地走在围墙上时，还会可爱地滑倒。许多大人最后还是会觉得她可爱。

    而且一定会被她吸引。

    但芽玖无法认同她们。

    那两个人做了超出声优底线的事情。

    身为前辈声优，芽玖甚至可以说是厌恶她们。

    「……花火，你误会了吧。我并没有在意她们，我是讨厌她们。我只喜欢她们在萤幕上的样子。」

    芽玖是以粉丝的身分喜欢她们，但作为一个声优，她讨厌她们。

    芽玖不悦地说完后，花火摸着她的肩膀道歉。

    「炒饭很好吃喔，你也吃一点看看。」

    花火将汤匙递了过来。

    芽玖尝了一口后，发现确实很好吃。

    「……妈妈，你现在有空吗？」

    渡边千佳向正在客厅看新闻的母亲问道。

    母亲回头时眼神锐利，脸上不带一丝笑容。她冷淡地回答：

    「什么事？感觉不是什么令人开心的话题。」

    被她说中了。

    毕竟每次千佳像这样主动开启话题时，都不会是什么令人开心的事情。

    千佳从母亲身上别开视线，冷淡地说道：

    「我接了一个两天一夜的广播工作，所以先跟你说一声。出发的日期是──」

    千佳一并传达了工作的内容和日期。

    母亲用严厉的声音打断她。

    「这种时候应该是要找我商量吧？问我可不可以去。」

    气氛瞬间变得紧绷。

    母亲直到现在依然不喜欢千佳从事声优的工作。所以她应该不想让女儿去吧。

    此外，她也不乐见还是高中生的千佳外宿。

    话虽如此，这只是报告，不是商量。

    即使母亲叫千佳不要去，她也不会乖乖听话。因为这是工作。

    母亲看见千佳的态度后，叹了口气。

    「别摆出那种表情。我又不是不准你去。既然是工作，那我也没打算阻止你。」

    虽然不太情愿，但母亲似乎没打算制止。

    不管怎么说，千佳还是很高兴能获得许可。这样心情上会轻松不少。

    「……那就这样了。」

    该说的事情都说完了。就在千佳准备直接回房间时，背后传来一道严厉的声音。

    「千佳，等一下。」

    声音的语气，让千佳吓了一跳。

    如果现在回头，应该会看见母亲严峻的表情吧。

    她瞪着千佳，缓缓开口：

    「……真的是为了工作外宿吧？不是出去约会吧。我绝对不允许你那么做喔。」

    「……………………你要不要自己去跟经纪公司确认？」

    「我会这么做的。」

    还真的会啊……

    就在千佳心想「真是的，随你高兴吧」时……母亲又说了一句让人难以忽视的话。

    「保险起见，我也会问一下由美子妹妹。」

    「！喂！别这样啦！」

    「你、你！该不会……！已经和经纪公司套好话了……！但因为还没和由美子妹妹讲好，才不准我问她……！」

    「才不是这样！我只是不想你因为这种难为情的理由联络她！话说回来，为什么你会有佐藤的联络资讯啊！」

    「妈妈。我接下来有一个两天一夜的工作，可以吗？」

    「嗯～？是吗？辛苦你了。由美子真辛苦呢。是要去哪里？要记得买礼物回来喔～」

    「礼物……我是很想买啦。可是妈妈，你听我说。我要去的地方是──」

    「客人，已经到喽。」

    「嗯……？啊，对、对不起……请问多少钱……？不好意思，请给我收据……」

    樱并木乙女走下计程车，揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

    她在回家的计程车上回覆经纪公司的信件，但似乎回到一半就睡着了。觉得头晕的乙女动作缓慢地穿过公寓大门。

    她刚参加完现场直播的节目，离开录音室时已经是十二点以后的事情了。

    明天一早就有工作。必须快点把事情处理完，早点上床睡觉才行。

    回覆邮件、熟读今天收到的剧本、看影片对台词、确认试镜，话说杂志采访的截止日期是到什么时候……

    「啊……」

    等回过神时，电梯已经到指定的楼层。乙女踩着沉重的步伐回房间。

    她走进漆黑的房间，打开电灯。

    回到家后，她总算松了口气。

    「先去洗澡……啊，晚餐。晚餐……我有吃晚餐吗……？」

    乙女摸着肚子走在走廊上。她不记得自己有没有吃晚餐。

    既然肚子不饿，应该是吃过了吧。

    「唉……」

    她精疲力竭地坐在床上，然后就再也动不了了。

    蔓延全身的疲劳强烈宣示自己的存在。她发着呆，完全不想思考。

    好想就这样睡着。

    明明今天已经从早到晚都在工作，回家后却还不能休息。

    即使拼命完成剩下的工作，明天依然一大早就得出门。

    眼前变得一片黑暗。她一直过着这样的生活，而且还会持续下去。下次休假是什么时候？上次休假又是什么时候的事情了……

    「……啊。不行不行，不可以沮丧。有工作可以接应该要开心才对……如果不工作，我一定马上就会……」

    乙女拍了几下自己的脸颊，下定决心起身。

    总之先去洗澡吧。卸妆，然后──

第四卷 夕阳与夜澄想帮上忙？ 第47回～夕阳与夜澄与校外教学～

    「嗯。我最近觉得应该要做一些变化。」

    录广播前，惯例要进行事前讨论。

    坐在桌子对面的编剧朝加美玲，一脸严肃地如此说道。

    她将浏海绑起来，完全露出来的额头上贴着退热贴。她没有化妆，直接露出眼睛底下的黑眼圈，身上还穿着整套运动服，让人怀疑她是不是准备要去睡了。

    不过，这就是她平常的样子。她现在也在认真工作。

    佐藤由美子看向一旁的千佳。

    千佳也正看向这里。

    虽然两人都穿着学校制服，但给人的印象完全相反。

    千佳的裙子和浏海都很长，制服也穿得整整齐齐。

    因为头发遮住了眼睛，所以难免让人觉得有点阴沉──不过其实藏在底下的眼神十分锐利。

    相较之下，由美子是浓妆搭配迷你裙，身上也佩戴了许多项炼或夹式耳环等饰品。她没有把制服穿整齐，不管由谁来看都会觉得她是个性格开朗的辣妹。

    由美子的艺名是歌种夜澄，千佳的艺名是夕暮夕阳，虽然两人给人的感觉完全相反，但她们一直共同主持一个叫「夕阳与夜澄的高中生广播！」的声优广播节目。

    不过，既然说「要做一些变化」──

    「「是要换主持人吗？」」

    两人指着对方，异口同声地说道。

    下一秒，两人就开始正面互瞪。

    「我只有这种时候跟你合得来呢。随你高兴去哪里发展吧。接替你的人应该会比较懂人话，一定可以合作得比之前顺利。」

    「啥？就算是你留下来，你也没办法和别人好好说话吧。啊，还是说你要一个人说话？毕竟你很擅长自言自语呢。就算和别人对话也像是在自言自语。」

    「说得也是，我一个人讲话还比较有内容。你们这种类型的人只会说『我懂』和『就是啊』这五个字，有说跟没说一样。连猴子的词汇量都比你们多吧？」

    「你传达资讯的方式才暴露出你阴沉的个性吧。说得快的时候，两秒可以讲两百个字吧。就连大婶在买以箱计价的蔬菜时，也不会像你这样硬塞。」

    「你才是该学会斟酌与人拉近距离的方式吧。不考虑对方的状况硬贴上去，是跟那位大婶学的吗？」

    「在你吓得躲到我看不见的地方时，我的做法一直都很顺利喔。喂～你还听得见我的声音吗？我们现在离得很远呢。」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。真要说起来……」

    「没错。这就是问题所在。」

    两人看向打断对话的朝加。

    她一脸傻眼地指着两人说道：

    「这就是问题所在。这就是你们两个的问题。所以最近才会收到担心你们『该不会其实感情很差』的信件！」

    朝加拿起一张影印纸。

    那是听众的来信。

    朝加将几封信摊在桌上，念出部分内容。

    「我好担心她们是真的在吵架。」「她们讲话都好狠，听得我都捏了一把冷汗。」「坦白讲很可怕。」「努力变得要好吧。」「知道什么叫委婉吗？」「这可是综艺节目喔。」

    朝加用手指敲着这些信件。

    「大家是这么说的喔。虽然你们直言不讳的对话是这个广播节目的魅力，但同时也可能成为弱点。必须设法解决这个问题才行。」

    朝加双手抱胸，靠在椅背上说道。

    不过，就算她这么说……

    由美子困惑地和千佳互望彼此。

    「……呃，可是，我们在录音时已经算是相当客气了。至少该肯定一下我们的努力吧。」

    「没错。不如说应该要夸奖我们。」

    「你们对自己的评价也太高了。而且还突然变得意气相投……」

    朝加再次露出傻眼的表情。

    她搔着乱蓬蓬的头发，困扰地说道：

    「我说你们两个。能容许你们这种气氛的前提原本就是……」

    朝加话只说到一半。

    她嘟囔着「……现在还不用说这个」，把话又吞了回去。

    「总之！我想做一些变化！所以我让大出先生批准了一项企画。」

    朝加起身，将手放在桌上。

    然后，她以强而有力的声音说道：

    「我们要出两天一夜的外景。」

    外景。外景？而且还是两天一夜？

    在两人困惑地想着「这是怎么回事……？」时，朝加补充说明。

    「高中生广播，决定要发行首张节目DVD了。」

    这单纯是个好消息。

    广播的节目DVD。声优广播偶尔会推出影片。

    最常见的情况，是主持人走出录音间到全国各地拍摄外景，让人感到耳目一新。

    既然朝加说要出外景，应该就是要拍摄这种类型的影片吧。

    有些节目还可能走出日本，到国外拍摄。

    这么做当然很花钱。

    编列预算制作、贩售DVD，然后获得收益。

    换句话说，上层判断贩售「夕阳与夜澄的高中生广播！」的DVD能够回本。

    这当然──是件令人高兴的事情。

    即使是和讨厌的对象一起主持的广播节目，能受到欢迎依然值得开心。

    「你露出傻笑喽。」

    「什、什么？我、我才没有。」

    由美子不自觉露出笑容，被用手托着脸的千佳提醒后，她连忙遮住嘴角。

    千佳表现得十分从容，但因为她用手托着脸，看不太出来底下是什么表情。

    「我、我们要去哪里出外景？既然要过夜，那想去哪里都没问题吧。」

    由美子借由询问外景地点蒙混过去，光是思考要去哪里就让她兴奋不已。

    既然特地安排两天一夜的行程，表示应该是要出远门做特别的事情。

    应该会去适合拍影片的观光景点吧。

    全国各地都有许多好玩的地方。

    「我、我提议冲绳！我想去冲绳！现在这个季节应该很温暖，可以看到漂亮的海景，还能下水游泳喔。总之我投冲绳一票！」

    「你真的很容易被阳光的地方吸引呢。现在这个时期，就算是去冲绳也没办法游泳吧。你是想用冰冷的海水替过热的脑袋降温吗？」

    「啥？毕竟冲绳的阳光对你这种阴沉女来说太强烈了。不然你这种人会想去哪里？阴暗的阁楼吗？」

    「北海道。如果是北海道……」

    「你只是想吃美食吧……」

    「才、才不是！北、北海道有许多拍起来很好看的景色！好比说，那个……呃，就是那个啦！」

    「你就是因为只想着吃才会这样。比起这个──」

    明明两人从刚才开始就讨论得相当热烈，朝加却一语不发。

    外景地点应该已经决定好了。

    或许是因为这样，她尴尬地别开视线。

    「呃，小朝加。我们是开玩笑的。我们没有期待能去那么好的地方，所以放心啦。那么是要去哪里？」

    去哪里都无所谓，光是能出外景就很开心了。

    而且每个地方应该都有吸引人的事物。

    即使如此，朝加依然不愿与两人对上视线。

    她就这样轻声低喃：

    「外、外景地点……是上野动物园和东京晴空塔。」

    「……啥？」

    虽然不晓得是由美子还是千佳发出这样的怪声。

    不过，先提出异议的人是千佳。

    「等、等一下。东、东京……？甚至没有要去外县市吗？不管是上野动物园还是东京晴空塔，从这里过去单程也只要三十分钟吧……？」

    「这、这样还要拍两天一夜……？咦，你、你是说真的吗？」

    这个过于夸张的状况让两人困惑不已，朝加连忙挥着手解释：

    「呃，那个，上野动物园和东京晴空塔都是好地方喔。绝对能拍出高水准的影片。两个地方都很好玩喔……」

    「不不不！问题不是出在这里吧！明明搭电车一下子就能到，为什么要特地办成两天一夜的外景企画？应该有其他更好的选项吧！」

    「因为……预算有限。」

    两人顿时僵住。

    预算──一旦搬出这个理由，两人就无话可说了。

    虽然两人开心地想着「这个节目已经受欢迎到能出DVD！」，但实际上并非如此。

    这个企画之所以能通过，是因为需要的预算不高。

    不，她们当然没有抱怨的意思。

    光是能够发行DVD和出外景，就已经够令人感激了。

    不过，上野动物园和东京晴空塔啊……是没什么关系啦……

    「……有需要花上两天一夜吗？既然在市内，当天来回就行了吧。」

    千佳提出极为合理的意见。

    朝加一听，表情就变得更加尴尬。

    「这个嘛……这次企画的构想，是找关系要好的声优搭档柚日D芽玖和夜祭花火当来宾，向两人请教要好相处的秘诀。」

    难怪刚才会提到由美子和千佳感情很差的话题。

    芽玖和花火私底下也很要好，一起上节目时也很有默契。

    学习变得要好的方式，就是观察意气相投的主持人并效法她们。既然如此，那两人确实是最适合的人才。

    「这部分是没什么问题，但为什么要到两天一夜？」

    「……因为大出先生说想要小玖和小花火在房间里拍的双人照。」

    「……………………」

    「呃，对不起啦……不过，这个企画也是多亏了她们才能成立……」

    无论朝加如何解释，由美子和千佳都还是露出了不悦的表情。

    那两个人穿着睡衣躺在床上开心聊天的景象，一定会非常吸引人。绝对会有人想要。

    不过，期待在高中生广播上看到那种景象应该不太恰当吧。

    「……真不得了。这个企画已经变成以那两个人为中心，连预算都被拿走了。」

    千佳嘟囔着说道。这么说来，确实是如此。

    找那两个人来当来宾，然后为了拍她们的照片在饭店住一晚。

    因为微薄的预算得用在她们身上，所以才只能就近找地方拍外景。

    但如果没找她们来，这个企画根本就无法成立。

    「别、别太在意啦。能够近距离观察她们，对你们来说绝对很有参考价值。这次的外景一定能对你们大有帮助。」

    朝加试着用笑容蒙混过去。

    ……两人已经无话可说。因为朝加说得没错，她们也可以接受。

    不过，如果硬要说有什么问题。

    「这么依靠柚日D小姐她们……」

    「感觉小玖又要生气了。」

    就是她们可能又要惹前辈声优生气了。

    就在由美子因为外景的事情感到五味杂陈后，隔天早上去学校的路上。

    她一穿过剪票口，就看见熟悉的背影。

    「若菜，早安～」

    由美子在搭话的同时，从背后抱住对方。

    她的同班同学川岸若菜先是吓了一跳，然后露出放松的笑容。

    「喔～由美子。早安啊～怎么了吗？」

    若菜主动抓住由美子的手臂，两人就这样嬉闹着贴在一起往前走。

    由美子将下巴靠在若菜的肩膀上，坦率地问道：

    「若菜，我问你。你觉得该怎么做才能和别人变得要好？」

    虽然朝加要求两人改善关系，但由美子根本不晓得该怎么做。

    所以她才试着询问若菜，但对方露出惊讶的表情。

    「咦～我没想到由美子会问这种问题。我还以为由美子只要有这个意思，跟每个人都能变得要好。」

    「……平常或许是这样没错。」

    或许这就是她毫无灵感的原因。

    如果想跟某人变得要好，直接去亲近对方就行了。就是这么简单。由美子一直以来都是这么做的。

    但只有千佳不一样。

    由美子实在不觉得能够和她变要好。

    「你是在说小渡边吧。」

    「………………」

    若菜咧嘴笑道，让由美子不悦地噘起嘴唇。希望她能不要猜得这么准。

    「能让由美子说出这种话的人，也只有小渡边了嘛～怎么了吗？是跟工作有关的事情吗？」

    「……唉，大概就是那样。其实我要和渡边出两天一夜的外景。」

    「咦，好好喔～！是要去哪里？秩父？所泽？还是东武动物公园？」

    「为什么都猜崎玉县？」

    「啊哈，开玩笑的啦。两天一夜的工作，怎么可能去这么近的地方～」

    「………………」

    若菜像是觉得有趣般笑道，由美子只能以尴尬的笑容回应。

    她应该没想到两天一夜的行程，要去的地方居然是在都内吧。

    「……总之呢，我要跟渡边走一个类似旅行的行程，而且还必须在这段期间和她变得要好。」

    实际说出口后，由美子再次觉得这件事有点愚蠢。

    虽然名目上是校外教学，但其实更像问题儿童一起参加的学校活动。

    由美子戳着若菜的脸颊，让后者发出「嗯～」的声音。

    「我个人是想和小渡边变得要好，所以如果能参加这种活动会很开心。」

    「啊～若菜跟渡边很契合嘛。」

    之前圣诞节去唱卡拉OK时，两人也相处得不错。

    由美子只要一和千佳独处，马上就会吵起来。

    然而，现在却要她们改善关系。真是个困难的要求。

    就在由美子为此烦恼时，若菜笑嘻嘻地说道；

    「小渡边在面对由美子时，会莫名地表现得很倔强呢。这点由美子也一样。也只有小渡边能让由美子变成那样呢。」

    「…………………………」

    由美子也这么觉得。

    不过，她不太想听到这些话，因为这样会让她的心情变得很复杂。

    「不要想太多，单纯去享受旅行就行了吧？从我的角度来看，无论是由美子或小渡边，都让我觉得很羡慕呢～」

    若菜轻快地笑道。

    如果能和若菜一起旅行，应该会很开心吧。

    学校之后还会办校外教学，希望升上三年级后也能继续和她同班。

    「若菜，如果要去旅行，你会想去哪里？」

    「北海道！」

    「你只是想吃美食吧？」

    「咦～吃东西很重要耶。我觉得那是旅行中最重要的事情！如果去北海道，我想把好吃的东西全吃一遍！」

    若菜开朗的笑容真的非常可爱。

    这让由美子忍不住想要是千佳也这么可爱就好了。

    然后，到了出外景的当天。

    今天的行程是在录音室录开场闲聊，然后去逛上野动物园和东京晴空塔，最后回饭店拍在房间时的景象。

    隔天拍完结尾闲聊就可以解散了。

    现在是早上，所以众人正在录音室准备录开场闲聊。

    平常演员和工作人员是分别待在录音间和控制室，但这次工作人员全都待在摄影机后方。周围都是麦克风和摄影机，现场也有很多人。

    朝加也不像平常那样在旁边陪伴，而是待在摄影机后方守候。

    身边只有千佳一个人。

    稍微等了一会儿后，一切似乎都准备好了。工作人员表示要开始摄影了。

    「预备……三……二……」

    工作人员用手势示意开始，由美子和千佳都切换了心态。

    正式开始了。

    「大家早安。我是夕暮夕阳。」

    「早安～我是歌种夜澄。」

    「夕阳与……」

    「夜澄的……」

    「「高中生广播，校外教学篇！」」

    两人一起举起手打招呼。

    摄影机旁边有放大字报，两人是按照上面的指示行动。

    「那么，节目要开始了，高中生广播校外教学篇！第一次出外景！因为是校外教学，所以我们穿上了水手服！」

    没错。今天替她们准备的服装是水手服。

    而且是白色搭配深蓝色的经典款式。

    因为两人都是真正的高中生，所以穿起来非常自然。

    不仅如此，千佳穿起来更是异常地好看。

    为了拍摄节目，她今天的头发有做造型，好好露出漂亮的脸庞。

    用化妆修饰锐利的眼神后，她就变成了一个可爱又惹人怜爱的女生。

    妆容也是自然又高雅。

    她的身材原本就娇小又苗条，散发一种梦幻的氛围，穿上水手服后，就成了一个清秀的美少女。真的是超级好看。

    「虽然我是第一次穿水手服，但总觉得很不自然，有种不可思议的感觉。」

    千佳低头看着自己，轻轻摆动身体。

    她应该不是有意为之，但这个动作也非常可爱。

    由美子努力不让自己被她吸引，跟着开口说道：

    「我也有种不可思议的感觉。各位觉得如何，好看吗？」

    说着说着，由美子在摄影机前面展开双手。

    这套水手服没有经过改造，如果由美子跟平常一样化辣妹妆，或许会显得很突兀。

    不过，她今天化的是淡妆，头发也好好烫直了。

    因为是声优──歌种夜澄的打扮，所以风格与水手服一致。

    她觉得自己穿水手服算是满好看的，周围的人也都觉得不错。

    千佳抓着水手服的领结嘟囔道：

    「平常都没有机会穿水手服呢。我们的学校早就曝光，所以可以直接说，我们的制服是西装外套。」

    「不要突然插入这种话题啦……我不想一大早就听到沉重的话题……啊，继续说明吧。这次的校外教学邀请到了很棒的来宾！」

    伴随着一阵掌声，两名女性突然出现在摄影机前方。

    是柚日D芽玖和夜祭花火。

    「嗨～大家早安～我是小芽～」

    「大家早安安！我是小花～！耶～耶～！」

    「感觉来了不太妙的家伙。」

    两人突然凑到摄影机前面扭腰摆臀，用撒娇的声音自我介绍。虽然不需要按照剧本演出，但这个奇特的举动还是让人大吃一惊。

    「那到底是在演什么类型的角色？」

    千佳困惑地问完后，两人总算离开摄影机来到由美子她们旁边。

    刚才的兴奋似乎只是暂时的，芽玖和花火依序开口：

    「呃，这个节目原本就是走这种路线吧？要表现出性格的落差。」

    「我听说也有这样的单元～所以刚刚才试着让小芽和小花演了一出。」

    「一开始就欺负后辈也太过分了……拜托别再这样了，不然情况会变得很混乱。呃～这两位是我们这次邀请的来宾，『要好声优搭档』柚日D芽玖小姐和夜祭花火小姐！」

    「我是柚日D芽玖！最近经常和这两人有交流，所以非常期待今天的外景行程！」

    「我是夜祭花火！我是第一次跟这两人见面，但没想到会是穿着水手服见面！」

    芽玖和花火这次正常地打招呼。

    她们身上穿的也是水手服。

    不过，她们穿的是和由美子与千佳不同的黑色水手服。

    芽玖是娃娃脸，身材也很娇小，所以就算穿水手服也不会显得不自然。

    她穿的尺寸似乎有点太大，但衣服松垮垮的样子也很可爱。

    即使如此，胸部的部分还是有被撑起来。

    而花火穿水手服也一样好看。

    虽然已经不像是高中生，但身材修长的她很适合穿这种衣服。

    看起来就像个随和又亲切的大姊姊。

    她们以有些夸张的动作握手，然后按照剧本……不对，稍微改编剧本进行对话。

    「虽然这次好像是为了化解两人的不和，才找来我们这对『要好声优搭档』……」

    「但我和芽玖的感情也不是一直都很好，所以不晓得该怎么教呢。而且我们平常也是会吵架。」

    「我们前阵子才在吵一起点的煎饺，最后一个要给谁吃呢。」

    「我都说上次最后一个是我吃的了，结果芽玖还是不肯吃。」

    「呃，你们吵架的内容好和睦。」

    由美子忍不住这么说。

    两人的互动默契十足，让人看得心情非常愉快。

    虽然令人敬佩，但也不能光顾着感动。

    「事情就是这样。这次我们四个人想一起去校外教学！那么，朝第一个目的地……跳跃吧！」

    四人一起当场跳了起来。

    拍完这个镜头后，某人喊了一声「可以了」，现场的气氛立刻轻松了不少。

    工作人员们各自展开行动，准备进入下一个阶段。

    在工作人员来叫人之前，由美子她们先暂时在一旁待命。

    「接下来是要搭车去下一个现场吧？」

    「马上就要出发吗？」

    由美子看见芽玖和花火在和工作人员对话。

    想当然尔，她们的态度和在镜头前面时不同。

    ……回想起她们刚才的表现，由美子再次体认到两人真的很厉害。

    如果只有那两个人在主持，应该能让节目进展得更加流畅有趣吧。

    不过，两人刻意制造让人不得不吐槽的状况，确实营造出四个人的气氛。

    虽然芽玖讨厌由美子和千佳，但还是会好好丢话题给她们。

    「那两个人果然很厉害。」

    因为有人从后方搭话，由美子转头确认。朝加正在看向芽玖和花火。

    今天有外出行程，所以她身上穿的不是平常的运动衫。

    她上半身穿着一件白色的开襟羊毛衫，下半身则是一件喇叭长裙。脸上也稳稳地化好了妆，并戴着一副红色眼镜。

    时髦又可爱的打扮，给人一种成熟的感觉。

    「希望小夜澄你们也能向她们学习。」

    朝加拍了一下由美子的背，然后就去找其他工作人员了。

    由美子明白朝加的意思。如果能做到那种程度，就能让节目变得更加吸引人。

    在良好的默契与氛围下，适当地带出私人话题，并确实地制造笑点。

    最重要的是营造出来的气氛，让人觉得非常亲近。

    「芽玖，你穿水手服很好看呢～超级可爱。黑色的又更搭。」

    「是吗？谢谢夸奖。花火穿起来也很好看啊。虽然已经不像高中生了。」

    「那当然。不过，芽玖或许还能扮演高中生呢。就算混进学生里也不会被发现吧？」

    「就算去跟附近的高中生打招呼，也不会被人怀疑吧？」

    「超过二十岁的女性穿水手服做这种事，完全就是个可疑人物吧。」

    花火豪爽地大笑，芽玖也露出笑容。

    两人看起来很开心。感觉两人已经超越一起主持节目的关系，看起来就像是多年好友。

    虽然感情好是件好事……但芽玖的态度非常令人在意。

    ……那表情是怎样？不仅声音莫名地柔和，看起来还笑得很开心。

    她平常明明会表现得更加冷漠。

    太奸诈了！

    「黑色水手服也很棒呢。两位穿起来也很好看。」

    由美子笑咪咪地靠近两人后，芽玖就露骨地皱起眉头。好过分。

    花火见状，就像是觉得有趣般笑了。

    由美子没有因此气馁，将手伸向芽玖的水手服。

    「小玖真可爱～你穿起来莫名地自然呢。你以前上学也是穿水手服吗？」

    「吵死了，别叫我小玖。还有别碰我。就算被你称赞，我也不会开心。」

    芽玖一被碰到，就立刻后退并别开脸。

    她的态度冷淡到让人吓一跳。

    和面对花火时完全不同。

    由美子忍不住不悦地嘟起嘴。这是怎样？搞什么啊？好过分。太冷淡了吧。

    即使由美子一脸不满，芽玖依然完全不理会她。

    「芽玖，难得有后辈这么仰慕你。」

    「……吵死了。才不是你想的那样。」

    花火委婉地劝解后，芽玖露出尴尬的表情。

    同样的一句「吵死了」，听起来感觉完全不同。

    当由美子的表情变得更加不悦时，花火开口说道：

    「哎呀，我替我家的芽玖道歉。如你所知，她的个性非常固执。」

    花火的态度相当友好，让由美子稍微松了口气。

    因此，她决定向花火求助。

    「花火小姐，请教我怎么和小玖变得要好。」

    「只要像刚才那样继续保持下去，她很快就会投降了吧？我想你应该也知道，芽玖非常喜欢你们两个。之前跟她一起去吃烤肉的时候，我在回程的路上可辛苦了。毕竟……」

    「花火！好像已经可以出去了！」

    芽玖红着脸，阻止花火继续爆料。

    她拉着花火的手臂，强行把她拖走。

    虽然由美子很在意刚才那个话题的后续，但只要芽玖在附近，就无法继续问下去吧。

    芽玖似乎会在花火面前表现出本性，两人的关系让由美子感到相当羡慕。

    「佐藤，车子已经到外面了，工作人员说该出发了。」

    千佳过来帮忙传话，指着门如此说道。

    由美子随口回应后，发现千佳正紧盯着自己看。

    这让她紧张了一下。

    千佳在看过芽玖她们的互动后，似乎也产生了一些想法。

    她凝视着由美子一段时间后，嘟囔着说道：

    「佐藤，你不太适合穿水手服呢。连超过二十岁的柚日D小姐，看起来都比你像高中生。」

    「啥？」

    「别发呆了，快点走吧。」

    千佳擅自说完想说的话后，就直接走出房间。

    「气、气死我了～……那家伙到底是怎样……」

    即使同样是聊水手服的话题，两人的互动仍和芽玖她们有天壤之别。

    在这样的状态下将芽玖她们当成目标，会不会太勉强了……

    因为工作人员说可以自由去超商挑想要的东西，大家各自将早餐和饮料放进购物篮里。「小花火，不用客气喔。」「我没打算客气喔。」──其中朝加和花火的这段对话特别令人印象深刻。

    一行人走出超商前往停车场时，发现那里停了几辆厢型车。

    「小夜澄你们四个人搭这辆车。」

    朝加指着其中一辆厢型车说道，于是四人便一齐走向那里。

    此时，千佳惊讶地喊道：

    「咦？是由朝加小姐开车吗？」

    四人一看见朝加准备坐上驾驶座，就顿时僵住。

    朝加若无其事地点头，但四人都露出不安的表情。

    朝加见状，连忙安抚她们。

    「放、放心啦，我会好好安全驾驶。话说刚才的反应，让我明白各位平常是如何看待我了……」

    朝加沮丧地垂下肩膀，这次真的坐上了驾驶座。

    「喔～既然小朝加要开车，那我可以坐副驾驶座吗？」

    由美子觉得坐在开车的朝加旁边应该会很有趣。

    然而，朝加苦笑着指向后面的座位。

    「很可惜，小夜澄要和小夕阳一起坐。希望你们可以看着小玖她们，向她们学习。」

    朝加轻声说道。看来在移动中也有要学习的地方。

    因此，由美子也坐到后座。

    芽玖和花火原本就打算一起坐，所以已经坐在第二排的座位。

    由美子和千佳坐在最后面一排。

    过不久，厢型车就开始朝上野动物园出发。

    「……………………」

    「……………………」

    即使和千佳坐在一起，两人也没什么话好说。

    由美子看着窗外时，听见芽玖她们说话的声音。

    她们似乎准备吃早餐。

    花火买的是「炸虾与南蛮鸡的豪华便当」跟法兰克福香肠。虽然内容不像早餐，但她似乎现在就打算吃。

    今天一整天都要出外景，她可能习惯早餐吃丰盛一点。

    「肚子饿了～芽玖买了什么？果然是买打抛猪肉饭吗？」

    「虽然我不知道你为什么这么肯定，但我早上才不会吃那么南洋味的食物。我买的是红豆面包和奶油面包。你要吃吗？」

    「我要吃……啊，这个好好吃。」

    因为她们是压低音量在说话，所以从这里听不太清楚。

    坐在前面的两人说话时非常靠近。之所以小声说话，是因为这样就听得清楚吧。花火正在用汤匙喂芽玖吃东西。

    两人之间看起来毫无隔阂。

    私底下的关系明显也很好。

    这在广播节目中是非常强大的武器。

    神奇的是，主持人要好的样子会让人觉得很有魅力。

    再加上两人都具备炒热节目气氛的能力，难怪会这么受欢迎。

    由美子看向千佳。

    她手上拿着水果三明治。

    『小夕阳，这里有卖这个喔。这个很好吃，但很少看到有在卖。要试试看吗？』

    『是喔…………啊，既然是朝加小姐推荐的，我就挑这个吧。」

    由美子想起两人在超商内的对话。

    虽然千佳装出冷淡的声音，但眼睛明显变得闪闪发亮。

    朝加也愈来愈会应付千佳了。

    千佳刚才一脸开心地打开水果三明治。她的动作十分谨慎，避免破坏三明治的形状。

    由美子观察她一段时间后，终于被发现了。

    千佳看向由美子，不悦地开口：

    「怎、怎样啦？不要一直盯着我看。」

    「好好好。」

    这段不可爱的发言，让由美子别开视线。她决定也来吃自己的早餐。

    法式土司和热牛奶。只要一喝热饮，就能让人放松。

    由美子和千佳之间果然没有对话。

    相较之下，芽玖和花火则是说个不停。

    「这都要怪芽玖当时倒立吧！」

    虽然不晓得两人在聊什么，但芽玖说的话让花火捧腹大笑。

    受到花火爽朗笑容的影响，芽玖也忍不住低头笑了。

    至于由美子的搭档，则是几乎不会笑。

    千佳小口小口地吃着水果三明治。

    她似乎很中意那个三明治，吃的时候还频频点头。

    芽玖她们会讨论彼此的早餐，但由美子并没有特别对千佳说什么。

    虽然她觉得千佳吃东西的样子很可爱。

    尤其是千佳今天打扮得跟平常不一样。她现在是夕暮夕阳的打扮。

    千佳原本就有张漂亮的脸蛋，现在还换上了与她的气质十分相称的白色水手服。

    明明很有日常生活的感觉，却又让人觉得有种特别感。

    由美子在录音室看见时，久违地想着「是美少女耶……」并僵住。

    只是，千佳身上正披着工作人员准备的长大衣。

    虽然这样也很好看……但她不脱掉吗？

    车子里有开暖气，非常温暖。除了千佳以外，所有人都脱掉了外套。

    仔细一看，她的饮料是冰矿泉水。

    她只有买水果三明治和水。

    「…………」

    由美子吐了口气，递给她一瓶奶茶。

    「咦？你、你干什么？」

    「喝了身体会比较暖喔。如果嫌我多管闲事就算了。」

    由美子突如其来的行为让千佳大吃一惊，但她很快就明白对方的意思。

    即使如此，她还是愣愣地看了由美子一会儿。

    ……由美子不想一直被盯着看。她也明白自己在做不习惯的事情，所以觉得很难为情。

    「谢……谢谢。」

    千佳轻声说完后，坦率地收下瓶装奶茶。

    确认她啜饮了一口后，由美子也缓缓别开视线。

    两人的互动方式和芽玖她们不同，应该算是非常拙劣吧。

    就在由美子产生一股难以言喻的心情时，眼前突然出现了一个水果三明治。

    「……不、不介意的话可以吃吃看。很好吃喔。」

    「谢、谢谢……」

    由美子咬了一口水果三明治。

    奶油的甜味在嘴里扩散开来，确实非常好吃。

    「……………………」

    之后两人什么话都没说，没来由地各自别开视线。气氛莫名地尴尬。

    「呼啊……」

    由美子喝着拿回来的奶茶，透过眼角的余光看见千佳在打呵欠。

    真难得。

    包含演唱会和各种活动在内，两人经常一起参加从早上开始的活动。不过，由美子很少看到千佳困倦的样子。

    千佳张大嘴巴后吐气的样子，看起来比平常还要稚嫩。

    「怎么了？姊姊，你想睡觉吗？」

    由美子忍不住这么一问，千佳立刻露出惊讶的表情。

    她尴尬地轻声回答：

    「……我最近都很晚睡。昨天也没能早点睡。」

    「你是在看深夜动画吗？」

    「才不是那样。」

    千佳不悦地回应后，放弃似的叹了口气。

    「……因为Phantom这边的发展渐入佳境，我想多练习一下。其他工作最近也开始一点一点地回来了，那些也需要练习。结果一集中精神就忘了时间。」

    「………………」

    由美子内心动摇了一下。

    千佳的工作数量似乎开始恢复了。

    之前发生的骚动，让夕暮夕阳的工作锐减。甚至让她本人担心起「能否继续当声优」……连由美子都深有同感。

    看来这个问题正逐渐改善。

    这应该是经纪人们的努力和千佳在骚动后的行动等各种因素累积而来的结果。

    更重要的是，她具备足以克服逆境的实力。而她的实力也获得了合理的肯定。

    ……至于由美子──歌种夜澄则是完全没有「工作回来了」的感觉。

    她甚至不觉得自己的工作有变少。

    毕竟她的工作原本就不多。

    由美子以前只要一听到千佳说起这方面的话题，心里就会烦躁不已。

    有时候甚至还会因为丑陋的嫉妒变得动弹不得。

    不过，她现在已经能勉强按捺住这样的心情。即使还是无法保持冷静，但也不会像以前那么严重。

    大概是因为变得比较有自信一点了吧。

    「……咦？你怎么了？」

    由美子一陷入沉思，千佳就开始盯着她看。

    然后，千佳叹着气开口：

    「……我能像这样努力，有一部分也是托某人的福。不过，佐藤应该无法理解吧。毕竟你平常脑子里什么都没想，真令人羡慕。」

    「啥？这是怎样？可以不要擅自下结论顺便挑衅人吗？你这感觉就像在酒吧里说别人坏话一样，你到底是怎么培养出这种伦理观的？光想像你小时候的样子就让人害怕。」

    「伦……你刚才是说伦理观吗？不是在说脚踏车的轮子吗？吓我一跳。从你嘴巴里说出这个词才比较可怕呢。拜托你多注意一点。」

    「这家伙……你的生活方式才更可怕。你该不会平常都在对着墙壁碎碎念吧？讲话的时候也都不会考虑别人。果然是小时候遭遇过什么事情吧？」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。动不动就想迫害喜欢独处的人，这种心态才更可怕吧？你是想亲身证明人类才是最可怕的存在吗？」

    「阴险的人偶尔真的会做出很可怕的行为呢。咦，你刚才是在自我介绍吗？不用担心，虽然渡边你是个阴沉的人，但还不到阴险的地步。你可以很有自信地说『我这个人只是阴沉而已！』喔。」

    「那佐藤就是『单纯开朗而已』吧。以为只要表现开朗就能为所欲为，这才是最可怕的怪物。你该不会是一直在自虐吧？不用担心，每个人都有自己的价值。不要这么自卑。」

    「自卑和卑躬屈膝是阴沉者最擅长的事情吧。为什么你们明明那么喜欢攻击阳光的人，却还要虐待自己呢？是因为喜欢受到伤害吗？果然很恐怖呢。」

    「你啊……话先说在前头──」

    两人只要一不留神，马上就会开始大吵一顿。

    「那么！总之我们终于到了！上野动物园！」

    四人一起在摄影机前面跳跃，等她们一落地就开始继续拍摄。

    镜头快速拉到上野动物园的入口，然后重新回到她们身上。

    四人并排站在入口前面，摄影的行程持续进行。

    由美子她们被工作人员们围绕着，再更外围则是一般的游客。

    那些游客远远看向这里，说着「是在拍电视节目吗？」。

    花火率先开口：

    「话说居然是来上野动物园拍外景。地点也太近了。这次名义上是校外教学吧？与其说是校外教学，感觉更像是远足，根本可以说是近足吧。」

    她用力吐槽后，发出愉快的笑声。

    由美子和千佳立刻跟着赞同。

    「我也深有同感。这个企画没问题吗……？而且我来过这里好几次了，根本做不出什么新鲜的反应。不觉得移动时间会直接影响拍摄品质吗？」

    「就是啊。拜托来宾也帮忙抱怨一下。」

    高中生组表示赞同后，芽玖她们立即开口。

    「可是啊～小花最喜欢上野动物园了，所以很开心～！人家超期待的～！」

    「小芽也一样～！人家很高兴能来上野动物园拍外景～！你们为什么要抱怨呢～？」

    「喂！自己先开启话题再背叛也太没品了！这样很过分耶！」

    「你们也太早就开始活用形象了吧。拜托不要乱搞别人的节目。」

    芽玖确实地运用节目风格的对话炒热气氛。

    多亏了两人的支援，拍摄进展得相当顺利。

    负责主持的由美子念出大字报的内容。

    「呃～接下来要分成两组。首先是芽玖和花火的……」

    由美子将手比向两人后，芽玖和花火就一起举起手喊「要好组！」。

    「……呃～然后，是夜澄和夕阳的……」

    「「……不和组。」」

    「……这两组要一起逛动物园。我们『不和组』要跟在『要好组』后面，探索感情要好的秘诀！」

    大概就是这样的剧本。

    由美子和千佳要观察另外两人的言行并好好学习。

    然而，芽玖将手指抵在脸颊上，困惑地说道：

    「嗯～就算问我们要好的秘诀，我们也没有刻意要变得要好吧。观察我们有用吗？」

    芽玖才刚说完，由美子就想起两人刚才在车上的对话。

    「小玖、小花火，接下来就要开始拍摄了。你们可以教小夜澄她们一些能让人觉得『看起来很要好』的技巧吗？」

    朝加在车上开启了这个话题。双方透过后照镜对上视线。

    朝加的驾驶技术意外地好，乘客一点都不会觉得可怕。

    花火率先回答朝加的问题。

    「真拿你们没办法。小夕暮毕竟是同一间经纪公司的后辈。我就特别把秘诀传授给你们吧。」

    花火像是在开玩笑般得意地说道，芽玖则是一脸不悦地应允。

    「……唉。毕竟找我们来原本就是为了这个目的。」

    ……两人干脆地答应了这个难题，让由美子觉得有点奇怪，

    或许是因为朝加事先有跟她们沟通过了。

    花火立刻在车上转身。她转向由美子和千佳，开口说道：

    「你们都看过剧本了吧？晚点抵达上野动物园后，我们就要进入『传授要好秘诀』的环节。但话先说在前头，我们只会说些很抽象的话喔。」

    「意思是只会说些可爱的话吗？」

    「不是啦，是只会说些含糊不清的话。」

    花火咯咯笑道。

    「如果在这种场合说得太具体，会让人觉得我们平常有在使用这些技巧吧？即使我们真的很要好，也会让人觉得我们是在作秀。虽然我们实际上是有用到这些技巧啦，但可不能在公开场合这么说。」

    花火晃动着食指说道。

    由美子一听，就忍不住插嘴问道：

    「咦？你们真的有在用让人觉得你们要好的技巧吗？你们也会做这种事吗？」

    「会啊会啊，当然会。我们经常会注意这些细节。因为我们想用浅显易懂的方式让听众明白我们感情很好。话虽如此，这也不是什么困难的事情～对吧，芽玖？」

    花火一这么问，芽玖就瞥了这里一眼。

    她和花火不同，刻意不把脸转向这边，但还是愿意帮忙说明。

    她叹了口气，面向前方说道：

    「……只要靠对方靠得近一点，并多笑一点，就足以让人觉得我们很要好了。」

    由美子无法说「就这样吗」。

    虽然讲起来很简单，但由美子和千佳明显没有办到。

    两人并没有意识到这一点，也不曾想要刻意缩短距离。就连笑容都很少。

    而且，这还只是第一个小技巧。

    「………………」

    由美子看向走在前面的两人。

    四人已经分成要好组与不和组，开始逛动物园了。

    这里毕竟是动物园，园内充满了各种动物，以及平常看不到的景象。亲眼看到长颈鹿和大象这类大型动物，还是会让人觉得很震撼。

    除此之外，土拨鼠等小动物跑来跑去的身影也非常可爱。

    孩子们都发出兴奋的呐喊，大人则是脸上挂着笑容。

    动物园里充满了开心的嬉闹声。

    虽然鼻子里都是动物的味道，由美子仍专心观察要好组。

    两人靠得很近，也经常对彼此笑。

    芽玖和花火跟她们之前说的一样，非常贴近彼此。而且还会对彼此展露开心的笑容。

    不过，两人之间的距离反而比刚才远，只比一般人近一点而已。

    『我们在镜头前面会刻意离得比平常远一点。如果维持平常的距离，反而会让人觉得太刻意。』

    由美子想起花火刚才说的话。

    她紧盯着两人，发现她们真的下了不少工夫。

    「哇～！花火，你看，是大象耶！好大喔！超大的！」

    「喔、喔喔喔……近、近距离看有点可怕呢！虽然很可爱，但还是可怕多一点！」

    两人现在也在镜头前兴奋地嬉闹。

    刚才在车上摆臭脸的芽玖，现在也露出了完美的笑容。

    看起来开心又可爱。

    两人一起看着大象，搭配手臂贴在一起的动作，营造出非常要好的氛围。再加上她们是穿水手服，看起来就像是真正的学生。

    虽然芽玖她们在车上时看起来也很要好，但当时比较偏向「静态」。如果只看影像会很难感受到。现在这种「动态」的表现，比较能直接传达两人的要好。两人都非常上相。

    ……由美子换看向千佳。

    或许是因为现在镜头不是对准这里，她看起来很松懈。

    千佳正兴奋地看着动物。

    「喔喔……野牛……我以前对这种动物没什么概念，没想到实际看起来这么震撼……喂，夜！这里有野牛喔！你听到野牛这个词时，能够想像出画面吗？」

    这是她私底下的样貌吗？

    千佳一看见动物就变得很兴奋，让人觉得她有时候真的很像小孩子。

    「姊姊，我们落后了。别再对野牛说这种失礼的话了，去看那两个人吧。」

    由美子指着前方提醒千佳。

    一旦和工作人员们拉开距离，她们看起来就更像是来动物园玩的学生了。

    千佳猛然抬起头，刻意清了一下嗓子。

    「说、说得也是……我只是在练习演出兴奋的样子而已。快点去工作吧……」

    千佳急忙红着脸迈开脚步。

    这家伙还是一样不擅长掩饰……

    「………………嗯。」

    虽然不是因为千佳提到了练习，但由美子觉得还是应该要实践刚才学到的事情。

    由美子下定决心要模仿芽玖她们。

    靠得近一点，多对彼此笑。总而言之，先试着拉近距离吧。

    由美子试着接近到可能会被千佳骂「太近了！」的距离。

    也就是两人只要稍微动一下，就会碰到彼此的距离。由美子从千佳的左后方移动到她身边。

    千佳的脸蛋和身体就在旁边。

    摇曳的发丝、罕见的水手服、娇弱的肩膀、端正的侧脸。

    明明平常都没有特别注意，但距离一拉近，就会让人产生「她果然是女孩子」这种理所当然的感想。

    ……总觉得有点紧张。

    因为千佳现在的外表是个货真价实的美少女。

    由美子一时慌张，将视线从千佳苗条的身体上移开。

    然后──

    「哇！是大象……好痛！」

    「唔！」

    因为千佳突然停下脚步，两人就这样撞在一起。

    由美子刚才没有看路，所以撞得相当大力。

    两人就这样一起跌倒在地上。

    相当然尔，千佳立刻开口抱怨：

    「喂！你这是在干什么？光是动口无法满足，终于变成会直接动手的野蛮人了吗？」

    「才、才不是那样……都怪你突然停下来……！哪有人会为了看大象突然停下脚步啊……？你第一次看见长鼻子的生物吗？」

    「看、看一下又不会怎样……！明明是你撞到人，怎么还摆出这种态度！连制造假车祸的人都比你客气！我真的很讨厌你这种地方……！」

    因为两人像这样大声喧哗，摄影机不知何时开始对准这里。

    「「这有什么好拍的！」」

    「嗯，还有啊。动物园是个容易遇到偶发事件的好地方。」

    「有偶发事件的地方，会比较容易拍到好画面。」

    芽玖和花火在讲完距离和笑容的话题后，又继续传授新的技巧。

    芽玖还是一样面朝前方，花火则是笑着指向这边。

    「动物不是偶尔会做出出乎意料的行为吗？大家看见就会吓一跳。两个人吓到僵住，说着『吓我一跳』并相视而笑怎么样？这样很有要好的感觉吧。」

    「非常有……」

    由美子试着想像那样的景象，如此低喃。

    「这招也不限于动物园。只要遇到让人吓一跳的事情，都可以试试看！」

    「成功了。」

    「成功了呢。」

    两人一起轻声说道。

    那是刚才发生的事情。

    芽玖和花火来到大猩猩的栅栏前方，镜头刚好拍到她们。

    就在两人对话的期间，附近的大猩猩突然开始吵架。

    在这个充满魄力的场景让周围的游客哗然的期间，芽玖和花火睁大着眼睛凝视大猩猩。两人都吓得僵住了。

    芽玖抓着花火的手臂，花火则是抱住芽玖。

    两人愣了一会儿后，才突然放松下来，像在说「嘿嘿嘿，吓我一跳」般相视而笑。

    摄影机精准地捕捉到这段画面。

    两人流畅的肢体接触和放松的表情，实在是太令人佩服了。动作看起来也非常自然。

    其中当然包含了一些表演的成分。

    不过，也是因为两人真的很要好才能做出那样的表情。

    虽然由美子感到十分佩服，但摄影机也因此转向芽玖她们。

    镜头一离开，千佳又再次被动物吸引过去。

    「老虎……能这么近距离看真是太惊人了……虽然可怕，但好可爱……」

    千佳蹲在老虎的栅栏前面，聚精会神地盯着在她面前休息的老虎。

    「………………」

    老虎确实是很可爱。

    由美子看见爱困地趴在地上的老虎后，也跟着坐下来。

    她当然很清楚现在是工作时间，但还是忍不住被那魄力与可爱兼具的身影吸引。

    「咿呀！」

    然而，老虎突然起身，让她忍不住被吓得后退。

    此时──

    「呀啊！」

    「好痛！」

    由美子用力撞上不知何时来到旁边的千佳。

    她的头准确命中千佳的下巴，发出可怕的声音。

    这股激烈又沉重的疼痛，让由美子捂着头再次蹲下。

    千佳则是按着下巴不断挣扎。

    「你、你为什么要靠我靠得这么近……！头好痛……！」

    「你之前都没在听夜祭小姐说话吗……呜！她说只要遇到让人吓一跳的事情，都可以试试看吧……！结果我一到你旁边，就变成这样……！」

    看来，千佳是试着以自己的方式实践花火的建议。

    虽然她的态度可佳，但做法有待加强。

    「既然如此，你应该要待在就算我被吓到也没关系的地方吧……！别把下巴放在一定会被撞到的地方啦……！你那样根本是在设陷阱！」

    「你才是不要只因为老虎起身就被吓到好吗……！真是的，你在奇怪的地方特别胆小……！」

    两人都痛到不断发出呻吟。

    然后，摄影机不知何时已经开始在拍她们了。

    摄影师也很困惑，但还是把镜头转了过来。

    「这段影像绝对不能用吧……！」

    「虽然这要怪我们没有给摄影师好画面啦……！难道就没有什么其他值得拍的地方吗……！」

    「……大概就是这样。应该没有其他技巧了吧。你们有什么问题要问吗？」

    花火在车上细心指导了由美子和千佳许多技巧。

    由美子佩服到愣住后，才想起应该要抄笔记。

    她打开智慧手机的备忘录后，花火开朗地补上一段足以推翻一切的话。

    「不过，我要先声明一件事。你们就算做跟我们一样的事情，应该也不会顺利。」

    「咦……」

    突然被人背叛，让由美子困惑不已。这样刚才那些话不就白讲了？

    花火愉快地看着两人的样子，轻松地继续说道：

    「假装要好意外地很容易被看穿喔。听众们在这方面可是很敏锐的。既然如此，为什么我要传授你们这些技巧呢？那是因为……」

    花火说到一半突然停顿。

    然后，她不知为何转头看向驾驶座。

    她维持这样的姿势，轻声笑道：

    「──接下来的部分，就交给你们自己思考吧。到底什么才是最重要的事情呢？」

    那句话到底是什么意思？

    由美子持续观察芽玖她们，但还是找不到答案。

    之后，一行人和饲育员一起喂动物吃饲料、接触动物，拍了许多很棒的画面。因此，在动物园里走路的部分就变得不太重要。

    话虽如此，摄影机主要都是在拍芽玖和花火，由美子因为无法提供好画面而感到十分焦急。

    然而，千佳却只顾着兴奋地看动物。

    「佐、佐藤！这里有河马！我第一次看到河马！原来河马这么大！吓我一跳！好有魄力喔！」

    「……姊姊，你还记得自己正在工作吗？请你用艺名。」

    千佳仍以闪闪发亮的眼神在看河马，根本不晓得有没有在听。

    看动物确实是很有趣，但一般会兴奋成这样吗？

    「你不要动不动就停下脚步……如果走得太慢，工作人员会生气喔。」

    由美子再次傻眼地提醒千佳，后者猛然看向芽玖她们。

    千佳连忙加快脚步。她慌张的样子，让由美子叹了口气。

    来到芽玖她们附近后，由美子站到千佳旁边。

    然而，千佳立刻又开始看周围的动物。

    由美子觉得自己还是连同千佳的份，一起观察芽玖她们比较好。

    就在她几乎已经死心时，千佳低声说道：

    「我是第一次来动物园。我以前都不知道动物园是这么开心的地方。」

    「咦，是这样吗？你小时候没来过吗？」

    「小时候可能有来过，但我没有印象。所以，就算有来过也是很久以前的事情了。」

    「啊……」

    考虑到她的家庭环境，确实是可以想像。

    千佳的父母在她小时候就离婚了。她的父母还在一起时，或许有带她来过动物园。不过，当时的记忆已经变得很模糊了吧。

    话虽如此，由美子也很难想像千佳的妈妈带女儿来动物园的样子。

    「你一定是在想我妈不可能带我来动物园对吧？」

    「……不要这么精确地猜别人的心思啦。虽然是这样没错。」

    「我妈就算看到可爱的动物，脸一定也是这样……」

    千佳用手指把眼角拉高。千佳平常不会做这种事，但她现在相当兴奋。

    这个玩笑话，让由美子不禁笑了出来。

    回答的时候，语气自然也变得温柔。

    「……唉。既然你没来过，今天就好好享受一下吧。虽然是工作。」

    「啊！是长颈鹿！夜，你有看过真的长颈鹿吗？这里有长颈鹿喔！」

    「听人说话啊……真受不了你，我知道了啦。」

    千佳靠在栅栏上指着长颈鹿，由美子笑着走向她。

    此时，由美子突然察觉一件事。

    她以自然的动作确认摄影机的位置。

    然后，她发现摄影机不知何时已经对准了这里。

    或许乍看之下，会觉得她们现在看起来非常要好。

    而且还显得非常自然。

    能让人觉得是个不错的画面。

    花火曾说过假装要好意外地很容易被看穿。

    不过，现在这个状况并非她们刻意为之。

    这么一来，应该也能直接传达给观众。

    「……啊。」

    由美子想起花火之前欲言又止的话。

    为什么花火明知两人无法顺利模仿，却还是教她们那些技巧？

    这是因为以她们两人的交情，只能等待这种状况偶然且自然地发生。

    如果要刻意展现什么给听众们看──

    或许她们该做的其实是表现出「两人同心协力，努力亲近彼此」的态度。

    上野动物园的外景拍摄顺利结束了。

    四人一起行动时，芽玖和花火就会帮忙炒热节目整体的气氛，让由美子和千佳有机会表现自己。两人的实力让由美子惊叹不已。

    然后，她们来到下一个外景地东京晴空塔。

    跟之前一样，她们并排在入口前方后，拍摄行程就开始了。

    「好的！那么，我们来到了东京晴空塔！感觉这里和上野动物园一样，到处都让人觉得很熟悉呢！」

    由美子说完这段话后，摄影机对准高空。

    在一片晴朗的蓝天中，能看见高耸的晴空塔。

    花火用力将手掌往上举。

    「哎呀，没想到会来东京晴空塔拍外景。这下到底该怎么办才好？」

    芽玖也接着说道：

    「我根本做不出新鲜的反应……该怎么办呢？」

    三人一同散发出「毕竟以前就来过了……」的氛围。虽然刚才动物们帮了许多忙，但在东京晴空塔要怎么办呢？此时，千佳战战兢兢地举起手。

    「那个，大家都有来过东京晴空塔吗？」

    「喔，小夕暮没来过啊。太好了，这样应该会觉得很新鲜。你可以直接把这里想成超高的购物中心。」

    「应该有更好的说法吧。」

    「虽然这么说也没错……」

    花火再次开心地仰望天空。

    「不过，有人没来过是件好事呢！从展望台看出去的景象非常壮观，小夕暮的反应……咦，什么……咦？我们不会去展望台？不会去展望台吗！」

    花火发出惊讶的怪声，但这也不能怪她。

    由美子和芽玖也惊讶地询问原因。

    她们询问的对象，是站在摄影机后方的编剧朝加。

    「等、等等，小朝加。这是怎么回事？所以我们不会上东京晴空塔的展望台，在底下晃晃就要走了吗？这样这里真的就只是购物中心吧？我们接下来要在购物中心拍外景吗？」

    「咦，为什么都来到东京晴空塔了，却不上去展望台呢……因为票太贵了？……虽然我有隐约察觉到，但经费也太少了吧？这样真的没问题吗？」

    三人吵了一会儿后，收到了「快出发吧！」的指示。

    由美子只好无奈地继续主持。

    「事、事情就是这样，虽然我们接下来要去东京晴空塔，但我们不会上展望台！在底下晃晃就要走了！」

    花火和芽玖尴尬地举起手欢呼，唯独千佳困惑地歪着头。

    「朝加小姐，我们真的不上展望台吗？全部都要在东京晴空街道拍吗……？」

    「看这个样子，应该也不会去水族馆等要花钱的地方吧……」

    芽玖等人逼问朝加，后者苦笑着安抚众人。

    一行人现在已经进入东京晴空塔内部，走在宽广的走道上。

    由美子已经彻底死心，不打算再提出任何异议。

    芽玖等人则是跟在她的后面。

    周围有许多商店，人潮也相当热闹。这里给人的感觉明亮又气派。

    一行人决定先去美食区解决迟来的午餐。

    「……喂，佐藤。」

    千佳小跑步过来，在由美子耳边低声问道：

    「刚才气氛为什么变得那么微妙？」

    千佳突如其来的举动，让由美子吓了一跳。

    她的耳语声让由美子有种心痒痒的感觉。麻烦的是，当事人完全没察觉到自己的举动威力有多强。如果反应过度也很难为情。

    由美子稍微清了一下嗓子，试图蒙混过去。

    「东京晴空塔最大的卖点，果然还是展望台吧。毕竟这栋建筑物这么高，又能够上去。所以当然会想拍从那里看出去的景色。结果，我们却只能在底下拍摄。这样就失去了特地跑来东京晴空塔的意义了。」

    由美子看向周遭。

    包含杂货店与服饰店在内，这里有许多各式各样的店面。餐厅的种类也很丰富。

    虽然这些设施相当适合购物，但很难拍到好画面。

    千佳瞥了上方一眼。

    「嗯……朝加小姐刚才提到『因为票价很贵』。真的有那么贵吗？」

    「我记得要……」

    由美子说出记忆中的价格后，千佳便露出苦笑。

    「这对我们节目的预算来说，是有点吃紧呢。」

    「非常遗憾。」

    虽然票价并不算是特别贵，但遗憾的是这场外景行程的预算相当少。

    如果一开始预算就相当充足，也不会选择在东京都内拍两天一夜的外景。

    「就算不能上去，还是可以玩得很开心。只是如果没有在上面拍的画面，或许会让人觉得好像少了什么。」

    千佳很好奇地不断四处张望。

    看见美食区后，她还悠哉地说「乌龙面看起来很好吃」。

    此时，由美子露出有点坏心眼的表情。

    「唉，小孩子应该逛底下的设施就能逛得很开心。你也一样吧。」

    由美子开口揶揄千佳，后者继续看着前方点头。

    「说得也是。小孩子应该能在这里玩上一整天吧。」

    「…………」

    由美子明明绕了个圈子说「因为你也是小孩」，对方却完全不予理会。

    这样反而也让人感到有些寂寞。

    就在由美子想着这些事时，花火在美食区旁边大喊：

    「啊～肚子好饿～接下来要吃午餐吧？我肚子已经饿扁了，早知道就先吃一些零食。」

    「咦？」

    花火摸着肚子说出的话，让由美子吓了一跳。

    她早上明明吃了那么多东西，居然还吃得下午餐……？

    其他人无视由美子的困惑，开始在美食区进行拍摄。

    他们要借用美食区角落的空间，进行一个单元企画。

    「好了！那么，我来发表要在这里进行的单元企画！这个单元的题目是『心有灵犀！两人究竟想吃什么呢』！」

    穿着水手服的四人一齐拍手。

    由美子继续说明下去：

    「接下来要请要好组与不和组，各自将自己现在想吃的东西写在板子上。不过只能写美食区里的店家有卖的东西！然后，就能吃到自己写的东西！就是这样的单元。」

    「喂喂喂，等一下！」

    花火连忙举手发问。

    她脸色苍白地谨慎问道：

    「那个……该不会没猜对的人，就不能吃午餐吧……？」

    「呃……啊，两人都写一样的组别，好像能额外获得一道餐点作为奖励。没猜对的组别吃的东西不同，但一定能吃到午餐。」

    「太好了……谢谢你……」

    花火真心松了口气。

    由美子以笑容回应后，这次又换千佳举起手。

    她直挺挺地举起手，表情非常认真。

    「要好组与不和组的条件都一样吧。这样明显对我们比较不利。大家刚才看动物的时候，有办法知道它们在想什么吗？应该不行吧。我也办不到。所以，这个条件对我太不利了。」

    「啥？喂。真要这么说的话，我还不是一样……」

    「我在说很重要的事情。」

    由美子忍不住想反驳时，被千佳锐利的眼神震慑住。她的眼神犀利到让人觉得很可怕。

    那杀气是怎么回事……就在由美子吓得倒抽一口气时，工作人员掀开大字报。

    「呃，那个……啊，作为让步，『不和组可以透过间接的方式沟通』……」

    「这样我就放心了。」

    她维持原本的表情，重新坐好。

    由美子明白千佳为何会如此认真。

    ……她不想错过加菜的机会。她一定是有想吃的东西。

    这很符合她贪吃鬼的个性。

    除此之外，千佳的个性本来就很不服输。这点由美子也一样。

    由美子也不想在这时候猜错。

    虽然两人感情不好，但好歹也共同主持了快一年的节目。

    两人对彼此还是有一定程度的了解。即使有一定的限制，既然能事先沟通就没问题。

    「夜。你应该明白吧。」

    在芽玖和花火默默将答案写在板子上时，千佳坚定地如此说道。

    她在桌上环抱双手，笔直往前看。

    在她注视的方向，有个冰淇淋摆饰。那里看起来是间甜点店。

    ……咦？冰淇淋？午餐吃冰淇淋？咦，这样没问题吗？真的要吃冰淇淋？

    如果是一年前的由美子，或许还会这么想。

    「好。我知道了。」

    千佳听见由美子的回答后，露出微笑。两人同时开始写答案。

    「你应该明白吧。」──如同千佳所说，两人之间已经不需要更多的话语。

    由美子当然明白答案不是冰淇淋。千佳喜欢甜食，但还不到用甜食当午餐的程度。她的眼神是在说想用冰淇淋加菜。换句话说，就是饭后甜点。

    她之前就已经说过要选什么当主餐了。

    「乌龙面看起来很好吃。」

    她没有提起过其他食物。这表示正确答案是乌龙面……！

    由美子快速写下「乌龙面」。此时，所有人都已经写好了答案。

    「好了！那么，请同时亮出答案！请举牌！」

    所有人应声举起自己的板子。

    花火写了「海鲜盖饭」。

    芽玖写了「海鲜盖饭」。

    夜澄写了「乌龙面」。

    夕阳写了「章鱼烧」。

    「「喂！」」

    两人起身，互相指责对方。

    「乌龙面？为什么会扯到乌龙面啊！我都特地问你是不是真的明白了，你都没在听吗？我真的很讨厌你这种地方！」

    「那是我这边的台词！为什么是章鱼烧？你刚才不是说『乌龙面看起来很好吃』吗？这样正常来想应该是乌龙面吧！」

    「那只是单纯的感想！自己想太多还反过来发脾气，你是难搞的设定考察粉吗……！你这种人只要一发现自己想错了，就会开始大吵大闹！」

    「是是是，那为什么夕暮同学是想吃章鱼烧呢，请你解释一下。」

    「因为这里的章鱼烧有卖东京晴空塔限定的口味。既然都来这里了，当然会想点限定口味吧？」

    「谁知道你有什么坚持！这是什么肤浅的答案！根本完全没有提示嘛！至少也埋个伏笔！如果这是推理小说，凶手就是完全没出现过的角色了！真要说起来，其他店也有限定菜单吧！」

    「咦，是这样吗……原来如此。嗯……啊，我继续主持吧。那么……」

    「喂！看我这边啊！不要用主持逃避！」

    结果两人只有展现不和的一面，就这样输给了要好组。

    顺带一提，芽玖她们不靠任何提示就猜对的原因，是「大概猜得到」。

    拍完东京晴空塔的外景后，一行人前往饭店。

    接下来，只要再拍一小段她们在房间的样子就好。

    然后，今天的工作就结束了。水手服也会在去饭店前换下来。

    因为是低预算的外景，由美子本来还担心会住什么样的饭店，但幸好只是虚惊一场。

    或许是因为会在房间里进行拍摄，工作人员挑了一间还算不错的饭店。

    她对饭店没有任何不满。硬要说的话，就只有一件事。

    「来，小夜澄和小夕阳是住这个房间喔。」

    朝加把房卡交给两人。她们当然是睡同一间。

    由美子不介意跟其他声优同房，但只有千佳会让她宁愿住单人房。

    不如说她们今天已经一整天都待在一起了，就算不同房也没关系吧。

    两人以微妙的表情互望彼此，她们心里应该都在想同一件事。

    「……怎样啦？」

    「我才想问你是怎样。」

    「啥？」

    「啊？」

    「好了～你们两个快点去房间吧。」

    在朝加的催促下，两人只能无奈地去搭电梯。

    芽玖和花火也是同房，但她们看起来完全不介意。

    而她们当然也拿到了房卡。

    四人在同一个楼层出电梯，芽玖她们率先踏上走廊。此时，由美子向两人搭话：

    「小玖、小花火。晚点可以去你们房间玩吗？」

    「不准来。来的话我就报警。」

    「咦……好过分……有必要说到这种程度吗……？」

    芽玖过于强硬的拒绝，让由美子只能以眼神向花火求救。

    「对、对不起……既然芽玖都这么说了……」

    她的肩膀正在颤抖。看来是没办法。

    由美子放弃去找她们玩，乖乖走进自己的房间。

    将房卡插进卡槽后，灯光就照亮了还算宽敞的双人房。这里给人的感觉相当放松，除了床铺以外，还有电视、小桌子和时髦的椅子。

    以工作时住的房间来说，可以说是无可挑剔。

    不过，房间里有两张床。由美子询问旁边的千佳：

    「姊姊，你想睡哪张床？我要睡窗边。」

    「我也要睡窗边。」

    「…………」

    「…………」

    两人都没打算退让，于是立刻开始猜拳。

    结果非常令人遗憾。

    由美子以眼角余光看着开心的千佳，开始整理行李。

    她打开之前去千佳家住的时候带的小波士顿包。

    稍微整理了一下后，她看见一个化妆包。

    里面装着化妆水和卸妆水等物品，是她外宿时会带的小包包。

    里面也装着洗澡前后会用到的东西。

    ……洗澡。

    由美子用力甩头，消除脑中奇怪的想像。不不不。就算住同一间房，也不会一起洗澡吧。太奇怪了太奇怪了。我到底在想什么？

    「啊，这间饭店有大浴场呢。」

    「呀啊……！大、大浴场？」

    或许是因为刚才在想些莫名其妙的事情，由美子发出奇怪的声音。

    千佳正在看饭店的馆内地图，并在上面发现了大浴场。

    ……大浴场啊。感觉很棒。真想去。

    虽然还没确认，但房间里应该是系统式卫浴。浴缸一定很小，让人无法放松。

    不过，如果是去大浴场。那里不仅能够尽情伸展双脚，还能享受泡澡……一定能够消除疲劳……

    不过──

    由美子瞄了千佳一眼。

    她正专注地看着馆内地图。由美子决定先牵制她一下。

    「我、我说啊。虽然我想去大浴场，但我们不需要一起去吧。」

    「？但也没必要各自去吧。为什么要特地错开时间？」

    「…………」

    千佳干脆的回答，让由美子哑口无言。

    如果这时候坚持要各自去，反而会显得她很在意对方。

    为什么！我非得要！在意你不可啊！

    不过，一起去洗澡……洗澡啊……

    在由美子漫不经心地想着这些事的期间，时间就这样过去了。

    由美子滑着手机消磨时间时，旁边突然传来惊讶的声音。

    千佳正困惑地看着自己的手机。她似乎不小心发出了声音。

    千佳之后没有继续开口，所以由美子也不予理会，但千佳过了一会儿便突然起身。

    「……佐藤。我要先去吃晚餐。」

    「喔、喔。我知道了。」

    千佳说完后稍微准备了一下，就快步走出房间。

    ……感觉有点扫兴。

    由美子原本以为会和千佳一起吃晚餐。

    虽然两人并没有事先说好，但这也是很自然的发展。

    然而，她一个人走掉了。

    由美子突然觉得有点没力。

    「算了……我晚餐该怎么办呢……」

    她摆出懒散的姿势，开始自言自语。

    感觉就连思考都变得很麻烦……

    她不自觉地看向毫无反应的手机。

    「乙女姊姊都没有回覆……她是不是很忙啊……好寂寞喔……」

    由美子跟乙女约好下次对方难得休假的时候，要一起出去玩。

    她传了简讯跟乙女讨论这件事，但对方没有回覆。

    考虑到对方的忙碌程度，这也是无可奈何的事情，但由美子还是觉得有点寂寞。

    「嗯？」

    就在她烦恼着该怎么办时，手机突然响了。

    画面上显示了一个罕见的名字，让由美子惊讶地接起电话。

    「喂，小玖，有什么事吗？」

    『……别叫我小玖。』

    对方以阴沉的嗓音回应。

    来电者是柚日D芽玖。

    虽然两人有交换过联络资讯，但这是她第一次主动打电话过来。

    就在由美子纳闷会是为了什么事情时，对方提出了一个意外的邀约。

    『……我有话想跟你说。你现在方便出来一下吗？我们两个一起吃晚餐吧。』

    「咦？」

    芽玖提议要一起吃饭。

    由美子当然是非常乐意……但她没办法立刻开心地答应。

    对方的心情明显十分低落，背后一定有什么隐情。

    自己该不会是惹对方生气了？

    而且，还有另一件让由美子感到在意的事情。

    「呃，只有我们两个吗？花火小姐不一起吗？」

    由美子理所当然地以为她们会一起吃饭。

    如果是三个人一起吃晚餐，那就没什么好在意的，但两个人就显得有点古怪。

    『嗯。花火好像要和别人一起吃。』

    芽玖冷淡地说道。这件事也很让人意外。

    她们两个该不会吵架了吧？

    不过再怎么想也不可能想得出答案，芽玖应该也不会回答。

    由美子决定坦率接受对方的邀约。

    几分钟后──

    「小玖～」

    由美子向站在饭店大厅的芽玖搭话。

    对方一脸冷淡地举手回应。

    然后，芽玖就毫无预警地直接往外面走。由美子连忙跟了上去。

    「哎呀，没想到小玖会邀我一起吃晚餐。我好开心喔。」

    「我并不是想和歌种一起吃饭。只是因为有话想跟你说，才顺便跟你一起吃饭。」

    芽玖直视着前方，冷淡地说道。

    看来，这应该不会是一场开心的饭局。芽玖想说的话，应该也不是什么让人高兴的事情。

    然而──

    「即使如此，我还是很开心。」

    「…………」

    不管怎样，由美子还是很高兴能和芽玖一起吃饭。

    她笑着说出直率的感想后，芽玖尴尬地垂下视线。

    「为什么你要这样……别用夜夜的表情说那种话啦……」

    芽玖低声抱怨完后，用一声叹气蒙混了过去。

    她别开视线说道：

    「你有想吃什么吗？这附近有间涮涮锅还满好吃的，我是打算去那里。」

    「哦，听起来不错呢。就去那里吧。我喜欢吃涮涮锅。」

    两人一下就决定好了餐厅。

    芽玖看着手机带路，两人一起走在夜晚的街道上。

    由美子追着那道娇小的背影，主动搭话：

    「话说，小玖会去看乙女姊姊接下来的演唱会吗？」

    「我会去。」

    芽玖立即回答。但她还是没有看向由美子。

    然后，她又难过地补了一句「……前提是没有跟工作撞到」，但这反而更让人能感受到她的决心。

    「那我们一起去吧。我也打算去看。还是说，你已经跟别人约好了？」

    「不可能。」

    芽玖干脆地拒绝。

    干脆到让由美子在心里想着「不需要说到这种程度吧……」。

    当事人似乎也这么觉得，芽玖连忙补充说明：

    「我并不是讨厌你。但我总不能以声优的身分去看小樱的演唱会吧。柚日D芽玖那天不会出现在那里。」

    「所以，你是想以藤井小姐的身分去吗？但你会用公关票，也会跟姊姊打招呼吧？」

    「不，我是自己买票。」

    芽玖干脆的回答，让由美子顿时哑口无言。需要做到这种程度吗？

    当红声优的演唱会门票应该不好买吧？

    芽玖似乎不想用到声优的身分，只想以一介粉丝的身分去看。

    「……话先说在前头，你不准告诉樱并木小姐我会去喔。不然我绝不原谅你。」

    芽玖狠狠瞪了过来。她的坚持让由美子佩服不已。

    只要事先跟乙女说一声，她一定会爽快地送两人门票，当天也不需要排队。甚至还能跟本人说上话。

    虽然坐在公关座位，应该会引起观众们的注意，但顶多就是这样而已。

    然而，芽玖还是特地买票了。

    「……小玖，如果你没有买到票，会直接放弃吗？」

    「那当然。你觉得我看起来像是会买黄牛票的粉丝吗？」

    由美子并没有这个意思。

    不过，她越来越觉得芽玖私底下一点都不像是这个业界的人。

    「小玖……应该说藤井小姐。你真的很喜欢乙女姊姊呢。」

    「那当然。不然我也不会当她的粉丝当这么久。我最喜欢她了。」

    芽玖稍微放松态度，笑着说道。

    「那你也喜欢夜夜吗？」

    「最喜欢了。」

    由美子随口问道，对方也随口回应。

    由美子笑咪咪地看着芽玖，对方似乎也察觉自己中计了。

    她猛然看向这边，脸也开始逐渐变红。

    「谢谢你，我也最喜欢小玖了。」

    「唔！吵、吵死了！别、别这样啦！我说真的……！」

    芽玖不甘心地说完后，开始快步往前走。

    由美子笑着跟在后面。

    两人走了几分钟后，就抵达目标的餐厅，那里看起来只有包厢座位，气氛也很棒。

    走进和室并关上拉门后，就听不太到周围的声音。

    这里有点阴暗，正好适合悠闲地用餐。

    芽玖在四人桌最里面的座位坐下。

    「喂。」

    由美子一坐到芽玖旁边，对方就立刻生气地大喊。

    芽玖像是在对狗下指示般，指向前方。

    「正常来讲，应该是要坐在对面吧！为什么要坐我旁边啊？」

    「哎呀，之前一起去吃烤肉的时候，你不是坐在姊姊的旁边吗？我想说坐你旁边，你会比较开心。这是粉丝服务啦。」

    「…………唔。」

    由美子不断将身体靠过去，芽玖红着脸想要拉开距离。

    然而，她立刻就被逼到了墙边。由美子持续逼近无路可逃的芽玖。

    后者显得惊慌失措，但还是勉强开口：

    「真是的……不、不用这样啦……！你、你明知道自己现在是声优的打扮……！不行不行不行，靠太近了……！讨厌啦……！」

    由美子本来只是想开个小玩笑，但芽玖的反应意外地可爱。

    她脸上的从容彻底消失，面红耳赤地紧闭着双眼。

    虽然她朝由美子伸出手，但根本没办法碰触对方。

    芽玖因此将身子缩得越来越小。

    「什么？什么不行？好好看着我说话啦。」

    「啊────…………！不、不要在我耳边轻声细语……你、你这个人真的是……！」

    由美子一靠近，芽玖就将身子缩到极限。

    她已经整个人缩成一团了。

    就在由美子继续把脸凑过去时，芽玖终于用力睁开眼睛。

    「给我适可而止！」

    「好痛！」

    芽玖直接用头撞了过来。这记毫不留情的头锤，让由美子痛得眼冒金星。

    她忍不住按着额头往后退。

    「小、小玖，你做什么啦……好痛……！」

    「我也很痛好吗……！快点去对面坐啦！」

    芽玖挥手将由美子赶到对面。

    看来玩笑开得太过分了。

    不想继续吃苦头的由美子，立刻移动到对面的座位。

    虽然芽玖的额头和脸还很红，但她似乎不想再继续配合。她拿起菜单，递给由美子。

    「拿去。快点决定要点什么吧。」

    「好啦……」

    两人的晚餐，就这样在一阵刺痛中开始了。

    点好餐后没过多久，店员就端了锅子和饮料过来。

    芽玖今天似乎没打算喝酒，只点了乌龙茶。

    「小玖，今天辛苦你了～」

    「……辛苦了。」

    由美子一举杯，对方就战战兢兢地回应。玻璃杯碰撞后发出清脆的声响。

    两人闲聊了一会儿并享用火锅，吃到差不多剩一半时──

    芽玖突然开口说道：

    「歌种，你想继续主持那个节目吗？」

    「…………？」

    由美子无法理解这个问题的意图，只能继续咀嚼嘴里的肉。

    等把肉吞下去后，她开始陈述自己的想法：

    「呃，当然想继续啊。会有人一面希望节目结束，一面主持广播吗？」

    「这因人而异。」

    芽玖拿起汤勺。

    她将食材捞到小盘子里，淡淡地说道：

    「也有人会希望自己主持的广播节目快点收掉。例如节目不怎么受欢迎，或是本人自己主持得不快乐。」

    ……从这个角度来看，「夕阳与夜澄的高中生广播！」就算被别人认为主持人们想把节目收掉也不奇怪。

    这个节目并没有特别受欢迎，主持人间的关系也很差。

    虽然心里有其他想法，但由美子还是提出最合理的说法。

    「我想继续下去。我现在手上没什么工作，所以不希望这个节目收掉。」

    「那就不能继续这样下去。」

    芽玖严厉地说道。

    她笔直地看向这边，眼神十分认真。

    此时，由美子总算理解「芽玖今天就是想说这个」。

    「我接下来要说的话，难得是出自于我个人的善意。纯粹是出于一个前辈的意见，完全没有其他意思。这样下去，你们的广播节目很快就会被收掉。」

    「………………」

    经过一段很长的开场白后，芽玖毫不留情地如此说道。

    这段话带来的震撼比想像中还要强烈。由美子忍着莫名的疼痛，继续听下去。

    「我觉得你们的广播很有趣。很少有声优会真的在广播中吵架。我知道你们有一定程度地为了节目踩煞车，但依然能听见你们的真心话，所以很有趣。不过，这样下去不行。」

    芽玖将小盘子放在桌上。

    如果不是在这种场合，由美子或许还会用「你有在听我们的广播啊？」蒙混过去。不用想也知道，芽玖就是因为认真听过她们的节目才会提出这些意见。

    芽玖拿起乌龙茶时，由美子主动开口问道：

    「……意思是听众听腻了吗？」

    「并不是这样。那是更之后的问题。现在问题是出在你们并没有真的在吵架。」

    「……？」

    没有真的在吵架。

    就在由美子因为听不懂这句话而困惑时，芽玖继续说道：

    「歌种也知道粉丝是一种『会自己脑补的生物』吧。特别是脑补声优之间的关系。即使是从这个角度来看，你们这种毫不掩饰恶劣关系的广播节目也算是相当有独创性。不过，如果真的只是两个关系很差的人在互相挑衅，那听起来也不会有趣。」

    芽玖说到这里，喝了一口乌龙茶。纤细的喉咙发出「咕噜咕噜」的声音。

    听起来不有趣。

    说得也是。听别人吵架一点都不有趣。

    所以，由美子一直觉得那个广播节目受欢迎是件很神奇的事情。

    芽玖晃动着竖起的食指，继续说道：

    「假设花火对我说『吵死了，矮子！』，而我气得起身对她说『臭女人，你刚才说什么！』，你会觉得『这两个人感情很差』吗？」

    「不会。」

    「为什么？」

    「因为我知道你们是在开玩笑。小玖只是在演出生气的样子。」

    「正确答案。」

    芽玖放下杯子，淡淡地继续说下去：

    「因为主持人和听众都知道这是在开玩笑，所以才能这么做。因为大家都知道不会跨过那条会让人生气或讨厌的界线，所以才能『安心』聆听。关键就在于这种『安心感』。」

    芽玖指向由美子说道：

    「你们的广播缺乏这种『安心感』。所以一开始觉得你们吵架的样子很有趣的听众，已经开始感到不安了。他们会觉得『这两个人该不会真的感情很差？』，并开始产生压力。这样就不太妙了。」

    「……那我们跟彼此说话时，要再客气一点吗？好比说就算觉得生气，也要压抑自己的怒气之类的。」

    「这样你们的广播就失去意义了。如果没有真心在吵架，就会失去你们的魅力。听众很快就会识破那些只是虚有其表的对话。」

    「那我们该怎么办才好？感觉好像已经走投无路了。」

    由美子求救似的看向芽玖，希望最后的结论不会是这样。

    如果芽玖找由美子出来只是想说「你们的节目没救了」，那未免也太恶质。要是被说了这么过分的话，由美子应该也会生气。

    ……虽然她自己心里也有数。

    不过，芽玖果然还不至于做出这种事。

    她笔直看向由美子的双眼，稍微探出身子说道：

    「你们要让听众『安心』。你们实际上很尊敬对方，并不是真心讨厌对方吧。只要向听众传达这件事，一定就能让他们『安心』。只要稍微把你们的真心展现给听众就行了。这么一来，就能透过『那两人其实还是很尊敬对方』这个事实，演出能让听众『安心』聆听的吵架。」

    「──────」

    由美子吓了一跳。

    芽玖突如其来的发言，让由美子吓得弄掉了刚才用筷子夹着的葱。

    居然说她们实际上很尊敬对方。

    由美子哑口无言地凝视着芽玖。

    此时，芽玖首次露出了恶作剧般的表情。

    「咦，怎么？你们难道以为周围的人都没发现吗？你们明明这么在意对方。结果展现出拙劣的竞争心和难以掩饰的尊敬眼神，并不断散发出青涩气息的你们，居然以为自己没被发现？太好笑了吧。光是这样就够让人拿来津津乐道了。」

    「什么，咦，啥？才、才没那回事……我、我听不懂你在说什么耶？尊、尊敬，咦、咦？我听了只觉得莫名其妙喔……」

    「你也有可爱的地方呢。」

    芽玖露出坏心眼的笑容。

    虽然是第一次被她称赞可爱，但由美子一点都开心不起来。

    咦，是这样吗？她们看在旁人的眼里是这样吗？被大家发现她们互相尊敬对方了吗？从、从什么时候开始？有哪些人知道？不、不对，自己一点根本就不尊敬对方……

    由美子先是红着脸低下头，然后猛然抬头。她找到了这个说法的矛盾之处。

    「可、可是小玖！你之前听乙女姊姊这么说时，不是觉得很讶异吗？还说过自己不太了解什么是劲敌！」

    由美子之前曾因为录「Phantom」而陷入瓶颈。在参加庆功宴的时候，芽玖曾给过她建议。

    说「去问千佳的意见就好了」。

    当时乙女曾说「向劲敌寻求建议，是一件难以启齿的事情」，芽玖还因此露出难以释怀的表情。

    芽玖若无其事地回答：

    「我就是因为这样才感到讶异。明明那么在意对方，为什么不直接去问呢？」

    ……看来由美子在那时候就已经被看穿了。

    不如说或许芽玖就是因为看穿了，才会提出那样的建议。

    就在芽玖难为情地挣扎时，芽玖又补上了一句。

    「只要把相关人员都看出来的事情，也透露给听众就行了吧。这又不是什么困难的事情。我不是说过粉丝是一种会自己脑补的生物吗？只要好好展现出这一面，剩下的他们就会自行想像啦。你只需要坦率表现出对夕暮的感情就行了。」

    芽玖又盛了一碗新的饭，同时若无其事地说道。

    别强人所难了。那么难为情的事情，谁做得到啊。

    这可是不论对本人或对周围的人，都难以启齿的感情。

    看见由美子整个人僵住后，芽玖不屑地表示：

    「你说难为情？把自己的心情传达给对方或其他人，让你觉得很难为情吗？」

    「那、那当然……那么难为情的事情……」

    「你都在直播的时候和车站前面，当着那么多人的面大哭过一场了，事到如今还有什么好难为情的。」

    「…………唔。」

    芽玖准确地戳中让由美子感到难为情的部分。

    虽然她平常就会这么做，但现在还同时一脸愉悦地享用着涮涮锅。

    这让由美子感到很不公平。

    想要稍微还以颜色的由美子，开口说道：

    「虽、虽然你这么说，但你也没有把自己的心情传达给花火小姐吧？」

    「我当然有。别小看人了。」

    对方立即反驳。

    在由美子惊讶的时候，芽玖夹起胡萝卜继续说道：

    「不管是感谢之情、尊敬之情，或甚至负面的感情，都必须要传达给对方，才不会造成误会。因为没有传达心情而产生误解，那样才最愚蠢。这个世界上多的是不亲口说出来，就无法传达的事情。」

    芽玖说完后，开始吃起了胡萝卜。

    这两个人的关系也太稳固了。不管说什么，都是由美子理亏。她感觉自己逐渐被逼入绝境。

    为了逃离这个状况，她不满地说道：

    「是、是你误会了啦……我、我对那家伙或许真的有那么一点点尊敬之情……但我是真的讨厌夕……这方面的感情比较强烈……」

    「好好好～我知道了啦。就当你讨厌她吧。你讨厌夕暮。最讨厌了。不过，有点尊敬作为声优的她。就当作是这样吧。」

    芽玖像是嫌麻烦般耸肩。

    然后，她缓缓看向由美子。

    「但我话先说在前头。虽然这也适用于夕暮，但你们该不会以为现在的状况能够一直持续下去吧？」

    芽玖再次拿起杯子，开口说道：

    「环境这种东西是会变的。你们就快升上高三了吧。三年级时或许会被分到不同班。如果到时候连广播节目都被停掉了怎么办？考虑到你们的个性，应该只会在工作的时候跟对方见面吧。要是就这样持续到毕业会怎么样？一旦环境产生变化，关系马上就会中断。如果你们不介意这样的话，那就算了。反正跟我无关。」

    芽玖满不在乎地说道。

    不过，芽玖随口说的这句话让由美子感到相当震撼。后者哑口无言地僵住。

    她从来没想过这些事。

    不过冷静一想，事情确实是如此。

    和芽玖与花火这种真正的要好搭档不同，由美子和千佳只要一失去接触的机会就会分开。她们在学校不会互相搭话，平常也不会特地联络对方。

    即使两人之后在工作现场碰面，也很难想像她们会聚在一起聊天。

    等两人毕业后，一定也会是这样。

    她们将渐行渐远，不再靠近彼此。

    ……即使想亲近对方也办不到。因为她们彼此之间有太多隔阂。

    再也见不到对方，只能在看见动画资讯时，想着「啊，这个角色是渡边配的」。

    ……由美子讨厌那样的生活。

    由美子本来打算和芽玖各付各的，但后者以强硬到惊人的方式拒绝。

    「真的不用了，我不接受，这餐我出就好，不需要跟我客气，你给我闭嘴，我要生气喽，我可是你的前辈」──芽玖甚至说到这种程度，于是由美子只好沮丧地作罢。

    上次看到芽玖这么拼命，应该是她从见面会逃跑的时候了。

    虽然对她奇妙的态度感到有些在意，由美子还是回到了饭店房间。

    「嗯……你、你已经回来啦。」

    房间的灯是开的。千佳坐在房间里面的椅子上。

    因为才刚和芽玖谈过她的事情，由美子的声音变得有些尖锐。

    「嗯，是啊。我刚回来不久。」

    千佳回应时的语气，不知为何也有些生硬。

    不晓得她为什么要觉得尴尬。

    千佳坐在椅子上，坐立不安似的左顾右盼。

    由美子犹豫了一下，但最后还是在她对面的椅子上坐下。

    千佳也没有开口抱怨。

    因为很介意千佳的状况，所以由美子不断用眼角余光偷看对方。

    芽玖是这么说的──应该坦率将自己的心情传达给对方。

    而且，也要让听众能够听得出这点。

    如果不这么做，就无法让听众「安心」，他们也会逐渐离开节目。

    传达心情的方法非常简单。只要说出口就行了。

    你是我的目标。我真的很尊敬你。无论是演技，还是对工作的态度，都很令我敬佩。我迟早会追上你，所以希望你能一直当我的目标。

    只要像这样说出真心话就行了吗？

    「渡、渡边。」

    由美子的嗓音忍不住变得颤抖。

    千佳则是吓得缩起身子。

    她不知为何也很紧张。

    就像是知道由美子接下来要说什么一样。

    「那个。呃……呃……你、你晚餐是吃什么？」

    ……由美子胆怯了。她无法踏出关键的一步，忍不住转移了话题。

    不、不过，这本来就不是一定要急着现在说的事情……

    由美子像这样在心里替自己找借口后，千佳也露出松了口气的表情。

    后者稍微思考了一会儿后，断断续续地回答：

    「呃……其实，我是和夜祭小姐一起吃饭。」

    「咦……你和夜祭小姐？为、为什么？」

    这个预料之外的回答，让由美子困惑不已。就像是突然收到了一堆拼不起来的拼图。

    到底要怎么拼凑，才能完成这个不可思议的拼图？

    千佳似乎也有同感，她用手指抵着额头回答：

    「她主动联络我，说很想跟我聊一些关于高中生广播的事情。希望我陪她出去一趟，所以我只好答应。」

    「咦，那是怎样？我也……因为同样的理由被小玖找出去。然后，她跟我聊了高中生广播的事情……」

    「咦，你也一样？」

    两人一同露出困惑的表情。

    芽玖和花火各自在不同的地方做了相同的事情。这到底是怎么回事？

    ……芽玖的行动确实很古怪。

    她平常并没有亲切到会特地给人建议。

    虽然经常忘记，但芽玖仍未原谅那个广播节目。

    「佐、佐藤……柚日D小姐跟你说了什么？」

    千佳战战兢兢地问道，由美子一时语塞。刚才逃避的问题又回来了。

    如果就这样回答，会变得怎样呢？

    自己会顺势吐露自己的心情吗？

    当千佳听完这一切后，又会如何回应呢？

    「咿呀！」

    「呀啊！」

    突然响起的门铃声，让两人同时吓了一跳。

    她们战战兢兢地打开门后，发现朝加站在门外。

    她露出像是觉得有些不好意思般的笑容，敲了一下手表。

    「两位，抱歉喽。之前说要在房间里拍摄，但还要再花一点时间准备。我晚点会再来叫你们。」

    「嗯、嗯。是没什么关系啦……但你是特地过来通知我们吗？」

    「嗯。我想把这个给你们。算是拖延到你们时间的补偿。」

    朝加拿出某种票券。而且是两张。

    她笑着指向上方。

    「听说饭店顶楼有个休息室。可以用这个优惠券换甜点，你们要不要去看看？」

    由美子和千佳按照朝加的提议，来到了饭店顶楼。

    休息室内的灯光相当阴暗。其中一整面墙壁都是玻璃窗，能够看见外面的夜景。

    这里摆了几组时髦的桌椅，间接照明以朦胧的灯光照亮室内。背景音乐是沉静的爵士乐，营造出成熟的氛围。服务生也都打扮得很正式。

    ……这里实在不适合高中生，两人都表现得有点退缩。

    不过，由美子不想让千佳看见自己胆怯的样子。

    她装出若无其事的样子走进休息室，让服务生看了一下优惠券后，对方便笑着回答「请自由入座」。

    现在这个时段几乎没有其他客人，到处都有空位。不过，由美子还是不自觉地选择坐在窗边的吧台座位。菜单上有很多种甜点，但两人都点了松饼。

    夜景非常漂亮。夜色中充满了各种光芒，让景色看起来十分梦幻。

    「……真漂亮。」

    「嗯，是啊……」

    由美子尴尬地回应千佳。

    虽然夜景确实很美，但她没什么余力欣赏。

    芽玖说的话从刚才开始，就不断在她脑中打转。

    必须传达自己的心情。这样才能让节目继续下去。

    就在由美子不断寻找机会时，又来了新的客人。对方坐在她们附近的座位，服务生过去帮忙点餐。等周围安静下来后，由美子觉得现在是个好机会。

    如果之后来了很多客人，她绝对会说不出口。

    所谓的心意，必须亲口说出来才能够传达。

    「渡、渡边！」

    「什、什么事……？」

    突然被点名的千佳，发出有点慌张的嗓音。

    在阴暗的室内，她的脸看起来红红的。

    或许是因为店内相当安静，由美子觉得自己的心跳声变得很吵。心脏一直怦怦跳，手也开始冒汗。由美子用力握紧手，下定决心开口──

    「………………」

    「……什么事？」

    「呃……那个……不……对不起，没事……」

    「我说你啊……」

    果然还是不行……太难为情了……

    坦率传达自己的心情这种事，光用想的就让人快疯了。

    「喂，佐藤。」

    ──不过，如果是千佳主动开口。如果她先表达了自己的心情。

    到时候──自己应该也能坦率说出口吧。

    「刚才──关于和夜祭小姐吃饭的事情。她跟我说了一些话。」

    千佳没有看向这边。她的脸和视线都固定在前方。

    那张漂亮的侧脸，明显正逐渐变红，甚至红到了耳根。

    她到底打算说什么呢？

    如果花火也对她说了类似芽玖说的话。

    要她传达自己的心情──

    「嗯、嗯……」

    由美子忍不住挺直背脊。

    千佳就这样准备开口──

    「──久等了。这是松饼套餐。」

    一道优雅的嗓音突然介入两人之间，让她们一齐吓了一跳。

    服务生带着灿烂的笑容，将盘子放在桌上。

    「谢谢……」

    「谢谢……」

    「请慢用。」

    服务生微微一笑后，就直接离开了。

    两人以微妙的表情看着松饼。

    「开动吧……」

    「是啊……」

    结果，两人之后什么都没说，开始慢慢吃起了松饼。

    难得点了这么高级的松饼，却完全吃不出味道。

    之后的拍摄行程进行得非常顺利。

    话虽如此，其实就只是穿着睡衣在房间里聊一下天，隔天再进录音室拍一下结尾闲聊就解散了。

    过程中没有出什么问题，整个拍摄行程顺利结束。

    不过，坦白讲，由美子不晓得这次外景拍得是否顺利。

    不仅一直让芽玖她们帮忙，感觉也没拍到特别好的镜头。

    然后，又过了几天。

    经纪人加贺崎联络由美子，要她来检查影片。

    检查影片。

    就是让出演者自己查看影片，如果发现不妙的地方就进行回报。为了确保即使贩售也不成问题，出演者本人事先必须观看过一次。

    这个惯例的作业，并没有让由美子感到太在意。

    不过，加贺崎对她说了若有深意的话。

    『由美子，你还是仔细确认一下这次的影片比较好。因为这件事很重要。顺带一提，夕暮已经判断影片没问题了。」

    「…………？」

    加贺崎在电话中的语气十分开心，但由美子只觉得莫名其妙。

    虽然觉得好像哪里怪怪的，由美子仍打开了只有工作时会用到的笔电。

    她播放影片，萤幕上显示出她们的身影。

    在录音室拍摄的开场闲聊、上野动物园、东京晴空塔……

    虽然角度不太一样，但大致与记忆中的状况一致。

    然而，接下来开始出现奇怪的影像。

    「嗯……？这是什么？咦，剧本上有这个场景吗……？」

    这个场景是从芽玖和花火的镜头开始。

    这里应该是饭店吧。两人穿着便服，坐在一个像会议室的地方。

    她们正在认真听工作人员说话。

    『原来如此，希望我们能引导出她们两个说出真心话啊。说得也是。毕竟那两个人明显很在意对方，却莫名地想要隐藏。』

    『是这样吗？我确实是觉得她们只是在逞强。虽然她们平常会吵架，但真实的想法究竟是如何呢……？只要问出这些就行了吧？我负责小夕暮，小歌种交给芽玖啊。好啊，交给我吧！』

    两人各自离开房间。

    镜头持续锁定在花火身上。

    花火操作了一下手机后，朝镜头露出笑容。

    『小夕暮答应陪我一起吃饭了。我出发喽～！』

    影片在此短暂中断。

    之后换了一个场景。

    花火和千佳隔着一张桌子，面对面坐着。那是一间包厢。这个镜头是固定的。

    两人面前摆满了中华料理。

    『小夕暮，谢谢你陪我吃饭。尽管吃吧！不需要客气。」

    『嗯……谢谢……请问，你是想跟我说什么呢？』

    『嗯，不好意思。有些关于高中生广播的事情，我无论如何都想跟你聊聊。毕竟我好歹是跟你同一间经纪公司的前辈──小夕暮，你想继续录那个节目吗？』

    简直就像是在重现由美子和芽玖的对话。

    花火接下来说的内容，和芽玖几乎一模一样。

    只是演员不同而已。

    照这样下去，节目会被收掉。为了让节目继续下去，必须让听众「安心」。那么，要怎么做才能让听众「安心」……

    花火持续说着似曾相识的台词。

    「咦，这是怎么回事？咦、咦、咦……？」

    由美子陷入困惑。她事前完全没被告知。搞不懂。到底发生了什么事？

    画面中的花火，继续以讨人喜欢的笑容说下去。

    她的笑容像是能驱散所有紧张，但正在看影片的由美子却忍不住绷紧全身。

    『虽然你们两个动不动就吵架，但我不认为你们真的讨厌彼此。我觉得你们是感情好到能够吵架。在出外景时也很有默契。』

    『……才没这回事。我讨厌夜，对方应该也讨厌我。』

    『嗯，那就先当作你们讨厌对方吧。不过，作为声优与搭档又是如何呢？你一点想法都没有吗？我觉得小歌种还挺有本事的。不管是主持能力，还是看状况说话的能力。啊，但她的演技怎么样，我就不太清楚了。』

    『………………』

    原本正在吃干烧虾仁的千佳，突然停顿了一下。

    也不晓得有没有注意到这点，花火流畅地继续说下去。

    『举例来说，我应该有办法讲出两千个芽玖的优点。她声音可爱、脸蛋可爱、非常会聊天、脑袋转得快、人又可靠……我很尊敬芽玖。我觉得这样的想法很普通。小夕暮对小歌种难道就没什么想法吗？一点都没有吗？』

    『……………………』

    花火以流畅的话术，同时从多个角度切入。

    如果是平常的千佳，应该会继续反驳吧。

    但不晓得是花火毫无防备的笑容、美味的餐点造成的松懈、面对前辈时的客套、花火巧妙的话术、刚才的挑衅、还是听到节目会被收掉时产生的危机感──

    也可能这些都是原因。

    千佳沉默了一会儿后，怯生生地开口了：

    『那个。我接下来说的话，可以请你不要告诉其他人吗？』

    『真是的～我不会告诉别人啦。我绝对不会说！我答应你。」

    花火笑着说出非常过分的话。

    虽然她确实没说谎。

    即使如此，千佳也没有立刻开口，但她最终还是死心似的缓缓说道：

    『……我很庆幸有夜在。』

    她紧盯着桌面，像是在自言自语般接着说下去：

    『我以前曾经想过要放弃当声优。如果不是夜，我现在也不会在这里。我很感谢她。我一直都想找机会……回报她。因为我真的欠了她很多人情……因为那些人情，我才能继续当声优。牵起我……牵起夕暮夕阳的手的人，是歌种夜澄。』

    千佳又补了一句「但不只是这样」。

    『夜作为声优的实力难以估量。夜祭小姐可能不知道，她偶尔会展现出非常不得了的演技……那真的很厉害。待在夜身边的期间，我好几次都想着不能输给她。我绝对不想输。不想被她追过去。正因为抱持着这样的想法，我才能努力下去。就这层意义上来看……我很感谢她。也很庆幸有她在。』

    千佳说到这里，吐了一口气。

    她双手合掌，静静说道：

    『我作为声优的人生……身旁绝对少不了歌种夜澄的存在。』

    「…………唔。」

    由美子一听见千佳的话，就忍不住握紧手。

    虽然千佳说得很不情愿，但一开口就开始说个不停。

    她说的每句话都打进了由美子的心坎。

    由美子感到胸口一阵暖意。内心充满了感动。

    她吐了口感觉莫名炙热的气息。

    花火听完千佳说的话后，温柔地表示「只要把这份心情传达出去就行了，传达给本人，还有听众」，但千佳红着脸默默不语，并不断摇头。

    ……这些话怎么可能有办法对本人说。

    由美子自己也这么觉得。如果今天立场颠倒，她也绝对办不到。

    是因为花火答应不会告诉别人，知道当事人不会得知这件事，千佳才有办法说出这些话。

    由美子总算明白千佳当时为何会在饭店的房间里表现得那么奇怪了。

    在刚讲完这些话后遇见本人，一定会觉得尴尬。

    虽然这是彼此彼此。

    「……居然搞这种偷拍行动……未免太硬来了……」

    由美子将身体靠在椅背上，发出难以形容的声音掩饰害羞。

    芽玖她们是在代替节目说出这些话。

    这次外景的构想，是「学习变得要好！」。

    如果不这么做，千佳一定不会像这样说出内心的想法。

    绝对不会暴露出节目希望拍到的真心话。

    所以，他们不惜使出强硬的手段，也要像这样引导出她真实的想法。

    这都是为了让听众「安心」。

    这对节目来说是必要的。

    「……唉。或许是因为自己并未受害，我才有办法这么想。」

    之所以选择拍摄花火，一定是因为不能拍芽玖。

    因为芽玖在萤光幕上的样子跟平常大相迳庭。如果用上节目时的风格跟由美子说话，她一定会立刻察觉异状。「这顿饭由我来请客！」芽玖之所以这么坚持，是因为那是工作。

    也多亏如此，由美子才能觉得这件事跟自己无关──

    「咦、咦，为、为什么……？」

    场景再次切换，由美子再次紧盯着电脑萤幕。

    因为萤幕上正显示出那间饭店的休息室。

    当时，周围应该没有摄影师才对。就连座位都是随便挑的。

    然而，这个角度让由美子想起一件事。这个镜头是对准由美子她们的背面。

    后来才进来的那个客人……原来是那家伙！

    两人是因为从朝加那里收到了优惠券，才会来到休息室。

    为了偷拍，工作人员居然不惜做到这种程度。

    这都是为了展现「刺激两人后，会出现什么样的结果」。

    芽玖之所以找由美子出来讨论那个话题，也是为了拍摄这段场景。

    由美子开始冒冷汗，将拳头握到会觉得不舒服的程度。

    然后，影片如实地播放出她不想看到的场景。

    『………………』

    『……什么事？』

    『呃……那个……不……对不起，没事……』

    『我说你啊……』

    自己的声音比想像中还要结巴，千佳的声音也比印象中还要僵硬。

    两人接下来一直表现得忸忸怩怩，散发出让人感到非常焦急的气氛。

    这段影像让人看得非常心痒，就连当事人自己都想大喊「快点说啦！」。

    两人看起来就像是一对国小或国中生情侣。

    因为那就是自己，让由美子现在害羞得要死。她喘着气大喊「快住手」、「别再播了」，但这段影片还是确实拍到了最后。

    几乎所有令人难为情的部分都被拍下来了。

    更令人难受的是，这段影片还经过细心的剪辑，并删除了提及双方本名的部分，让人看起来更加轻松。

    就在由美子不断挣扎时，场景又换到了其他地方。

    这次是在录音室内。也就是录结尾闲聊的房间。

    不过，那里现在只有芽玖和花火两个人。

    两人坐着观看休息室内的影像。

    她们一看完影像，就猛然抬起头。

    接着转向摄影机，露出受不了似的笑容。芽玖率先开口：

    『那么，各位觉得刚才那段影像怎么样呢？为了引导她们说出真心话……我们连偷拍这招都使出来了。哎呀，之后一定会被骂吧。真的没问题吗？』

    『算了啦。如果不做到这种程度，她们一定不会愿意说出真心话。她们在镜头外可是青涩得很呢。简直跟思春期的国中生有得拼。不过这么一来，各位听众也能理解这两人的关系了吧？』

    『是啊。就是那个啦，「会想要欺负自己喜欢的人」的感觉。虽然是高中生广播，但请大家用观看国小男生的方式守护她们。还有两位，抱歉喽。居然对你们设下这种骗局。改天再去对工作人员们发脾气吧。』

    『对不起！我之后会想办法补偿你们！不过，既然这片DVD能够发售，就表示有获得当事人的许可吧！要不要趁这个机会，好好跟对方谈谈呢？以后也要继续在这个节目加油喔。』

    最后，芽玖她们再次对着萤幕道别。

    （插图009）

    影片就此结束……看来这才是真正的结尾。

    这影片……未免太过分了吧……

    虽然观众或许会觉得有趣，但被偷拍的当事人只觉得心情很复杂。

    直到最后都在依赖来宾这点，也是其中一个原因。

    「………………」

    坦白讲，由美子实在无法忍受让别人看到这段影片。

    虽然应该有表现出两人并非单纯讨厌彼此。

    为了让听众能「安心」听广播，这段影片或许确实有其存在的必要。

    ……不过，居然要让许多人看见这段难为情的影片。

    「唔唔唔……」

    由美子羞耻地颤抖了一段时间后，寄了一封表示影片没问题的简讯给加贺崎。

    在这段影片中，感到最难为情的人是千佳。

    她赤裸裸地道出了对歌种夜澄的想法。

    所有买这片DVD的人，都能看到那段场景。

    至于千佳同意将影片收录进DVD的原因，想也知道是为了节目。

    既然如此，由美子怎么有办法拒绝。

    「不过，原来渡边……其实是那么想的啊……」

    她很庆幸有我在。

    她认为我作为声优的实力难以估量。

    因为她很久以前也说过一次类似的话，所以由美子大概能从她的态度看出这些事。

    不过，由美子不知道她居然还怀着感恩的心情，并觉得由美子对她来说是必要的存在。

    「不亲口说出来，就无法传达……」

    由美子想起芽玖的话。真的就是这样没错。

    就连平常表现得如此要好的她们，都会好好向对方说出自己的想法。

    既然如此，自己是否也该像千佳对自己做的那样，说出自己的心意……

    ……由美子光是想像，就觉得脸开始发烫，甚至觉得全身都痒起来了。

    她实在做不出那么难为情的事情。虽然做不到……

    「………………作为参考，还是再听一次吧。这、这只是为了参考……」

    隔天早上，由美子一如往常地去上学。

    不过，她脑中全是昨天的影像。千佳的声音反覆在她脑中回响。

    即使她努力要自己别去想，那个声音过不久还是会再次跑回来。

    明明早上的气温还有点低，她的脸却仍持续发烫。

    这样下去，之后到底该用什么表情面对千佳。

    「啊。」

    「……啊。」

    然后，两人偏偏在这种时候，在鞋柜面前碰个正着。

    由美子一走到鞋柜，就刚好看到千佳正在拿出室内鞋。

    两人确实对上视线。由美子变得说不出话，体温也逐渐升高。

    至于千佳，则是脸开始变得愈来愈红。

    看来不只有由美子感到在意。

    「那、那个──渡边。」

    由美子紧张地呼唤千佳的名字后，对方就用力伸出手阻挡。

    千佳用手掌对着由美子，红着脸瞪向她说道：

    「那是剧本。」

    「啥？」

    「你看到的那段影片！我全都只是照着剧本念而已！从头到尾都是剧本！我实际上一点都没那么想！是你误会了！那完全不是我真实的心情，我只是按照吩咐念剧本而已！对了，我当时人还有一点茫！」

    千佳激动地喊道，拼命替自己找借口。

    由美子愣了一会儿后，姑且先提出一个问题。

    「……人有一点茫，难道你当时有喝酒吗？」

    「我的意思是有受到现场的气氛影响啦！不是真的喝醉的意思！那不是我的真心话！我、我其实是想剪掉那段影片，是、是成濑小姐坚持要用……！」

    千佳已经几乎是哭着在辩解。

    如果放着不管，她或许会原地发飙。

    ……总之，千佳本人否定了那些说法。她一下说是剧本，一下说是茫了，虽然话说得乱七八糟，但总之她就是不愿承认那段话是出于真心。

    「那些话！我绝对不会再说第二遍！听懂了吗？」

    千佳单方面地说了一堆话后，就大步离开了。

    或许是鞋子穿得太急，她还差点跌倒。

    「………………」

    由美子激动地叹了口气。

    「看她那个样子，我还能说什么……」

    由美子忍不住用手捂住脸。

    她的脸现在也跟千佳一样红。

    「柚日D芽玖的转啊转旋转木马」的录音日。

    柚日D芽玖在录音间内确认剧本。

    接着，编剧朝加美玲走进了录音间。

    「早安。」

    「早安，小玖。前阵子谢谢你的帮忙。不好意思，要你配合那种事。真的很感谢你提供的各种协助。」

    朝加立刻以轻松的笑容提起了那件事。

    她是在说高中生广播之前出外景的事情。

    朝加当时低头拜托芽玖帮助这个节目。

    其实芽玖一点都不想教那两个人任何技巧。

    更不想跟由美子一起吃饭。

    然而，她不仅说了平常不会说的话，还协助工作人员偷拍。

    这些都是因为被朝加拜托。

    芽玖不经意地将视线从朝加身上移开，淡淡地回答：

    「……我并没有帮上什么忙。就连吃饭的过程都没办法拍摄。」

    「不不不，没这回事。拍摄的事情本来就无可奈何，是我这边太强人所难。真的很感谢你愿意协助我们。」

    这已经不晓得是朝加第几次道谢了。

    最早提议要「引导她们说出真心话」的人，就是朝加。

    她不仅苦苦拜托芽玖和花火帮忙，甚至还搞了偷拍。

    这表示那个广播节目真的很需要这些事。

    「那两个人有生气吗？」

    芽玖问了一个自己一直很在意的问题。

    无论有什么理由，两人确实是被偷拍了。

    和由美子一起吃饭时，芽玖只是代替朝加等人说出他们想说的话。

    不过，芽玖自己也有相同的想法。

    即使手段有些粗暴，但那场偷拍对那两人来说确实有其必要。

    如果那两人无法明白这点──

    「前阵子有一场录音，我当时向她们道歉了。虽然她们没有生气，但表现得很尴尬。真是可爱。」

    朝加露出开朗的笑容。

    ……真是可惜。芽玖原本打算如果她们真的连这些事都不明白并乱发脾气，就要放弃她们。

    朝加继续若无其事地说着「我本来还做好了被骂的觉悟呢」。

    「你还真是挺那两个人呢。」

    芽玖努力不让自己的语气听起来像是在批评。

    朝加毫不掩饰地露出微笑。

    「看起来像是那样吗？」

    「还满像的。感觉这不太像是朝加小姐的作风。」

    芽玖认识的编剧──朝加美玲不会只因为个人的感情行动。

    不过她在这次的事情里，明显展现出有别于编剧的一面。

    朝加以平静的表情双手抱胸，然后开朗地说道：

    「虽然有一部分是因为她们很可爱，但主要还是因为现在就让那个节目被收掉实在太可惜了。你不觉得只要再多花一点时间，就能培养出很棒的节目吗？」

    「……是吗？我是不太清楚啦。」

    芽玖无法肯定也无法否定。没错，她不清楚。而且就算在意也没用。

    朝加苦笑完后，朝芽玖探出身子。

    「话说小玖。作为之前出外景的回礼，要不要一起去吃个饭？也找小花火，我们三个人一起去。你们想吃什么都没问题喔。」

    「不用了，请别在意。我只是在完成自己的工作。」

    朝加嘴上嫌芽玖冷淡，但不知为何还是开心地笑了。

第四卷 夕阳与夜澄想帮上忙？ 第48回～夕阳与夜澄乱了步调？～

    「我好像有点太早到了。」

    由美子看向车站的时钟，喃喃自语。

    现在是星期六的早上十点。因为是假日，车站前的人潮非常多。

    今天不用工作，学校也放假。

    巧合的是，她的前辈声优樱并木乙女今天也休息，于是两人约好要一起出去玩。

    她正在等对方赴约。由美子姑且环视了一下周围，但对方似乎还没有到。

    「姊姊还没到啊……」

    她哼着歌看向街头。

    今天要买东西、吃美食，还有散步……做许多开心的事情。

    久违地能和乙女悠闲地出门玩，让由美子感到十分兴奋。

    「嗯。咦？是姊姊打来的电话？」

    手机收到了乙女打来的电话。

    由美子接通电话，想着对方是不是担心会迟到才打电话过来。

    「喂～姊姊，怎么了吗？」

    『小、小夜澄……？对不起……』

    由美子一听见对方阴沉的声音，就立刻察觉似乎是出了什么事。

    她捂住另一只耳朵，仔细聆听对方细微的嗓音。

    「姊姊，怎么了？你还好吗？」

    『嗯……我好像有点发烧了。真的很抱歉，我今天应该没办法出门了……对不起……』

    乙女的声音，听起来像是发自内心感到抱歉。

    总之，幸好不是遇到意外或紧急事故。

    由美子松了口气，并以开朗的语气鼓励对方：

    「幸好不是遇到了什么意外。我这边完全没关系。毕竟姊姊平常很忙嘛。」

    『嗯……对不起。你明明难得休假……真的很抱歉……』

    或许是身体状况不太好，乙女的声音真的非常阴沉。就连由美子听完后都觉得难过了起来。

    毕竟是临时放人鸽子，就算叫乙女别在意也很困难。

    不过，既然是身体不舒服，那也无可奈何。

    就在由美子思考该怎么回应时……她突然想到一个点子。

    「不然这样好了。我可以去姊姊家打扰吗？」

    由美子之前就有去过乙女的公寓几次，所以很顺利就到了。

    她按响门铃后，里面的人无力地打开门。

    「对、对不起，小夜澄……给你添这么多麻烦……」

    出现在玄关的人，是穿着睡衣的乙女。

    平常绑得非常漂亮的头发，现在也散乱成一团。

    表情看起来也很憔悴。

    她的眼神毫无生气，脸色也很差。看起来光是站着就很辛苦了。

    乙女流了很多汗，呼吸也很急促。

    「啊，我没关系啦。不用在意。姊姊，你脸色真的很差呢……对不起，你快回床上躺好吧。」

    「嗯……」

    乙女虚弱地回应后，就拖着脚步走回床铺。

    不过，她走到一半突然停下，像是突然想起什么般缓缓指向桌子。

    「对不起，你可以直接从钱包里拿钱吗……？」

    「好的。收据我放这里喔。」

    由美子晃了一下提在手上的超市塑胶袋后，乙女轻轻笑了。

    乙女表示最近忙到没空自己煮饭。

    假日也都在睡觉，三餐都靠外送。

    冰箱里也空荡荡的……于是──

    由美子像这样帮她补充了许多物品。

    看着乙女缓缓爬上床后，由美子从袋子里拿出运动饮料、感冒药和果冻。

    她从用习惯的厨房里拿出托盘，将运动饮料倒进杯子里。

    将这些东西搬到床边后，她缓缓帮乙女抬起上半身。

    「来，姊姊。为了避免着凉，你就忍耐一下喝常温的吧。这是感冒药。吃之前要先填一下肚子。你吃得下果冻吗？」

    「谢谢你……」

    乙女先拿起杯子，一口气喝完里面的运动饮料。

    她的喉咙不断发出「咕噜咕噜」的声响。

    喝完后，乙女吐了口气，接着虚弱地说「我还要喝……」，于是由美子又倒了一杯。

    看来她真的很渴。

    床旁边既没有宝特瓶，也没有杯子。

    看来她连拿饮料的力气都没有。

    （插图011）

    等饮料喝完后，由美子将果冻递给看起来还昏昏沉沉的乙女。

    乙女收下果冻，开始慢慢吃了起来。吃完果冻后，应该就能吃药了吧。

    由美子趁这段期间把热水装进脸盆里，然后连同毛巾和替换衣物一起拿到乙女身边。

    她看起来已经吃完果冻并服下感冒药了。

    「姊姊。你还是稍微擦一下身体，换件衣服比较好。一直穿着都是汗的睡衣，对身体不好喔。」

    「啊，嗯……谢谢你……」

    乙女缓缓脱下被汗水弄湿的睡衣。

    等由美子拧好毛巾时，乙女已经脱完衣服了。

    或许是因为有补充水分，她的眼神看起来变得比较有精神了。

    因此，由美子拿起毛巾对乙女笑道：

    「姊姊，我帮你擦身体吧。」

    「再怎么说，那样都太难为情了……我自己有办法擦。」

    由美子开了个小玩笑，对方也虚弱地笑着回应。将毛巾递给乙女后，她就开始自己擦身体。

    换上新睡衣后，乙女总算松了口气。

    脸色也变得比较好了。

    「谢谢你，小夜澄……我觉得舒服一点了。」

    她的身体状况看起来还是不太好，但声音听起来好多了。

    有人陪在身边，也会让心情变得比较轻松吧。

    「一定是累积了太多疲劳。毕竟姊姊最近一直忙着工作。这样身体当然会累垮。只要今天好好休息，一定很快就能恢复精神。」

    乙女最近一直都很忙。

    她眼睛底下都是黑眼圈，即使身上背着许多工作，依然拼命四处奔波。

    像这样勉强自己工作，身体当然会抗议。

    「姊姊，你有食欲吗？我可以帮你煮粥，如果你吃得下……」

    由美子还来不及说完「希望你能吃一点」，就被乙女的表情吓了一跳。

    乙女突然开始泪流不止。

    「哇、哇～姊姊。你不要哭啦，没事的。」

    由美子轻拍乙女的背，发现她的体温真的很高。

    看见乙女开始抽泣，由美子将卫生纸递给她。

    乙女一面道歉，一面擤着鼻涕擦干泪水。

    「我只是觉得自己真的是个没用的前辈……对不起，小夜澄。你难得休假……我却给你添这么多麻烦。」

    虽然人家常说生病时会变得比较软弱，但乙女看起来是真的很沮丧。

    由美子不想看到樱并木乙女露出这种表情。

    一握住乙女的手，就能感觉到她的身体在发烫。

    由美子像是想要帮忙分担那股高温般，用力握紧对方的手。

    「姊姊才不是没用的前辈。你知道我有多尊敬你吗？平常都是你在照顾我。能像这样稍微回报恩情，你都不晓得我有高兴。尽管给我添麻烦吧。不对，我一点都不觉得麻烦啦。」

    「小夜澄……」

    由美子坦率说出自己的心情后，乙女的眼神也变得比较放松了。

    她刚才似乎是真的觉得很愧疚，但听完由美子说的话后就释怀了。

    乙女的表情逐渐恢复平静。

    她的身影让由美子感到揪心。

    ……由美子的心里，从刚才开始就一直充满罪恶感。

    「而且，姊姊会这么忙，有一部分也是我们害的。」

    「……？」

    「你之前为我们做了很多事吧。」

    直到前阵子为止，歌种夜澄和夕暮夕阳都在依靠着樱并木乙女的名号。

    为了奠定现在的形象，增加曝光，她们和乙女一起举办了许多活动。

    爱心塔的见面会，以及和芽玖广播联合活动都是如此。

    乙女原本就十分忙碌，参加活动应该会对她造成负担。

    由美子不认为这些事和她身体不舒服无关。

    「爱心塔之后不是要出单曲吗？那也会让之后的活动变多。对不起……一直增加姊姊的负担。」

    由美子一道歉，就换乙女紧紧握住她的手。

    她努力在虚弱的眼神里打起精神，看向由美子。

    然后，像是在确定什么般缓缓说道：

    「小夜澄。你不需要觉得这是自己的责任。请别说这是负担。因为是我自己想替你们做这些事情。而且我是你们的前辈，希望你们能多依赖我……虽然我现在变成这样，但我还是希望你们这么做。」

    乙女说完后，朝由美子露出笑容。由美子感觉心情轻松了不少。

    多亏了乙女的笑容，原本不安的心情开始逐渐消散。

    直到对方亲口说出这些话，由美子才总算松了口气。

    察觉彼此都在担心类似的事情后，两人相视而笑。

    乙女之后重新躺下，但由美子不知为何不太想离开她身边。

    由美子想陪乙女直到她睡着为止，后者察觉这份体贴后，也露出柔和的笑容。

    乙女将棉被盖到脖子底下，安分地休息。

    这段期间，她不断把玩由美子的手，一下摸，一下握紧。

    乙女心不在焉地仰望天花板，断断续续地说道：

    「我直到昨天都还很有精神……结果难得休假，身体却开始不舒服。」

    「姊姊。你应该反过来想。」

    乙女困惑地看向由美子。

    她的脸色稍微变好了一点，但没化妆时，那浓浓的黑眼圈还是让人看得很心痛。

    「加贺崎小姐曾经说过，人忙碌的时候身体通常不太会垮。因为一直绷紧了神经。不过，一旦在休息时放松下来，身体就会想起之前的疲劳。有时候还会因此生病。」

    「咦、咦？那我如果没有休息，就不会变成这样吗？」

    「好像偶尔会有这种事。不过身体会在假日垮掉的人，原本就累积了过多的疲劳。」

    「可是，不休息就无法消除疲劳……到底该怎么做，才能在不让身体垮掉的同时休息呢……」

    「加贺崎小姐是说『只要不休息就行了』。」

    两人各自露出苦笑。

    虽然这种说法很极端，但加贺崎真的很有可能这么做。

    不过，普通人根本无法像她那样。所以──

    「所以，姊姊。你今天身体会不舒服也是没办法的事情。今天就先好好休息，我们下次再一起出去玩吧。」

    由美子温柔地说完后，轻轻拍了拍乙女的头。

    乙女也露出温和的微笑。

    她睡眼惺忪地说着「这下都要搞不清楚谁才是姊姊了」。

    看来躺了一会儿后，她确实开始想睡了。

    「小夜澄，今天真的很谢谢你……幸好有你在……」

    「别这么说，这点程度根本不算什么，我随时都可以过来帮忙。」

    「小夜澄……我们……结婚吧……」

    「突然就求婚了？」

    或许是即将步入梦乡，乙女闭着眼睛，茫然地说道。

    她的梦话还没有结束。

    「我会努力工作赚钱……希望小夜澄可以每天待在家里等我回来……」

    「这样我就不能当声优了……不能都去上班吗？家事就共同分担吧。」

    「婚礼就当成活动举办……邀请许多客人……再制成光碟贩卖，靠利润回收成本……」

    「你也太会做生意了。我才不想办那种婚礼……」

    乙女没有回答，她终于睡着了。

    听见规律的呼吸声后，由美子松了口气。

    「既然姊姊睡着了……我就替她做点好消化的东西放着吧……」

    由美子看向冰箱。

    如乙女所说，冰箱里几乎没有食材。

    只要先做好再冰起来，之后就可以直接加热来吃。

    「姊姊平常……到底过着什么样的生活……」

    由美子环视房间后，忍不住如此嘟囔。

    她原本打算今天要帮乙女把累积的家事全部做完。

    不过，房间里非常干净。

    既没有要洗的衣服，也打扫得很干净，就连垃圾都丢了。

    虽然有许多剧本和参考资料，但这些都被整理得好好的。

    ……实在不像个大忙人的房间。

    即使很忙，依然规规矩矩地生活。虽然这是件很棒的事，但感觉做得有点过头了。

    这让由美子觉得有点不太对劲。

    并不是让人觉得有生活感。

    而是她明明住在这里，却感觉不到有人在这里生活的痕迹。

    感觉有点诡异。

    相较之下，朝加肮脏的房间还比较像是人住的。

    「………………」

    由美子看着乙女平静的睡脸，转念想着「思考这些事也没用」。

    幸好今天有过来。

    由美子和千佳总是给她添麻烦，她这次发烧，两人也要负一部分的责任。

    不过，乙女坚持事情并非如此。

    还说希望两人能多依靠她。

    由美子借这次的机会传达了自己的想法，对方也明显松了口气。

    由美子本来以为乙女一直都知道自己有多尊敬和感谢她。

    但有些事果然不实际说出口，还是很难清楚传达。

    『这个世界上多的是不亲口说出来，就无法传达的事情。』

    芽玖的声音在脑中回响。

    「吵死了……小玖，我知道了啦……」

    由美子在喃喃自语的同时，想起了朝加的事情。

    朝加之前对由美子提起了一件事。

    拍完外景后，第一次录广播的时候，只有由美子被要求提早过去。

    「对不起，小夜澄。让你一个人提早来。」

    朝加一进入平常使用的会议室，劈头就这么说道。

    今天要录广播。

    不过，千佳人不在这里，会议室内只有由美子和朝加两个人。

    因为朝加表示「我有话想跟你说，希望你能提早过来」。

    由美子今天比平常早了很多过来。

    「我是不介意啦。小朝加，找我有什么事吗？」

    朝加今天穿着熟悉的运动衫。头发也乱糟糟的，额头上还贴着退热贴。

    拿在手上的东西，看起来像是笔电和剧本。

    她一坐下，就开始以平静的语气说道：

    「其实我想开一个新单元。而且是由小夜澄一个人主持。」

    「咦？」

    独自主持的新单元。那是怎么回事？完全无法理解。

    由美子露出困惑的表情后，朝加将剧本递给她。

    单元名：「歌种夜澄的信」

    夜澄：大家早安，我是歌种夜澄。

    新单元「歌种夜澄的信」要开始喽！

    今天不像平常是从开场闲聊开始，而是突然多了新单元，大家应该都吓了一跳吧。

    对不起。

    今天录音间居然只有我一个人。

    这个从这次开始播出的单元，内容是由我歌种夜澄写信给搭档夕，并当场朗读。

    有看过DVD的听众们应该都明白，将自己的想法传达给别人是件相当困难的事情。夕也是因为我当时不在现场，才能说出那样的话。

    我也要仿效夕，将对她的心情写成信。

    我说这些话的时候，夕也都一起在旁边听。

    那么，我要开始读信了。

    （接下来，就是朗读歌种小姐写的信。）

    夜澄：念完了！（这部分是歌种小姐读完信后的感想。）

    那么，接下来的内容就是平常的高中生广播！再会喽！

    「这、这是怎么回事？」

    由美子看完这份惊人的剧本后，陷入混乱。

    将自己的心情写成信？然后念出来？

    而且，千佳还会一起听？

    「我、我才不要这么做！实在太难为情了……！更、更何况，我根本没什么话想对渡边说！」

    由美子将剧本放回桌上，并拍了几下桌子表示抗议。

    「我就知道你会这么说。」

    朝加不知为何用手托着脸颊，开心地笑道。

    她继续笑着拿起剧本。

    「可是，小夜澄。你不觉得把自己的想法传达给对方，是一件很重要的事情吗？小夜澄之前也不知道小夕阳究竟对你怀抱着什么样的心情吧？一般人都要实际听过后，才能够明白喔。」

    「………………」

    说得也是。

    由美子知道千佳从以前就很在意自己。因为千佳曾亲口说过。由美子第一次去千佳家住时，就听她亲口说过了。感觉已经是很久以前的事情了。

    这次也一样。

    她需要由美子，并且很庆幸由美子能待在她身边。

    如果千佳没有说出口，由美子根本不会知道。

    由美子的脸开始发烫。

    那种事情，光听就够难为情了。

    这次居然要换自己去做？

    「小夕阳都那么真挚地说出对小夜澄的想法了，你却什么都不对她说吗？这样会不会太狡猾了？」

    「真、真要说起来，小朝加才最狡猾吧。」

    「我当然狡猾了。因为我是大人。」

    朝加轻松地笑道。

    那道笑容看起来一点都不成熟，更像是个少女。

    然而，她立刻露出认真的表情。

    「小夜澄，你听我说。我希望这个节目能持续下去。为了这个目的，再狡猾的事情我都会做……因为我的实力不足，这个节目之前差点就要结束了，但我不会再让这种事情发生。」

    朝加的眼神闪耀着坚定的光辉。

    她难得露出这种表情，由美子顿时哑口无言。

    这个节目在第24回时，本来差点就要结束了。

    朝加当时表现得很难过，但由美子没料到她居然是这么想的。

    朝加恢复原本的表情，改露出平静的笑容。

    「小玖也有跟你说过吧。如果不让听众明白你们的关系，他们就会离开，节目也迟早会被收掉。若想继续维持目前的风格，你们两人就必须说出真心话。小夜澄也希望这个节目能继续下去吧。」

    朝加顺势将身子往前探，看向由美子的脸。

    「小夕阳已经传达出自己的心情。再来就剩下小夜澄了。」

    「唔……唔……」

    由美子握着剧本，咬紧牙关。

    她觉得如果不这么做，自己一定会倒下。

    由美子红透了脸，体温也不断上升，都快要冒出热气了。

    她将身体靠在桌上，维持这样的姿势僵住。

    将自己真正的心情告诉千佳。

    ……不要。太难为情了。绝对办不到！不要不要！绝对不要！

    不过──

    由美子更不希望节目结束。

    「……一次！只限一次！这个单元，我坚持只做一次……！」

    她勉强挤出这句话后，朝加满意地点头。

    「…………」

    由美子停止凝视乙女的睡脸，从包包里拿出便条纸和铅笔盒。

    虽然不知道乙女有多困，但由美子希望她醒来时能看到自己在旁边。

    人感冒的时候会变得特别软弱，但如果有人陪在身边，应该会安心不少。

    由美子想尽可能在这个房间待久一点。

    在等待的期间，应该能写一两封信吧。

    「呃……该写什么好呢……」

    由美子借用乙女的桌子，看着便条纸烦恼。

    她思考了一会儿后，决定坦白写下自己的心情。

    致夕暮夕阳：

    我讨厌你。

    虽然自从我们开始一起录广播，已经快满一年的时间，但我至今仍认为我们非常不契合。你只要一开口就会让人不爽，真的是很烦。

    无论是在学校、广播节目还是其他工作场合，你都经常让我感到十分烦躁。

    现在回想起来，还是会让我很生气。不管再怎么想，我果然还是讨厌你。

    不过，我很尊敬作为声优的你。

    你的演技和歌喉都很好，我好几次都深受你吸引。

    真帅气、真可爱、好厉害、看起来闪闪发亮。

    只要一个不留神，心里就会充满了这样的感情。

    你的声音和演技，深深吸引了我。

    每次只要你一出现在我身边，我就会感到嫉妒。

    有时候甚至会因为嫉妒而伤害到你。

    真的非常抱歉。

    跟你有关的事情，经常会让我失去冷静。

    只有你会让我变成这样。

    全世界应该只有你会让我这样。

    你是我唯一的目标。

    虽然你的背影离我还很遥远，但我会一直追逐着你。

    所以，作为一名声优，希望你能继续当我的榜样。

    不，你一定会那么做吧。

    因为我最喜欢声优夕暮夕阳了。我相信你做得到。

    当然，我还是讨厌你。

    另外，谢谢你在录Phantom时帮了我。

    我很开心。

    非常开心。

    我很庆幸自己有个可靠的搭档。

    很庆幸有你在。

    谢谢你一直以来所做的一切。

    我总有一天一定会追上你。

    在那之前，请你继续当我的目标。

    歌种夜澄

    「…………………………………………………………………………这是什么？」

    由美子惊讶地看着自己写完的信。

    虽然写起来意外地顺畅，但最后居然写出了这样的文章。

    咦，搞什么？未免喜欢过头了吧？自己有那么喜欢她吗？不会吧？

    「真、真不想承认～……就说我讨厌她了……！」

    由美子趴在桌上发出呻吟。

    而且，之后还要在录音现场念出这封羞耻的信。

    并且跟千佳一起听这段录音，这教人怎么受得了。

    这是给千佳的惊喜。

    让她以为突然要开始新单元。

    然而，念完这封信后，到底要怎么录音啊？

    录完音后，自己又该用什么表情面对她……

    「真讨厌……这根本就不是我真正的心情……老师，这封信是我不认识的人写的……」

    即使以这种方式逃避现实，信上那些字无疑是自己的笔迹。

    由美子重新看了一次信后，咬紧嘴唇。

    ……原来自己是这么想的。

    不对，自己真的是这么想的吗？

    「连我自己都快搞不懂自己的心情了……去帮姊姊做饭吧……」

    由美子起身逃避现实。

    我不想再管什么信了！就这样直接上吧！船到桥头自然直！

    然后，由美子在录第48回的节目时，实际朗读了今天写的信。

    之后，两人录音录得乱七八糟，不仅讲话变得结结巴巴，还犯下了许多失误。

    而且这个状况一直持续到录音完后。

    「啊，不好意思。大出先生好像有事找我。」

    录音一结束，朝加就非常刻意地离开了。

    录音间里只剩下千佳和由美子两个人。

    「……………………」

    「……………………」

    千佳红着脸将视线从由美子身上移开。

    不过，她偶尔还是会瞄向放在桌上的信。

    「呃……渡边……？」

    由美子主动搭话后，千佳尴尬地动了一下嘴唇。

    她别开已经红透的脸，双手抱胸。

    千佳刻意哼了一声，接着用尖锐的声音回答：

    「我、我知道你想说什么。你想说那些全都是照剧本做的对吧？跟我一样。我都明白，所以你不用多说了。」

    千佳之前也搬出过同一套说法。

    由美子很清楚自己的脸现在应该和千佳一样红。

    所以，对方没有借此大做文章或拿来开玩笑，确实是帮了大忙……

    ……不过一般会先自己抢先说出来吗？

    由美子原本也打算和千佳一样自暴自弃地说「这是剧本」，借此逃避这个让人难为情的气氛。

    不过，先被对方说出来就不有趣了。

    由美子努力装出冷静的样子，露出蹩脚的笑容。

    「剧、剧本？我不知道你在说什么呢。那、那些都是我最纯真的心情喔。我只是坦率说出对渡边的想法而已。那、那些都不是谎言喔。」

    「…………唔！」

    虽然由美子对自己讲得吞吞吐吐这点感到焦急，但看来对千佳效果绝佳。

    千佳张着嘴巴说不出话，眼睛睁得老大，脸也变得比刚才更红。

    她之前被偷拍时，拼命想将事情蒙混过去。

    如果这时候反过来以成熟的方式应对，虽然会耻上加耻，但被告白的对象也会加倍感到难为情。

    ……相对地，自己的羞耻感也会增强，可说是两败俱伤。

    千佳红着脸瞪向这里，即使她看起来像是快哭出来，依然不悦地咂舌。

    「又、又来了……！我真的很讨厌你这种地方……！」

    她不甘心地丢下这句话后，就逃跑似的冲出录音间。

    与其说看起来像逃跑，不如说她真的是逃跑了。

    「赢了……」

    由美子也满脸通红，所以其实很难称得上胜利，但她觉得自己明显技高一筹。

    就在她满意地用手托着脸时，从控制室传来了声音。

    『我觉得你们的状况跟输赢没什么关系。』

    「………………」

    那是朝加的声音。

    由美子将手伸向开关盒关掉麦克风，激动地吐了口气。

    第48回的播放日的隔天早上。

    由美子揉着惺忪的睡眼，走出自己的房间。

    她昨晚没睡好。

    一想到「听众今天晚上会听到那个单元……」，她就难为情地在棉被里挣扎。由美子昨晚精神非常好，费了一番工夫才睡着。

    虽然她对千佳摆出成熟的态度，但让人听到那些话仍是难以忍受的耻辱。

    到了客厅时，由美子发现母亲刚吃完饭。

    「早安，妈妈。你工作辛苦了。」

    「早安啊，由美子。谢谢你帮忙煮饭。高丽菜卷煮得非常入味，很好吃喔～」

    母亲开心的笑容，让由美子觉得这顿饭做得很值得。

    做费工的料理有个好处……那就是让人能够不去想多余的事情……

    由美子站在厨房前面做早餐时，母亲将餐具放在水槽里。

    然后，母亲笑咪咪地靠近她。

    「唉，由美子。你喜欢妈妈吗？」

    「咦，为什么突然这么问？当然喜欢啊。」

    由美子煎着荷包蛋，同时困惑地回答。是在检查女儿是否进入了叛逆期吗？

    由美子的母亲无视女儿的困惑，将身体贴了上去。

    「那你感谢妈妈吗～？有对妈妈怀抱着感激之情吗～？」

    「我一直都很感谢你……咦，难道是因为我用牙签固定高丽菜卷吗？那并不是因为讨厌妈妈才放进去的喔。」

    「我才不认为自己的女儿会做出那么阴险的事情！我是想说～如果你很感谢妈妈，那妈妈也想要一封像小夕那样的信呢～！」

    「…………唔！好烫！」

    由美子动摇到弄掉了筷子，手还碰到了平底锅。

    母亲见状，便发出兴奋的笑声。

    「唔……妈、妈妈，你听过了吗……？」

    「听了听了。由美子，你也真是的～平常明明总是在讲小夕的坏话，原来其实是那样看待人家的～我女儿真是个可爱的孩子呢。」

    「…………！」

    由美子的脸瞬间发烫。

    居、居然偏偏被母亲听见那么难为情的内容……！

    由美子的脸明明都已经红到耳根子了，母亲却仍继续追击。

    「这没什么好害羞的喔～我觉得那样很棒，听完都快感动到哭了呢。特别是最后那段……」

    「不用发表感想了啦！快点去洗澡睡觉啦！」

    「哇，好可怕好可怕。」

    因为感觉接下来会演变成一场全世界最可怕的感想发表会，由美子连忙推着母亲的背阻止她。

    母亲笑闹着消失在走廊彼端。

    「真是的……害我有生以来第一次想要离家出走……」

    由美子按住滚烫的脸颊，沮丧地垂下头。

    「！不妙……！讨厌～焦掉了……居然把荷包蛋煎坏了，我又不是渡边……」

    由美子看着焦黑的荷包蛋，沮丧地垂下肩膀。

    『在那之前，请你继续当我的目标……歌种夜澄上。』

    「喔～这封信的内容比想像中还要充实呢。对吧，芽玖。小歌种她们，有好好把我们的建议听进去呢。」

    「……那当然。我们都说到这个份上了，如果还不乖乖照做，就是真正的笨蛋了。」

    「喔。芽玖之前常骂她们是笨蛋，但她们现在不是真正的笨蛋了吗？你对她们的评价变好了呢。」

    「你干嘛说这么欺负人的话？」

    「生气了吗？」

    「是没有生气啦。」

    「总之我们的工作到这里就结束了。不过说到这样是否真的足以让听众『安心』……」

    「还不够呢。」

    「还差最后一步呢。不晓得她们两个发现了没？」

    千佳去冰箱拿饮料时，母亲正好在开冰箱。

    对方穿着套装在喝水。

    她今天回来得比平常早了一点。

    「……欢迎回来。」

    「我回来了。」

    或许是觉得忽视对方不太好，双方都平淡地向彼此打招呼。

    千佳一拿出茶杯，母亲便难得地向她搭话。

    「话说回来，千佳。关于你和由美子妹妹的广播节目……」

    「……唔！」

    这句令人震撼的台词，让千佳差点弄掉了杯子。

    广播。

    搞什么。为什么母亲会主动提起这个话题？她听过了吗？还是正在听？呃，该不会……该不会！她、她应该不可能会去听。不过，如果她已经听过了？而且，偏偏还是有念信的那一回……如果被她听见那么难为情的事情──

    「你前阵子去了动物园吧？」

    「………………」

    千佳想着「原来是要说这件事」并稍微松了口气。

    虽然她担心的状况没有发生，但她在放心的同时仍产生新的疑问。

    为什么会提到动物园？

    「我是有去……不过那又怎么了？」

    她装出平静的样子询问后，母亲的表情稍微变得柔和了一点。

    「没事，只是觉得有点怀念。因为你以前很喜欢动物园。」

    「咦？」

    千佳发出有些反常的声音。母亲到底在说什么？

    她明明从来没有带自己去过动物园。千佳没有这方面的记忆。

    但她转念一想。

    或许父亲还没搬出去的时候，他们一家人曾一起去过。

    只是千佳自己忘记了而已。

    「我以前有和爸爸跟妈妈一起去过吗？」

    千佳有些紧张地提起跟父亲有关的话题，但母亲看起来并没有特别在意。

    母亲干脆地回答：

    「我们全家三个人是有一起去过几次，但我也有跟你两个人一起去过吧？」

    「咦？」

    千佳再次发出奇怪的叫声。这次又比刚才更大声。

    母亲因此困惑地歪了一下头。

    「……你不记得了吗？」

    「咦……应该……没去过吧……」

    「有去过喔。」

    母亲干脆地如此断言。

    但又补上了一句「虽然我们两个人只有一起去过一次」。

    「因为千佳只要一去动物园就会很兴奋……即使牵着你的手，你也会甩掉我跑走，又不肯乖乖听话，所以我后来才觉得一个人没办法带你去。」

    「………………」

    千佳一听，便逐渐想起一些模糊的记忆……

    我隐隐约约……觉得自己……好像真的有去过……

    按照母亲的说法，千佳应该是有去过几次动物园，但她却告诉由美子自己从来没去过。

    当时还稍微营造出寂寥的气氛……

    就在千佳苦恼着该如何澄清时，母亲又继续补充道：

    「不管提醒你几次，你都还是会去找动物麻烦，然后一被吓到就会立刻哭喊着想回家，真的很难带……我想起来了，你之前看到河马时──」

    「妈、妈妈！我、我还有事情要忙……！」

    千佳强硬中断话题，快步返回房间。

    她在出乎意料的场合得知了许多令人难为情的过往……各方面来说都是如此……

    （插图012）

第四卷 夕阳与夜澄想帮上忙？ 第49回～夕阳与夜澄与火锅派对～

    在由美子去探望乙女后，又过了几天。

    乙女休息一天后，身体就好了很多，之后还传讯向由美子道谢。

    「我绝对会找机会补偿你！」──乙女的简讯，让由美感到十分期待。

    而今天就是要补偿她的日子。

    爱心塔发表第三张单曲的特别节目。

    乙女答应由美子，等节目结束后要带她去吃好吃的东西。

    直播是从晚上开始，为了配合彩排和事前讨论，她们要提早几个小时进录音室。

    由美子和千佳已经准备完毕，在休息室待命了。

    「姊姊好慢喔。」

    在休息室闲得发慌的由美子，嘟囔着说道。

    原本在滑手机的千佳瞄了她一眼。

    「现在还没到集合时间吧。又不是连等一下都不会的狗。」

    「啥？我才不想被贪吃鬼渡边说是狗。你才是一看到食物就会开始流口水吧。」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。你好歹也体谅一下我这个得被迫听你自言自语的人。你是希望别人理会你吗？怎么了～？我可以陪你商量喔～如果你是想要有人对你说这些话，拜托回你自己的地盘讨拍。」

    「这家伙……是是是～对不起喔。因为渡边太没存在感了，害我都忘记你在了。为了突显存在感，可以请你一直大吼大叫吗？」

    「真好笑～嘻嘻嘻～我试着模仿在教室里刷存在感的人了。这样可以吗？」

    「啊～我什么都听不见。你的忍者技能点太高了吧。真羡慕渡边在上课时也能随时去洗手间。但你实在太没存在感了，或许会被人关灯呢。感觉连警报器都不会对你有反应，真可怜。」

    「不不不，你们去洗手间的时候才可怜吧。如果不一群人一起去，连门都打不开吧。难道按钮上有必须多人一起按才会启动的机关吗？」

    「渡边应该无法理解想多跟朋友在一起久一点的想法吧。在以友情为主题的动画里，你到底都是怎么表演的？是用想像中的虚构朋友来揣摩角色吗？还是说对你而言，朋友本身就是奇幻作品里的存在？」

    「又来了又来了，又开始你最擅长的展示优越感了。这种认为朋友多就了不起的想法，真是肤浅到让人想笑。这年头要炫耀的应该是现实追踪者人数吧～」

    「你这家伙……」

    就在由美子被千佳惹怒时，有人敲响了门。

    由美子一回应，就有一名工作人员将脸探了进来。

    「差不多要进行事前讨论了，请两位过来一下。」

    「咦？那个，乙女姊姊好像还没来。」

    「啊，刚才有收到联络……」

    工作人员才刚开口，某人就几乎同一时间冲了进来。

    「早、早安！啊，对不起，我马上过去！」

    来人是乙女。

    或许是用跑的过来，她现在满头大汗且气喘吁吁。

    乙女将包包放在桌上。朝由美子她们笑道：

    「抱歉，我来得这么匆忙！要开始事前讨论了吧！」

    乙女快速说完后，直接走出房间。时钟上显示已经稍微超过了集合时间。

    由美子她们也连忙跟了上去。

    然而，由美子看着快步走在走廊上的乙女，突然感到一阵不安。

    她看起来还是一样很忙。明明前阵子才身体不舒服，现在这样没问题吗？

    不过，现在就算担心也没用。

    事前讨论、彩排和正式直播的行程都非常紧凑，由美子根本没什么机会和乙女说话。

    直到准备正式直播的几分钟前，她才总算和乙女说上话。

    工作人员在其中一间录音室准备了简单的布景，让由美子她们坐成一排。

    几台摄影机和灯光对准这里。

    由美子看着工作人员忙进忙出，同时向乙女搭话：

    「姊姊、你还好吗？虽然时间很紧迫，但你会不会排太多工作了……」

    考虑到前阵子的事情，由美子十分担心。

    不过，乙女笑咪咪地回答：

    「放心，我没事啦。只是今天路上有点塞车。」

    乙女现在的笑容感觉跟平常截然不同。

    这是为什么呢？因为接下来要开始正式直播吗？所以这个笑容是装出来的吗？

    不对，她在私人时间和工作场合的笑容并没有差很多。

    明明应该是这样，这股异样感到底是什么呢？

    即使内心有些不安，时间仍会继续流逝。

    「正式开始，倒数一分钟！」

    因为工作人员如此宣布，由美子重新看向镜头。

    前方的萤幕映照出三人的身影。

    即使透过萤幕观察乙女，她看起来仍是一副笑咪咪的样子。

    「「「爱心塔，第三张单曲发表纪念直播～！」」」

    工作人员在播放出轻快音乐的同时下达指示，于是三人一齐喊出节目名称。

    她们笑着面向镜头挥手。下一个瞬间，画面上充满了留言。

    因为这次乙女也有参加，无论观看人数或留言区都十分夸张。

    「大家好～！我是爱心塔的樱并木乙女～！」

    乙女轻轻微笑。

    看见这完美的笑容后，由美子总算松了口气，并觉得是自己白操心了。

    她决定停止在意刚才的事，全力炒热节目的气氛。

    「呃～我们收到了这样的信件。化名『咆哮鲸鱼』同学的来信。『希望爱心塔能举办演唱会！』呃～演唱会……演唱会啊……」

    「虽然我们现在实质有两张单曲，但曲子的数量还是不够呢。」

    「只要同一首歌唱三次就行了吧。加上安可曲唱四次。」

    「啊哈哈……不过真想办演唱会呢。就算是迷你演唱会也好。《摇摆恋情摇来晃去！》的舞蹈动作非常可爱，我个人很喜欢呢。」

    「…………」

    「…………」

    「啊，你们两位该不会忘记了吧……？」

    这段对话，让周围的工作人员们也笑了出来。

    留言区的反应也很热烈。

    「不，姊姊……我们并没有忘记。虽然没有忘记……但可以请你教我们一开始的部分吗？」

    「小夜澄，你这种要求方式也太经典了吧？」

    乙女像是被逗笑般，说着「真拿你没办法」并起身。

    留言区的反应瞬间变得十分火热。

    总是热情服务粉丝的乙女，似乎愿意当场献舞。

    ──由美子之后将非常后悔自己做出如此轻率的发言。

    事后回想起来，她应该要发现的。

    乙女前阵子身体不舒服时，她也应该要更认真注意。

    何况由美子自己之前才对乙女说过：

    『人忙碌的时候身体通常不太会垮。因为一直绷紧了神经。』

    在绷紧神经的期间，能够无视一定程度的疲惫。

    就算身体状况不好，也能够敷衍过去。

    不过，那也是有极限的。人没办法无止尽地工作下去。

    绷紧的线，迟早有一天会断。

    例如身体状况差到连走路都走不稳，却靠药物勉强支撑的时候。

    例如强忍着剧烈的头痛，拼命赶往下个工作现场的时候。

    偏偏是在这种时候──

    乙女走到了镜头面前。

    由美子望向萤幕。

    上面显示出乙女的脸。

    然而，乙女的脸一出现在画面中央，就瞬间变得苍白。

    由美子惊讶地将视线拉回眼前的乙女身上。

    眼前的景象变成慢动作。

    她的身体缓缓倒下。

    乙女发出可怕的碰撞声，当场倒在地上。

    「姊姊！」

    由美子听见了这样的惨叫声。

    她一时没发现那是从自己喉咙发出的声音。

    由美子立刻赶到乙女身边。其他工作人员也立刻聚集到乙女的周围。

    「音乐！放音乐！然后叫救护车！还、还有联络她的经纪人……！」

    工作人员慌张的声音，让由美子重新看向前方。

    萤幕上的画面被换成直播前的影像，目前正在播放音乐。

    然而，留言的数量正以异常的速度增加。

    由美子在倒地的乙女身边蹲下。

    她在犹豫能不能碰触乙女。

    乙女的脸色苍白到让人害怕，还不断冒出冷汗。

    乙女闭着眼睛，看起来已经失去意识，身体也一点力气都没有。

    长长的头发散落在地上。

    这个令人震撼的景象，让由美子的呼吸开始变得急促。她的身体瞬间被恐惧支配。

    「姊姊……姊姊……姊姊！姊姊！」

    由美子哭着呼唤乙女，但后者毫无反应。这个事实让她发自内心感到害怕。

    身体不断颤抖，眼泪停不下来，呼吸也变得十分急促。

    不安的情绪涌了出来，彷佛要直接将她淹没。

    为什么，为什么不回答我，为什么、为什么？

    「救、救护车，叫救护车，快，动作快！」

    「歌种小姐，你不用担心！已经叫救护车了！」

    「可是、可是……！」

    由美子陷入混乱，忍不住向其他大人求助。

    「你冷静一点。不管你再怎么慌张，也于事无补。」

    千佳蹲在由美子身边，将手贴在她背上。

    然而，千佳的嗓音里也充满了动摇。

    她也对这个情况感到不知所措，无法保持冷静。

    「渡边……！」

    由美子无计可施，只能依靠千佳。

    她直接向千佳倾诉从内心涌出的恐惧。

    「我、我的外婆，之前也是像这样倒下，然后就再也没起来了……！怎、怎么办，渡边，怎么办……姊姊、姊姊她……！」

    「没事，没事的。救护车马上就会到。什么事都不需要担心。」

    千佳轻拍由美子的背，她温柔的嗓音，让由美子勉强能维持理智。即使身子仍不断颤抖，由美子还是缓缓恢复冷静。

    救护车很快就抵达，救护人员用担架将乙女抬上车。

    这段期间，乙女一直没有醒来。

    关于之后的事情，由美子只剩下模糊的印象。

    她现在无法思考，只能茫然地瘫坐在地上。

    之后，她听见千佳的声音。千佳似乎在和导播说话。

    「如果要重新开始直播，我这边可以配合。樱并木小姐将因为身体状况暂时离席这件事，还是由其他演员亲口传达比较好。我不想让观众们再继续不安下去。就算只有我一个人，我也要上场。」

    「说得也是。非常感谢夕暮小姐愿意帮这个忙。我会制作大字报，可以请你照念吗？后续的流程，就按照剧本进行。」

    「好的。麻烦各位协助了。」

    他们的声音，让由美子的意识变得稍微清楚了一点。

    她擦掉眼泪，加入两人的对话。

    「不好意思，我也要上场。对不起，我刚才失态了。」

    「夜……你没事吗？」

    千佳担心地看向这边。

    由美子吸了一下鼻子后，点头回答：

    「我没事。刚才对不起。我会好好演出的。必须连同乙女姊姊的份一起加油才行。」

    「……说得也是。」

    千佳浅浅一笑，然后就没有继续说下去。

    之后，节目在只有她们两人的情况下重新开始。

    「哎呀，真不好意思，节目居然突然中断了。姊姊身体好像有点不太舒服，所以先让她去休息了。」

    「对不起喔。虽然很抱歉，但接下来的节目将由我们两个人来主持。」

    像这样打完招呼后，两人勉强将节目进行到最后。

    她们实在没有余力注意留言区，所以不晓得观众们说了什么。

    在节目结束的瞬间，由美子只觉得非常疲惫。

    只要稍微举起手，就会发现自己其实仍抖个不停。

    好可怕。

    真的太可怕了。不晓得乙女是否平安无事。她被送到医院后，到底怎么样了？

    重新开始思考这些事情后，乙女和外婆的身影就重叠在一起，让由美子变得连站都站不稳。

    「不好意思，夜的状况不太好，我们可以回休息室休息吗？」

    听见这样的声音后，由美子抬起头。

    千佳将手放在她的肩膀上，向其他工作人员如此问道。

    「来，往这边走。」

    由美子乖乖让千佳拉着她的手回休息室。

    休息室内空无一人。这里相当安静，感觉周围的声音都变得十分遥远。

    看见乙女的包包还放在桌上时，由美子差点又要失控。

    不安蔓延到身体的每一个角落。

    然而，多亏千佳就坐在自己身边，由美子才能勉强保持理智。

    千佳一句话也没说，紧盯着智慧手机。

    「渡边……刚才谢谢你。多亏有你帮忙……现在也是……谢谢你……」

    或许是内心已经被不安和恐惧所麻痹，由美子坦率地道谢。

    千佳也认真地笔直看向由美子的眼睛。

    「遇到那种情形，会慌张也很正常。何况你奶奶以前还发生过那样的事情。」

    「嗯……」

    千佳的声音让由美子感到放心。

    虽然她心里还是一样不安，但情况也没有再更加恶化。

    「果然……还是上网路新闻了……」

    千佳一脸不悦地看着手机。

    当红的年轻声优在现场直播中倒下，想也知道会上新闻。

    这和在举办演唱会之前扭到脚可不一样。

    事情变得非常严重。

    「啊。经纪公司发布消息了。」

    看来千佳是想确认乙女的安危。

    她稍微移动手机的位置，让由美子能靠在她的肩膀上看。

    樱并木乙女的推特和经纪公司的推特，都发布了相同的消息。

    内容大致上是针对直播中途退场的事情道歉，以及交代事情的经过与原因。

    『樱并木乙女虽然身体不适，但没有生重病或受重伤。只是保险起见，仍要暂时停止活动。』

    她现在已经能够正常讲话，经过医生诊断后，也确定是累积了过多疲劳。

    只要好好休息就不会有事。因此，接下来将暂时停止活动。

    不过，关于下个月的演唱会，目前正在讨论是否要中止……

    千佳松了口气。

    「太好了。她只是太累，所以才会身体不舒服。虽然必须停止活动，但这样也比较能好好休养……暂时可以放心了。」

    「嗯……太好了……」

    发自内心松了口气后，由美子再也使不上力。

    她甚至觉得只要乙女能好好休息，那暂停活动也是件好事。

    看过乙女躺在床上的样子后，由美子更加这么觉得。

    经纪公司也应对得相当迅速。他们很快就发布消息，让粉丝们安心。

    ──不过，这让由美子感到有点不太对劲。

    「……现在就发表暂停活动的消息，会不会太早了？」

    虽然经纪公司能迅速回应是件好事……但动作会不会太快了？

    总觉得背后应该有其他原因，这让由美子再次感到不安。

    她还无法彻底放心。

    不过，千佳看起来并没有特别在意。

    「毕竟是在直播中倒下。大概是觉得如果不立即处理，事情会朝不好的方向发展吧？」

    是这样吗？希望只是这样。

    由美子轻轻按着胸口，看向被留在这里的包包。

    「幸好她有平安抵达医院。」

    「嗯……不过我是觉得你有点过度担心了……」

    「我还以为你想说什么，你没看到她的脸变得那么苍白吗？就算被吓得瘫坐在地也很正常吧。」

    由美子在家门前与千佳谈话。

    因为不能一直占着休息室，两人找了个适当的时机离开。

    两人离开录音室时，千佳主动提议：

    「我很担心你，我送你回家吧。」

    即使这份温柔让由美子感到有些困惑，但看来千佳是真的很担心她。

    可见由美子刚才有多惊慌失措。她的脸色到现在都还很差。

    「那个……谢谢你，渡边。你帮了大忙。」

    由美子生涩地道谢。

    千佳刻意耸肩回答：

    「这没什么。单纯只是如果连佐藤都倒下，我会很困扰而已。」

    她刻意说些讨人厌的话并转过身。

    然后，准备直接循原路回去。

    「那我先走了。」

    「啊！呃……那个，渡边。」

    由美子连忙叫住对方。千佳困惑地回头。

    由美子一看见千佳准备离开的样子，就变得无法冷静。

    她的心里再次涌出不安，想要留下对方。

    「什么事？」

    「呃，那个……啊，对了！你、你难得来一趟，要、要不要顺便吃个晚餐……我、我做给你吃。」

    「不用那么费心啦。你应该也很累了吧。」

    「…………」

    千佳干脆的回答，让由美子哑口无言。

    平常明明那么贪吃，为什么偏偏今天这么客气？

    虽然知道对方是在体贴自己，但由美子现在想要的不是这种体贴……

    由美子紧盯着千佳看，后者因此皱起眉头。

    千佳搔了一下脸，轻声说道：

    「……佐藤。我不是个善解人意的人。如果你不说清楚一点，我是猜不出来的。」

    「………………」

    居然说出这种狡猾的话。

    ……不对，真正狡猾的人，应该是平常动不动就说对方「不了解人的心意」，现在却要求对方「善解人意」的自己吧。

    简单来讲，由美子现在觉得非常不安。

    母亲要到早上才会回来，她接下来必须在家里独自担心受怕。

    「我希望你……来我家……」

    由美子低声嘟囔道。

    即使知道这么做很不符合自己的风格，但她现在内心就是如此胆怯。

    千佳应该也明白这点吧。

    她叹了口气，走了回来。

    「打扰了。」

    由美子在心里松了口气。

    虽然知道自己是在利用对方的温柔，但她实在不想一个人独处。

    两人走进由美子家，踏上走廊。

    走到一半时，由美子指向佛堂。

    「抱歉，渡边。我想给外婆上柱香。」

    「嗯……说得也是。」

    明明可以在客厅等，千佳还是一起走进了佛堂。

    两人跪坐在佛檀前，点燃线香。

    由美子双手合掌，回想起最喜欢的外婆。

    原本一直都很有精神的外婆，突然就去世了。而那也已经是三年前的事情。

    乙女倒下的样子让由美子联想到外婆，并因此惊慌失措。

    她明明再也不想经历那样难受的事情。

    光是现在回想起来，就好像快哭出来了。

    「……乙女姊姊不会有事吧。」

    由美子忍不住如此嘟囔。

    接着，千佳看着佛坛开口：

    「如果真的那么担心，可以直接打电话给樱并木小姐吧。既然她现在暂停活动，应该有时间讲电话。」

    「……啊，说得也是。」

    由美子恍然大悟。

    为什么刚才都没有想到呢？

    她不断低声附和「还有这招」。直接问乙女就行了。

    「……真是的。幸好我有跟来。」

    千佳在一旁喃喃自语。

    如果想要消除不安，直接去跟本人见面就行了。

    只要听到乙女亲口说自己没事，别人就能放心了。

    由美子联络乙女后，对方表示可以在家里见面，并答应让她过去。

    由美子带着探望用的点心，走进熟悉的公寓。

    按响门铃后，门立刻就开了。

    「小夜澄！对不起，真的非常对不起……！」

    乙女一开始就先合掌道歉。

    她现在将头发全往后绑，穿着轻便的居家服。不仅脸色看起来好了许多，声音也很有活力。或许是因为有好好睡觉，黑眼圈也消失了。

    乙女现在没有化妆，但她原本就是个美女。

    只要身体状况不错，就算没化妆且穿着居家服，她仍是位漂亮的大姊姊。

    看到她比想像中有精神后，由美子总算放下了心头上的大石。

    放宽心后，就变得有点想哭。

    「哎呀，真是的。我当时超级慌张的。好难为情喔。」

    「对不起。真的非常抱歉～我愿意做任何事情补偿你！对不起，我是个没用的前辈。」

    乙女轻轻抱住由美子，不断道歉。

    这才是平常的樱并木乙女。不如说，她看起来比平常还要有精神一点。

    由美子欣慰地擦掉眼角的泪水。

    「啊，不好意思。快点进来吧！我泡好喝的茶给你喝！」

    「谢谢，啊，我有买泡芙来。是姊姊喜欢的那间店。」

    「哇～你真是太贴心了。我以后在你面前都抬不起头了。」

    两人笑着走进房间。

    或许是待在家里的时间变长了，房间里多少有点凌乱。例如放在桌上的茶杯、随手搁置的杂志，以及床上乱成一团的棉被。

    不过，这样才有生活感。

    和担心「她真的是在这里生活吗？」那时候相比，还是现在好多了。

    「医生生气地说我工作过头了。说我过劳，累积了太多疲劳和压力，连经纪人都一起被骂了。」

    「嗯……我也觉得姊姊工作过头了……呃，真的是过劳吧？」

    「咦？啊，你担心我是不是生了什么重病吗？没有没有。我之所以会倒下，单纯是因为睡眠不足、发烧和各种有的没的原因……我真的没事啦～」

    乙女的声音十分开朗，看起来不像有所隐瞒。

    看来她真的只是过劳。见乙女说得如此笃定，由美子总算松了口气。

    既然房间里也开始恢复生活感，只要她继续休息下去，应该就能恢复精神──

    此时，由美子注意到一件事。

    桌上放着剧本。

    旁边还摆着做笔记用的道具，剧本上明显有做过记号的痕迹。

    虽然因为是开静音所以没发现，但电视上也在播影片。

    那是被按了暂停，还是半成品的动画影片。

    是事先交给有出演作品的演员，让他们确认影像的影片。

    为什么目前暂停活动的乙女，要确认剧本和影像呢？

    「呃……姊姊。你已经确定什么时候要复出了吗？」

    或许乙女是打算提早复出。

    又或者是她单纯无事可做，所以才想确认影像。

    由美子抱着这样的心愿问道。

    接着，乙女笑着回答。

    她的眼神深处，透露出阴暗的感觉。

    「嗯？啊……呃，我没打算休息喔。明天就要复出了。毕竟我还有工作要做。」

    乙女像是觉得理所当然般的说道。

    由美子打了一个寒颤。

    一股难以言喻的感觉在背上流窜。

    即使隐约感到一阵恶寒，由美子仍不死心地继续说道：

    「呃。可是，经纪公司已经宣布你要停止活动了吧？虽然我知道你有工作，但还是不要勉强自己，休息一段时间比较好吧……等身体彻底恢复之后……」

    「我已经恢复了。我没事啦。因为经纪人不允许，所以我被迫一直休息到今天，但我明天就会去工作。」

    乙女打断由美子的话，笑着说道。

    她露出这种笑容时，让人觉得非常遥远。

    一阵门铃声，让由美子猛然回过神。

    乙女双手合掌，苦笑着说道：

    「抱歉，小夜澄。是我的经纪人来了。我之前不是把包包忘在工作现场吗？她帮我把包包拿回来了。」

    乙女说完后，就快步走向玄关。

    由美子忍不住想逼问经纪人。

    虽然乙女本人是这么说的，但实际情形真的是那样吗？明明都公开宣布要停止活动了，有这么容易就能复出吗？

    还是说，这只是乙女本人的独断呢？

    ……乙女真的已经没事了吗？

    「嗯……？」

    玄关似乎有人在吵架。

    经纪人的语气十分强硬，声音甚至传到了这里。

    「……所以……我就说……！听好了……为什么……」

    她们究竟在说什么呢？

    由美子忍耐不去偷听，接着换传来一阵激烈的脚步声。

    看来是经纪人走进来了。

    「……唔。啊，你、你好，歌种小姐。」

    「啊。你、你好。」

    或许是没料到房间里会有人，经纪人畏缩了一下。

    然后，连忙跟由美子打招呼。

    来人是樱并木乙女的经纪人，水户。

    她是位年纪和乙女差不多的年轻女性。

    留着短鲍伯头，外表看起来相当严肃，连套装都穿得相当笔挺。

    没想到由美子会在这里的水户动摇了一下，但立刻环视周围，像是在寻找什么。

    然后，她一看见剧本和开着的电视，就不悦地咬紧嘴唇。

    「樱并木小姐！我已经说过好几次了，你接下来会暂时停止活动！必须好好休息才行！我绝对不会让你去工作现场！」

    水户大喊。虽然这段话听起来像是在斥责，但也能隐约听出她的焦急。

    不对，水户应该是感到不安吧。

    像是要加深她的不安般，乙女缓缓歪了一下头。

    乙女维持着阴沉的眼神，理所当然似的回答：

    「我会去工作喔。我不会休息。水户小姐应该也很清楚吧。我不能休息。所以，我不会休息。我明天会去工作喔。因为我不能休息。」

    乙女的语气既平淡又缺乏感情。就连表情都彻底消失了。

    水户似乎也被对方的气势压制，用力握紧拳头。

    她笔直凝视着乙女，清楚地说道：

    「不管你怎么说，都要暂时停止活动。我已经联络了所有相关人员。就算你本人过去，他们也不会让你工作。你如果继续保持这个样子，我们也无法安排让你复出……！剧本和影片，我都要先带回去。至少这段期间──」

    「这样不行！」

    乙女打断水户，发出接近惨叫的声音。

    这道无论音量、语调还是其他的一切都失控的声音，让听到的人都大吃一惊。

    乙女的表情瞬间变得充满不安。

    她揪住拿着剧本的水户，像个孩子般不断喊着「还我、还我！」。

    「姊、姊姊！你、你这是在做什么？」

    眼见状况开始失控，由美子试着从后方阻止乙女。

    接着，乙女换抓住由美子的两侧肩膀。

    因为力道比想像中还要强，两人一起跌倒在地上。

    乙女丝毫不在意自己跌倒的事情，气喘吁吁地问道：

    「小夜澄，小夜澄你应该能够理解吧？我们不能休息。不能离开这个圈子。如果这么做，我们马上就会被遗忘。会失去自己的容身之处。会消失。会失去一切。我说的没错吧？小夜澄应该能够理解吧？」

    「乙女姊姊……？」

    乙女像是在胡言乱语般呻吟着。她看起来非常难过、煎熬。

    虽然她试图征求由美子的同意，但无论她问几次，由美子都无法回答。

    水户连忙赶过来。

    「樱并木小姐，你这是在做什么……！」

    「不要！我、我不要休息，不能休息，不要、不要、不要……一旦休息，就再也无法回来……无法继续当声优……我不要失去容身之处……！」

    乙女挥开水户的手，当场蹲下并哭了起来。

    而这不稳定的情绪，正是她必须休息的原因。

    由美子只能愣愣地看着。

    她买来的泡芙，不知何时已经掉在地上。

    高中生广播的录音日。

    由美子跟平常一样单独在会议室里等待。

    虽然她滑着手机，但根本没在看内容，只是在移动手指而已。

    「嗯。」

    千佳进来后，轻轻点头。

    由美子也以同样的方式，回了一个称不上招呼的反应。

    千佳坐到由美子旁边，然后沉默不语。

    「发生什么事了？」

    明明什么也没说的由美子一被这么问，就立刻抬起头。

    她忍不住摸了一下自己的脸。

    然而，她不晓得自己的表情是不是很怪。

    「……我表现得这么明显吗？」

    「还好。只是气氛像是那样。」

    由美子似乎有反常到会被千佳发现的程度。

    即使现在才说没什么也来不及了。由美子在反省的同时，思考该怎么说比较好。

    接着，千佳率先开口：

    「是跟樱并木小姐有关的事情吗？还是跟这个广播节目有关的事情？」

    跟广播节目有关的事情──亦即芽玖她们所说的，这个节目是否能够继续下去的问题。

    如果没将两人的真心话传达给听众，让他们「安心」，这个节目就会结束。

    「偷拍的片段……目前看起来没什么效果。」

    朝加不止是看来信，还确认了网路上的反应。

    结果，两人的心情只有传达给有看DVD的人。

    不过，并不是每位听众都会买DVD。不如说会买的人只占少数。

    所以，超过一半的听众都没什么改变。

    现在也还有许多人对两人的争吵怀抱不安。

    因此，节目才会立即推出由美子的新单元「歌种夜澄的信」。

    「这部分，就只能相信佐藤的单元了。朝加小姐也有说过，DVD不过是个开场。」

    没错。朝加在转达网路上的反应后，还说了这样的话：

    『DVD只是用来向大家宣告你们想法的转变，就像是一个契机。』

    所以，还要过一段时间才能看见结果──似乎是这样。

    她们还没听说「歌种夜澄的信」效果如何。

    不过，由美子讨厌听到这个会让她感到难为情的单元，她想说的也不是这方面的事情。

    而是乙女的事情。

    由美子希望千佳能听一下，并陪她一起商量。

    千佳和由美子一样，都曾亲眼目睹乙女倒下时的状况。

    此外，千佳还是同一个团体的成员，并非毫无关系。

    由美子用力吐了口气后，开口说道：

    「其实……」

    她毫无隐瞒地说出前阵子在乙女家发生的事情。

    不仅如此，还有她不惜惹乙女生气的决心。

    千佳就这样默默听完。

    「你觉得如何？」

    说完所有想说的话后，由美子向千佳问道。

    千佳双手合掌，凝视着自己的手指。

    然后，她维持着这样的姿势开口：

    「我能理解樱并木小姐的心情与担忧。虽然要看期间长短，但我如果停止活动，也难免会受到很大的伤害。一旦被粉丝遗忘，我或许就会失去容身之处。」

    这点也同样适用于歌种夜澄。

    停止活动，换句话说就是从业界消失一段时间。

    无论动画，还是其他节目，都会暂时看不到那个人。

    粉丝究竟会不会继续支持一个待在自己视线范围外的人呢？

    自己的位置会不会被其他声优取代呢？

    只有人气已经稳定下来的声优不会那样，像歌种夜澄和夕暮夕阳这种声优，应该很快就会被淡忘吧。

    所以，千佳的母亲以前要求她「暂停活动一年半」时，千佳才会强烈反对。

    一年半后，自己一定已经没有容身之处了。那个位子早就被别人抢走了。

    这就是乙女不想休息的原因，以及她担忧的理由。

    然而──

    「但樱并木小姐应该不用担心吧。虽然不至于没有影响，但我不认为她的地位有脆弱到稍微休息一阵子就会动摇的地步。」

    由美子也赞同千佳的意见。

    樱并木乙女现在的人气确实相当稳固。

    她就算休息，影响也不会像由美子或千佳那么大。

    就算休息一年半，她也一定能够回归。

    「不过，姊姊在害怕。她说自己一休息就会失去容身之处时，是认真的。还哭着说不要休息。即使努力说服她事情不会变成那样，她还是不肯听。」

    「……只是因为樱并木小姐对自己的评价太低了吧？毕竟她非常谦虚。」

    「不，姊姊在这方面意外地冷静。」

    她是因为没有意识到自己多受欢迎，才会感到不安。

    由美子也考虑过这个可能性，但之后立刻打消想法。

    乙女对自己的评价不可能错得那么离谱。她知道自己很受欢迎。

    正因为如此，之前陪睡嫌疑事件爆发，让千佳的人气跌到谷底时，她才会认为自己帮得上忙并伸出援手。

    「背后应该有什么原因。某个我们不知道的原因。」

    「嗯……或许是过去曾经发生过什么事。我试着问过加贺崎小姐，但她好像也不知道。」

    由美子叹了口气。

    如果连消息灵通的加贺崎都不知道，这件事打探起来或许非常困难。

    两人还没有结论，朝加就走进了会议室。

    虽然试着打探了一下，但朝加和乙女原本就没什么交集。最后还是没有答案。

    平常只要一录完音，千佳就会立刻回去。

    而由美子则是会尽量留下来与人聊天。

    或许是因为两人今天都在想事情。

    由美子没有与人闲聊就离开录音间，千佳则是收拾得比平常慢。

    等注意到时，两人已经一起走在走廊上。

    话虽如此，她们也没特别讲什么，只是默默地走路。

    所以，两人很快就发现了。

    「啊。是小玖和花火小姐。」

    她们在走廊前方，看见之前拍外景时曾关照过她们的两人。

    芽玖和花火正悠闲地边走边谈笑风生。

    虽然芽玖应该会不高兴，但还是得和她打个招呼。

    她们一走向两人，千佳就低声说道：

    「……柚日D小姐和花火小姐，应该和樱并木小姐同期吧。」

    由美子恍然大悟。

    没错。这三个人的演艺年资应该是一样的。

    或许芽玖和花火会知道什么和乙女有关的事情。

    由美子和千佳对望了一眼后，急忙走向芽玖她们。

    然后──

    由美子看见了芽玖娇小的背影。

    最近接连发生了许多令人难受的事情。由美子一想到乙女的事情，就觉得胸口好像要裂开了。

    她同时也思考了许多事情。让广播节目继续下去、乙女身体不舒服、与千佳之间的关系。

    因为大脑和内心都承受了很大的负担，由美子最近也濒临了极限。

    而她在这种状态下看见了芽玖可爱的背影──

    「小玖～」

    于是就直接抱住了对方。

    「咿……！」

    芽玖全身紧绷，就这样僵在原地。

    她的手臂和肩膀都极度紧张，上半身也变得直挺挺的。

    不过，芽玖的身体就算这样也还是很柔软。

    体型也正好适合抱在怀里。

    「小玖～不好意思，我有事情想问你。你现在方便吗？啊，花火小姐。前阵子谢谢你帮忙。不好意思，打扰到你了。」

    「没……没关系啦……！我、我才是，该为偷拍的事情道歉……！」

    花火抱着自己的肚子，笑得肩膀不断颤抖。

    看来芽玖的反应戳到了她的笑点。

    芽玖因为是突然被人从背后抱住，所以全身都绷得很紧，看起来真的很僵硬。

    由美子将头凑向芽玖的脖子，观察她的表情。

    她吓到眼睛睁得老大，连嘴巴都合不拢。

    「小玖，你有在听吗？」

    「……啊……放、放开我……啊……不要……在我耳边说话……」

    「主、主题……『被崇拜的偶像抱住迎接死期的人』……！」

    花火还是一样笑个不停，痛苦到喘不过气来。

    芽玖红着脸不断喘气，专心凝视前方。

    「啊……小玖能够让人感到心情平静呢。有种被治愈的感觉……」

    「──────────啊……………………」

    「佐藤。你还是适可而止吧。柚日D小姐真的要死了。现在不是玩乐的时候吧。」

    千佳拍着由美子的背劝阻后，由美子才不甘不愿地离开。

    现在确实不是玩乐的时候。

    本来以为芽玖会大发雷霆，结果她居然直接瘫坐在地上。

    「我受够了……」

    芽玖如此喃喃自语，花火一听便开始大笑。

    「啊……太有趣了……那么～小歌种。你找我们有什么事？你刚才说是有事情想问吧？」

    「没错。是一个非常正经的话题。」

    「既然要谈正经的话题……！就别做……这种事情啦……！」

    芽玖发出极度低沉的声音，摇摇晃晃地起身。

    她的表情变得很怪，所以就算生起气来也不可怕。

    由美子随口「道歉」后，芽玖又变得更加生气，于是由美子赶紧继续说下去：

    「是关于乙女姊姊的事情。」

    一搬出乙女的名字，气氛就变得十分凝重。

    芽玖和花火的表情也跟着产生变化。

    当然，两人也都知道乙女倒下的事情。

    考虑到这件事的性质，气氛会变成这样也很正常。

    不过，由美子感觉不只是因为这样。

    「两位和姊姊是同期吧。如果你们知道些什么，请告诉我们。姊姊对暂停活动抱持过度的恐惧。她现在非常害怕。所以我猜可能是以前发生过什么事情，应该是有什么原因让她变成这样。但我不知道是什么事。」

    两人没有立刻回答由美子的问题，而是互望了彼此一眼。

    最后是芽玖先开口：

    「你知道了又能怎样？」

    由美子本来想开口回答，但不晓得该说什么。

    ……知道了又能怎样？

    她还没有做出决定。

    不过，她想知道。

    「我不知道。不过，如果有什么我能做到的事情，我想去做。如果能帮得上姊姊一点忙，那我想要帮忙……我不想看见姊姊那个样子。」

    由美子吞吞吐吐地说出脑中想到的话。

    不过，这是她毫无虚伪的真心话。

    想帮忙。不希望乙女露出那种表情。希望她能像平常那样展露笑容。

    然而，芽玖没有继续说下去，只用冰冷的眼神看向这边。

    接着，换千佳开口。

    她以坚定不移的视线，看向芽玖她们。

    「我们和樱并木小姐是同一个团体。所以自然会希望她能早日复出。」

    千佳以平淡的语气如此说道。

    芽玖像是想要躲避她的视线般，别开目光。

    「好吧。我可以把我知道的事情告诉你们。」

    「！花火。」

    芽玖急忙抓住花火的手臂。

    花火以平静的笑容回应一脸担心的芽玖。

    「我觉得告诉她们没关系。她们也应该要知道这些事情。毕竟她们还是高中生。」

    芽玖依然无法释怀，但看起来也没打算阻止。

    她最后只叹了口气。

    花火转向两人，笑着说道：

    「你们两个，喜欢吃火锅吗？」

    花火表示接下来要在家里开火锅派对。

    她邀请两人一起去，打算边吃火锅边慢慢说明。

    由美子和千佳接受这个邀约，然后一起走在芽玖她们后面。

    一行人先去超市采购，然后直接前往花火的房间。

    「花火……为什么要特地带她们回家？有需要做到这种程度吗？」

    「芽玖，不用那么生气吧。她们平常很照顾你，所以我也想趁机跟她们道谢～」

    「我才没受到她们的照顾。不如说是我在照顾她们。你知道她们欠了我多少人情吗？」

    芽玖不断抱怨，花火则是笑着安抚她。

    两人贴得很近，所以气氛不像她们说的话那么紧张。

    看着花火开心的样子，由美子忍不住怀疑她单纯只是「想让芽玖感到困扰」。

    「……夜祭小姐真的太喜欢柚日D小姐了。」

    「小玖也一样。要是能变成那样就最好了。」

    由美子觉得自己和千佳实在不太可能变成那样的关系。

    光看千佳的态度，就觉得很难跟她变得亲近。

    「要是渡边的性格能再更可爱一点……」

    由美子忍不住如此嘟囔。

    接着，千佳就狠狠瞪向这边。

    「什么？如果你有什么怨言，要不要干脆直接说出来？」

    「我是说要是渡边能更坦率一点更了解别人的心情更体贴别人更有协调性更懂得发问语气也更客气一点就好了。」

    「哪有人会像你这样一口气讲这么多啊？你刚才那句话里包含了这么多感情吗？塞太多字了吧。是最近看了什么纯文学作品吗？这样很不适合你，以后还是别再这么做了。」

    「别擅自决定别人喜欢看什么，还有可以别擅自把我当成笨蛋吗？你替人贴的标签也太随便了。你根本就是在用标签对产地造假。要贴就认真贴啦。」

    「哎呀，真是对不起。因为平常都是我单方面被贴标签，所以不太清楚呢。我跟你这种会大量生产阴沉或其他标签的工厂不同，只能自己独力制作。」

    「但我觉得你看起来还满会贴的啊。光靠大量生产，应该是赢不过你贴标签的技术，就连专家都比不上你呢。你要不要干脆自称是贴标签的人类国宝啊。」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。虽然佐藤从刚才开始就一直在抱怨，但我这边可是也有很多意见。真要说起来，你啊──」

    「啊，不用了，我又没问你。」

    「喂！明明自己自顾自地说了一堆！这样太狡猾了吧！」

    两人跟在芽玖她们后面时，一直像这样争吵不休。

    在超市买东西时，千佳当然不用说，就连由美子也没帮上什么忙。

    芽玖她们的动作十分熟练，一下就买好了东西。

    由此可以看出她们经常做这样的事情。

    由美子她们能插上嘴的，顶多就只有喜欢的食物和自己的食量而已。

    一行人提着购物袋，走在夜晚的路上。

    然后，花火将脸凑向芽玖。

    「要在谁的房间煮？」

    「如果花火不介意的话，就在你房间吧。我不想让声优进自己家。」

    花火一听，就哈哈大笑。由美子也觉得芽玖真的做得很彻底。

    从车站走一小段路后，就能抵达花火住的公寓。

    那是一间非常普通的套房。

    「来来来，请进请进。」

    花火在玄关脱着鞋子说道。

    芽玖没特别说什么，就直接走进去。

    「打扰了。」

    「打扰了……」

    由美子将鞋子摆好后，走进房间。

    「这么说来，除了芽玖以外，我还没招待过其他声优来家里呢。」

    花火自言自语地说道。

    因为花火邀约时表现得非常自然，所以这让由美子感到有些意外。本来以为其他声优也有来这里玩过。

    看来「为了答谢平常对芽玖的照顾」这个说法，并不是单纯的借口。

    如同芽玖以前说过的那样，花火也一样只要有芽玖就够了。

    房间里的东西不多，而且被整理得很整齐。

    既不会显得太可爱，也不会显得太时髦，是个让人觉得非常自在的房间。

    房内摆了两个坐垫，由美子想着「芽玖应该很常来吧」。

    「两位随便找地方坐吧。火锅我们来准备就行了。我肚子已经饿扁了。」

    「我、我也来帮忙。」

    「不不不，不用了啦。我们两个人来就好。啊，之后再拜托你们帮忙洗碗吧。」

    仔细想想，套房的厨房确实是比较小，两个人用应该就很挤了。

    由美子已经知道千佳根本无法帮忙做菜，所以让她帮忙洗碗或许会比较好。

    芽玖已经站在厨房里，而且看起来依然相当不悦。

    「别那么生气啦。」

    「我没有在生气。」

    花火用身体撞了一下芽玖，开始跟她嬉闹。

    芽玖的表情也因此变得和缓。由美子很羡慕那两人相处时的柔和气氛。

    她和搭档的气氛总是很容易就变得紧张。

    平常也完全不会一起嬉闹。

    「………………」

    由美子打算仿效芽玖她们，稍微试着嬉闹一下。

    「渡边～」

    由美子拍了一下千佳的肩膀后，将食指对准她。

    只要千佳一转头，脸颊就会被食指戳到……这是很典型的恶作剧。

    （插图014）

    「唔。」

    千佳轻易上钩，手指直接陷入她的脸颊。

    啊，好可爱。

    她露出惊讶的表情，好奇地凝视由美子的手指。

    「…………唔。」

    然而，千佳立刻瞪向由美子，全力将后者的食指推回去。

    由美子的食指被用力扳弯。

    「好痛好痛好痛要断了要断了要断了！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    由美子连忙把手缩回来，千佳哼了一声就将脸别开。

    这家伙真的是有够不可爱……

    由美子不想继续理会千佳，再次望向花火她们。

    花火俐落地从购物袋里拿出材料。

    不过，她拿到一半就露出疑惑的表情。

    「咦？我没买柚子醋吗？」

    「没有呢。你家没有吗？」

    「啊～我用光了。这样啊，这下不妙了。」

    因为花火搔着头露出困扰的表情，由美子举起手说道：

    「啊，那我去买吧──」

    「芽玖，不好意思，可以从你房间拿柚子醋过来吗？啊，顺便拿一下坐垫。」

    「嗯。」

    虽然两人的声音重叠了，但由美子还是有听见花火说的话。

    「啊，笨蛋。」

    芽玖露出焦急的表情。这让由美子心里的疑惑转变为确信。

    从两人刚才的对话来看──

    「……你们该不会住在同一栋公寓吧？」

    千佳观察眼前的状况，战战兢兢地问道。

    花火笑着别开视线，芽玖则是抱着头懊恼。

    花火死心似的指向墙壁。

    「芽玖是我邻居。」

    「她、她住在你隔壁吗？」

    光是住同一栋公寓就够让人惊讶了，没想到两人还是邻居。

    「咦，这、这是碰巧的吗……？」

    明明不可能是这样，由美子还是忍不住询问。

    花火敷衍似的笑道：

    「哎呀，我们之前刚好在同一个时期搬家，又找到了不错的房间，所以顺势就……」

    由美子一听，就发出不晓得算不算是感叹的声音。

    虽然知道两人很要好，但没想到要好到这种程度……

    「……这件事是不是保密比较好？粉丝们应该不知道吧？」

    芽玖回答千佳的问题：

    「……请你们这么做吧。虽然没有特别保密，但感觉也错过了公开的时机。真是的……我的秘密怎么会一直泄漏给你们……」

    芽玖感叹的样子，让人觉得有点可怜。

    火锅很快就完成了。

    芽玖和花火准备的食材比想像中多，而且没想到她们还有煮饭，但这主要是花火要吃的吧。

    一行人津津有味地吃着火锅，开心地闲聊。

    多亏了有花火在，芽玖的话也变得比平常多，千佳则是只要吃到好吃的东西就会很开心。

    在这美好的气氛中，花火像是突然想到什么般开口说道：

    「对了，小歌种。我看了那个喔，你表现得很棒呢。」

    「？」

    由美子正在吃白菜，所以无法回应。

    就在她努力咀嚼时，花火竖起手指说道：

    「『幻影机兵Phantom』！白百合死去的那一集！那集造成了许多回响呢。我看过后也吓了一跳喔。没想到小歌种也能发挥出那样的演技～」

    「那……那一集啊。」

    由美子咽下白菜后，只能难为情地做出微妙的反应。

    由美子扮演的白百合&#8226;梅伊死去的那一集，在网路上掀起了话题。

    「演得真的是太好了。」「死前的叫声，让我都起鸡皮疙瘩了。」「演那个角色的声优真的是新人吗？」「夜夜的演技变好了呢。」「我看过后就变成她的粉丝了。」「那集真的很不得了。」

    网路上出现了许多像这样的正面感想。

    加贺崎非常开心地将这些事告诉由美子。

    虽然由美子现在也一样不会搜寻自己的资讯，但因为加贺崎只有在那时候下达了许可，因此她还是稍微确认了一下。

    由美子当时只是全心全力在发挥演技，所以能像这样获得认同，让她感到很开心。

    花火继续发表感想：

    「特别是那段死前的呐喊，让我大吃一惊呢……真的超有魄力。光是那段场景，我就看了好几次呢。还看到整个人都愣住。真的是很厉害。」

    「嘿、嘿嘿，是这样吗，嘿嘿……谢、谢谢夸奖……」

    由美子只能害臊地笑着。

    自从当上声优以来，她第一次被人像这样称赞。

    所以难免露出笑容，发出兴奋的声音。

    ……然而，气氛不知为何开始变得紧张。

    原因是千佳和芽玖都不发一语地不断吃着东西。

    两人完全没有参与对话，默默地动着手和嘴巴。

    「──什么事？」

    「不，没事……」

    由美子瞄了千佳一眼后，对方立刻不悦地瞪了回来。

    在那次录音之后，千佳就很少提起「幻影机兵Phantom」的话题。

    因为由美子隐约察觉了原因，所以之后也没有再主动提起。

    不过，芽玖为什么都不说话呢？

    由美子当时也有找芽玖商量过，所以事后也有去向她道谢。

    由美子报告「录音非常顺利」时，芽玖只冷淡地回了一句「是喔」。

    花火注意到了由美子看向芽玖的视线。

    她笑着开口：

    「那集播出之后，我本来还没看，但芽玖立刻冲来我家，兴奋地对我说『现在快点看！』呢。」

    「花火。」

    芽玖闭着眼睛，静静警告对方。

    花火露出像在说「唔哇」的表情后──若无其事地继续说道：

    「然后啊，她说『夜夜做到了！她成功了！』，她当时看起来真的很开心呢。眼神就像个孩子般闪闪发光。难得看到芽玖这么兴奋呢～」

    「花火？」

    「我们后来一起看那一集，芽玖看到都哭了呢。虽然她看的时候非常安静，但看完后就一直称赞你。之后还喝酒喝到醉倒呢。」

    「花火！」

    「在网路上成为话题时，她还哭着大喊『夜夜总算获得认同了』呢。然后啊……」

    「我再也不陪你吃宵夜了。」

    「啊啊抱歉抱歉抱歉，芽玖原谅我啦！」

    花火拼命向终于生气的芽玖道歉。

    虽然同情被人爆料的芽玖，但由美子果然还是很开心。

    她害羞得全身发痒，但心里还是充满了暖意。

    或许是因为两人开始大吵大闹，千佳以只有由美子听得见的音量说道：

    「──因为最后一集还没播。」

    「…………」

    现在的由美子，已经能够听懂这句话的意思。

    千佳停止表现出不悦的样子，开始正常地舀火锅来吃。

    「啊，对了。我也很喜欢小夕暮在那一集里的演技喔。」

    或许是已经和芽玖达成结论，花火再次开启话题。

    「……谢谢夸奖。」

    「哎呀，我可不是在说客套话。该说是相辅相成吗？你们两个都表现得很棒。明明周围有像森小姐和大野小姐那样的老手，居然还能彻底发挥出演技。尤其是那个场景。虽然大部分的人都把注意力放在小歌种最后的呐喊，但另一段也很棒呢……就是『看这里啊！你真的是个无药可救的人……』那段。」

    花火一念出这段台词，由美子就反射性地看向千佳。

    千佳也正看向这里。两人对望了一眼。

    或许是在家里练习过很多次的后遗症，两人不禁跟着念出台词：

    「别东张西望！看这里啊！」

    「你真的是个……无药可救的人……！」

    「噗！」

    就在花火指着两人大喊「就是那一段」的同时，芽玖也忍不住喷气。

    虽然她有忍住没把嘴巴里的东西吐出来，但反而因此严重呛到。

    「咳咳咳咳！恶，咳咳咳咳……！咳……真是的……为什么要在这时候……天堂和地狱……咳咳咳……！」

    芽玖呛到连眼泪都流出来，花火急忙轻轻帮她拍背。

    四个人一起吃火锅真的很开心。

    不过，她们今天不是专程来开心吃饭的。

    「……那么，差不多可以请你告诉我们了吧？」

    吃完火锅休息了一会儿后，眼前已经放着热茶的由美子如此问道。

    「为什么乙女姊姊那么害怕停止活动？」

    由美子的这个问题，让气氛瞬间变得紧绷。

    花火啜饮了一口茶后……缓缓开口：

    「你们有听过一位叫『秋空红叶』的声优吗？那个人和我、芽玖与乙女同期。」

    「嗯……啊，我是知道有这个人。」

    虽然突然跳出其他人的名字让由美子有点困惑，但她并非不认识那个人。

    她同时接连回想起那名声优饰演过的角色。

    稍微回想了一下后，千佳率先开口：

    「那位声优几年前声势非常旺呢。我记得她是隶属于多里尼堤。」

    「咦，是这样吗？」

    由美子将注意力转移到那里。她不知道那位声优和乙女隶属于同一间经纪公司。

    花火轻轻点头。

    「隶属于多里尼堤。然后，在进入业界第二年到第三年的期间突然爆红。她当时工作真的是接不完呢。不仅比乙女早爆红，工作量也非常大。」

    这么一说，由美子也跟着回想起来。

    在由美子的记忆里，秋空红叶是位氛围与别人截然不同的声优。

    虽然她长得很漂亮，但不是会透过笑容或谈话炒热气氛的类型。

    她清爽的嗓音和流畅的说话方式让人印象深刻，独自主持的广播节目也相当受欢迎。

    再加上精湛的演技，使得她具备不像新人会有的魄力与魅力。

    由美子清楚记得自己当时听过她的广播与演技后，还很惊讶她居然是个新人。

    芽玖怀念似的扳着手指计算──

    「『来自地狱的痛哭』的安琼、『圣诞老人没来』的荒川奈奈奈、『锁、锁、锁！』的无花果、『古典新世界』的范塔希亚、『我的青春不管怎样都是最底层！』的小鸟游花实、『松软面包短篇集』的胡桃美留久……总之她参演了许多作品。」

    然后满意地点头。

    虽然比起声优，这段发言更像是出自于一名声优的粉丝口中，但芽玖立刻恢复声优的表情继续说道：

    「不过，让秋空红叶开始爆红的契机，绝对是那部作品。」

    「嗯。『笔直向前』。」

    芽玖和花火对着彼此缓缓点头。

    对这个作品名称有印象的由美子也跟着发表感想。然后，千佳也一样。

    「啊，我有看过。我还有看电影版。」

    「我也有看过。连原作都一起看了。」

    看来在场的人都知道那部作品。「笔直向前」就是如此举足轻重的作品。

    那是一部以弓箭社为舞台的少女漫画，推出后大获好评。

    因为是部无人不知的作品，就连平常没在看动画的人都有看过。

    不仅在学校也掀起了话题，当时教室内无论男女，都曾多次上演「你看过『笔直向前』了吗？」「看了～超好看的～」的对话。由美子也有和班上的朋友一起去看电影版。

    她这才想起来。

    在得知「笔直向前」的女主角──那须弦是由秋空红叶饰演时，自己还曾想过「咦，是新人演的？」。

    这么说来，秋空红叶在那之后确实一口气出演了许多作品。

    以某部作品为契机获得许多工作机会，在这个业界并不是什么罕见的事情。

    花火双手抱胸，谈论起那件事。

    「我当时还想着『啊，被她领先了！』呢。我那时候真的很不甘心。真讨厌。果然还是没办法不去在意自己的同期呢。」

    「咦，是这样吗？我都不知道。」

    「芽玖与这种事情无缘呢～虽然这种话不需要特别明讲……但说来丢脸，我以前也曾将小乙女视为劲敌呢。现在实在不好意思说这种话。」

    「喔……这我也不知道呢。」

    两人针对这个话题讨论得非常热烈。

    不过，由美子也能够感同身受。

    与自己亲近的声优抢先获得成功，然后对其产生嫉妒。

    那是一种让人内疚又讨厌的感情。

    不过，知道其他人也会有同样的感受，让她在心里松了口气。

    由美子喝了一口茶，漫不经心地想着「和乙女姊姊同期应该会很辛苦」。

    此时，她突然察觉一件事。

    「秋空小姐最近有出演什么作品吗？」

    这是个非常单纯的疑问。

    秋空红叶过去曾出演多部动画作品，是个走在热门声优之路上的人。

    然而，现在回想起来，最近似乎都没有看到她的名字。

    当然，也没有在工作现场遇过她。由美子没有参与过有她出演的作品。

    由美子本来以为单纯是自己不够敏感……但看了两人的表情后，便立刻明白事实并非如此。

    「后来发生了什么事吗？」

    千佳如此问道。

    花火露出苦笑，像是觉得难以启齿似的开口：

    「大约是在正好迈入这个业界第三年的时候。她停止了活动。因为突然生病。」

    「停止活动……」

    这是前几天才刚听过的词汇。

    乙女因为工作太多太忙而倒下，所以暂时停止活动。

    由美子想着「该不会──」。

    或许是从眼神察觉到了由美子的想法，芽玖点头说道：

    「当时，这个消息在各个经纪公司之间流传，我问了经纪人才知道。秋空小姐因为排了太多工作而无法负荷，然后就崩溃了。」

    ……简直就跟现在的乙女一样。

    身体的状况跟不上超越极限的工作量。

    于是只能被迫停止活动。

    然而，大众将愤怒的矛头指向了导致这个状况的经纪公司。

    明明过去也发生过一样的事情，为什么又重蹈覆辙了？

    或许是看穿了由美子的想法，芽玖说出一句让人无法忽视的话：

    「当时，我的经纪人也说了『早就知道多里尼堤迟早会变成那样』。」

    「早就知道迟早会变成那样……？」

    千佳皱起眉头。

    花火叹了口气后回答：

    「多里尼堤当时还是间新兴的小公司。我经纪公司的人也说他们其实是边经营边摸索。所以，那里的经纪人做事也不知轻重。只要声优没有抗议，就会一直帮他们安排工作，最后害他们崩溃。」

    「反过来讲，也可以说就是因为发生过秋空小姐的事情，樱并木小姐才能撑那么久。」

    两人淡淡地说道。

    由美子无法开口说「好过分！」。

    虽然她刚才反射性地将怒气对准了经纪公司，但由美子认识那位叫水户的经纪人。她不是那种会勉强别人的经纪人。

    她总是非常关心乙女，只要乙女表示太累，就会立刻帮忙减少工作。

    不过，从事声优这行的人──

    通常很难开口说自己无法配合。

    大家都会想趁有工作时拼命接，不想放过任何一个机会。

    要是推掉工作后，就再也拿不回来怎么办。不行。不能那样。请把工作全部交给我吧。我会好好努力。

    声优们都会像这样，尽可能替自己排多一点工作。

    由美子瞄了千佳一眼。

    千佳也是这种性格。

    不过，她的经纪人成濑珠里是个能干的人。而且千佳的经纪公司是具备相关知识的大公司。如果声优勉强自己，一定会有人帮忙踩煞车。加贺崎也一样。

    樱并木乙女没办法说自己「办不到」。

    经纪人也相信她真的「办得到」。

    一旦事情变成这样，结果可想而知。

    「………………」

    由美子的心情变得非常低落，甚至忍不住有点想哭。

    同时，她也能够理解。

    为什么经纪公司那么快就公布了乙女将暂时停止活动的消息。

    在重蹈覆辙前，他们必须尽快采取相对应的措施。

    毕竟已经有前车之鉴了。

    此时，由美子猛然抬起头。

    「秋、秋空小姐，后来没能复出吗？」

    乙女曾哭着喊道「再也无法回来」。

    该不会是因为秋空后来无法复出，才让她如此感叹？

    花火摇头，然后尴尬地低声说道：

    「她有成功复出。不过是在过了一年以后才复出。」

    「一年……」

    当红的新人声优在中途退场，然后又过了一年的空白时间。

    不难想像结果会变得怎样。

    她「再也无法回来」了。

    秋空实质只活跃了约一年的时间。

    新人声优即使持续曝光了一年的时间，只要离开业界相同的时间，还是会被众人遗忘。

    即使重回工作现场，也找不回当时的气势。

    剩下的就只有曾经停止活动过的事实，以及平白增加的年资。

    这次换芽玖叹了口气。

    「我不知道她为什么会需要休养那么长的时间。但要是秋空小姐能早点复出……或是不曾停止活动。她现在的状况应该会大不相同吧。」

    芽玖滑了一下手机。

    她打开秋空红叶在维基百科上的页面给由美子她们看。

    记载秋空红叶演出作品的栏位在某一年急速增加，但之后也以相同的速度急速减少。

    花火看着那个画面，重重叹了口气：

    「我曾经听秋空小姐经纪人说过。她现在已经接不到新的工作了。虽然名字还挂在经纪公司那里，但除了过去演过的角色以外，她已经接不到其他工作了。」

    在场的所有人都沮丧地陷入沉默。

    那样实际上就跟退休差不多。

    在粉丝们不知情的情况下，悄悄离开这个业界。

    由美子也曾经看过几个像这样放弃的前辈。

    不过，秋空红叶和那些因为没有工作或机会而被迫离开的人不同。

    她明明好不容易获得了机会，却因为其他意外状况受挫。

    不过，像秋空红叶这样的案例并不罕见。

    她的工作量突然一口气增加，算是一种机缘。

    而这个状况也同样是一种机缘。

    在场的四个人，都有可能陷入相同的状况。

    可能会因为一个小失败，就再也无法重新振作。

    歌种夜澄和夕暮夕阳也曾经遇过这种意外，只是后来运气好逃过一劫罢了。

    然而──

    「可、可是姊姊……姊姊应该没问题吧……？」

    乙女是因为害怕无法重回业界，才会那么惊慌失措。

    不过，乙女的人气已经相当稳固。

    虽然这么说不太好，但她的状况和秋空不一样。

    至少不会因为暂时停止活动，就再也接不到工作。

    不过，芽玖冷静地回答：

    「谁可以保证不会变成那样呢？我们又不是公司员工。如果大众无法接受，那就无力挽回了。未来的事情，谁也无法知道。」

    她又接着说道：

    「歌种之前也有听到吧。樱并木小姐有在意的对象。不对，是曾经有过。虽然我之前问的时候还不怎么确定，但那个人果然就是秋空小姐。」

    「啊……」

    虽然千佳和花火都一脸困惑，但只有由美子听得懂芽玖在说什么。

    以前和乙女她们一起去吃烤肉的时候。在千佳回去后，她们曾聊过关于劲敌的话题。

    面对有没有在意的人这个问题，乙女当时是这么回答的。

    『有过喔。是我的同期，我们刚出道时竞争得可激烈了。我们双方都觉得绝对不能输给对方。那个人的演技真的从当时就很好。每次她拿到新角色，我都会很不甘心。然后就会想「我一定也要拿到」呢。」

    『以前我的演技遇到瓶颈时，也有前辈跟小玖一样建议我去征询她的意见。但我说什么就是问不出口。明明一定能问到很有参考价值的意见，明明她的演技就比我好，但我还是……不对，或许就是因为这样，我才问不出口。只有这点我无法妥协……』

    她说这些话时非常激动，由美子很意外她居然会对劲敌怀抱着如此强烈的情绪。

    没想到乙女心里居然隐藏着如此强烈的情感。

    而那个人就是与乙女隶属于同一间经纪公司的同期，秋空红叶。

    直到这时候，由美子才总算清楚明白乙女的苦恼。

    芽玖也跟着点头。

    「樱并木小姐有个一直很在意的同期。她不想输给对方。她亲眼看见那个人离开业界，并再也无法回来的身影。然后，自己也陷入了相同的状况……这样她当然会感到不安又害怕吧。」

    这个状况，让由美子感到毛骨悚然。

    那究竟是多么恐怖的事情。

    就等于在说「下一个就轮到你了」。

    对自己身体状况欠佳的不安，丢下工作的后悔、责任感和恐惧。

    再加上曾经在自己眼前消失的劲敌。

    由美子现在甚至觉得乙女会变得那么惊慌失措，根本是必然的结果。

    「……也可以说就是因为发生过秋空小姐的事情，小乙女才会拼命工作到倒下为止吧。她现在非常害怕休息。」

    花火大口喝茶，然后吐出今天最沉重的叹息。

    「只要有位子空出来，立刻就会有人取而代之，这就是这个业界的现实。能够替代我们的人，要多少有多少。我们投入的就是这种世界。你们两个最好也认真思考一下。毕竟你们还是高中生。随时都还能够回头。」

    花火露出逞强的笑容。一旁的芽玖也露出严肃的表情。

    由美子能够理解。

    这个难受的事实让人非常痛苦，并忍不住想要移开视线。

    她当然明白这点。

    明白得非常清楚。

    不过，重新配合实际案例再审视一次后，难受的事情果然还是很难受。

    芽玖先前之所以表现得那么不悦，或许就是因为觉得「这种事情不需要特地说出来」。

    「………………」

    由美子想起「出路」这个词。

    她曾漫不经心地想着未来也会继续当声优。

    高中毕业后继续当声优，总有一天要出演「魔法使泡沫美少女」。

    然而，在清楚见识到现实后，她果然还是会害怕。

    自己有办法下定决心投入这个世界吗？

    她重新自问自答，但还是没有答案。

    自己继续走这条路，真的不会后悔吗？

    她忍不住吐露出一个疑问。

    「……不晓得秋空小姐，究竟是怎么想的？」

    她已经几乎没有在当声优，走上了一条与她们不同的道路。

    她现在究竟有何感想？

    千佳一脸疑惑地看向由美子。

    「我想……应该不会是多正面的感情吧。例如遗憾之类的。毕竟她算是壮志未酬。」

    「………………不过，这也只是我们的想像……」

    由美子无法好好整理自己的想法，

    单纯想到什么就说什么。

    不过，她也没有其他能依靠的想法，最后还是只能直接说出心里想到的事情。

    「秋空小姐或许觉得自己已经完成了目标。她或许一点都不后悔，是爽快地离开这个业界。或许她本人其实已经接受这个结果，只是我们这些被留下的人在胡乱猜测而已……」

    由美子这段话，让千佳和芽玖都一脸困惑，连花火都相当惊讶。

    ……由美子对她们的反应并不意外。

    她知道自己讲的话非常乱七八糟。

    千佳轻轻摇头，为难地说道：

    「你的想法不管怎么看都太乐观了。身体状况恶化到休养很长一段时间才复出，然后又因此被迫放弃声优的工作。怎么可能还觉得自己『完成了目标』……问题就是出在还没完成吧。」

    「…………」

    由美子觉得千佳说的没错。她的想法合情合理。

    真要说起来，由美子的想法比较像是一种任性。

    即使对此有所自觉，由美子还是继续开口：

    「我……不想朝那个方向想……即使自己将来必须放弃当声优，不管是基于什么原因，我都不想留下后悔与遗憾……至少，希望自己能好好接受这个结果……」

    这只是单纯的愿望。

    擅自希望事实是那样，独善其身的愿望。

    明明只要看那些放弃当声优的前辈，就能知道这个世界没那么美好。

    即使如此，由美子还是忍不住祈祷。

    假如自己未来陷入那种状况。

    至少，希望自己能够在不后悔的情况下从这个业界消失。

    希望自己能够带着「已经完成目标」的清爽表情离开。

    即使明白不该将这样的想法强加在别人身上，她还是如此期盼。

    「你那样再怎么说，都太不考虑别人的心情了吧。」

    千佳说到由美子的痛处。

    或许是因为自知理亏，由美子忍不住用不客气的语气回应：

    「……我才不想听你说什么别人的心情呢。实在太不搭调，让我觉得眼前变得一片黑呢。原来看到狗说话的人是这种心情。」

    「啥？」

    千佳狠狠瞪向这边。甚至还发出咂舌声。

    「你才是平常总是把沟通有多重要挂在嘴边，结果关键时刻根本派不上用场。就像没电的防身警报器一样。」

    「你才是会让人按下警报器的那种人。是那种会无差别地丢出言语的利刃，还一直喊着『防身防身！』的危险家伙。在保护自己不被看不见的敌人攻击之前，可以先守点规矩吗？」

    「不愧是只有服装检查时会拼命把裙子恢复原状的人，对守规矩这件事有独到的见解呢。你可以顺便保持沉默吗？因为根本就轮不到你出场。」

    「这家伙……人本来就无法知道其他人在想什么吧。只有写国文考卷的时候，才需要自己想像并写出答案。人类可是具备名叫『说话』的功能。只是你平常很少在用而已。」

    「不好意思，像你这种沟通至上主义者能够耍威风的时代已经结束了。你这个『过去的亡灵』已经跟不上时代了。我第一次把这个词用在负面的意义上呢。你这个沟通力幽灵。」

    「属于你的时代才是绝对不会来临。」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。动不动就针对少数派……」

    「芽玖，我可以煮杂烩粥吗？」

    「可以吧。要我拿饭过来吗？」

    「啊，等、等一下啦！真是的，每次只要一跟你说话就会变成这样！」

    因为偏离了原本的话题，芽玖和花火都准备起身离开。

    不过，两人这么做好像只是为了阻止她们继续吵架。

    花火开心地笑着，芽玖则是一脸严肃地开口：

    「那么，歌种。你到底想说什么？」

    「我想和秋空小姐谈一谈。」

    由美子这次说得非常果断。

    她总算在脑中整理好自己的想法。

    「秋空小姐到底在想什么，思考过哪些事情？我想去跟本人确认。视对方的心情而定，如果可以的话──我想拜托对方陪乙女姊姊聊聊。如果是秋空小姐说的话，或许能够传达给乙女姊姊。」

    秋空红叶已经离开这个业界。这是事实。

    不过，她究竟是不是悲剧的女主角，只有她本人能够决定。

    或许对她来说，这是一段能够笑着谈论的回忆。

    只要让秋空知道乙女正在为她的事情所苦，或许她会担心地赶来帮忙也不一定。或许她还会鼓励乙女「不用担心」。

    虽然希望可说是微乎其微，但总比什么都不做好。

    然而，千佳一脸不悦地说道：

    「……假如我因为陪睡嫌疑而放弃当声优。然后有正在当声优的人跑来问我『现在是什么心情』，我一定会气得半死。」

    由美子哑口无言。事实完全如千佳所言。

    自己真的是个迟钝的人。

    「……到时候，我会好好道歉。一直道歉到她原谅我为止。不如说，她也可能不愿意见我……」

    一切还是要看秋空怎么决定。

    到头来，本人的心情还是只有本人能够明白。

    由美子觉得自己或许已经找到该做的事情。

    但她才刚这么想，芽玖就干脆地说道：

    「我觉得还是别这么做比较好。即使真的见到面，对方也不一定会成熟地回应你。这样不仅可能会惹对方不开心，就连你也可能因此受伤。」

    芽玖提出符合前辈立场的建议。被她这么一说，由美子的决心就差点动摇了。

    虽然由美子希望不会发展成暴力事件，但这个状况确实很难说。

    或许必须先做好被责备或怒骂的觉悟。

    相较之下，花火轻松地说道：

    「关于这点，小歌种应该早就做好觉悟了吧？这样下去，情况也不会好转，如果想替小乙女做点什么，我觉得这不是件坏事。再怎么说，对方应该不至于使用暴力吧。」

    「………………」

    芽玖露出微妙的表情，但似乎不打算认真反对。

    花火说得没错，如果不行动，状况就不会改善。

    决定要行动后，由美子觉得心情轻松了不少。她拿出手机。

    「我问问看加贺崎小姐能不能帮忙想办法。」

    虽然关键的部分只能依靠别人，但无论如何，都应该先找她商量。

    由美子一起身，芽玖就稍微移开视线。

    后者无法完全掩饰自己担心的表情。

    「放心啦，小玖。你不用担心。」

    「……我才没担心你。要打电话就快点去打。」

    芽玖挥手赶人后，由美子笑着走出房间。

    「好，来煮杂烩粥吧。小夕暮应该还吃得……」

    「我吃得下。」

    「我话都还没说完呢。」

    由美子听着两人的对话，走到公寓的走廊上。

    虽然天气已经没那么冷了，但晚上感觉还是有点凉。

    由美子想着「早知道就穿外套了」，同时打电话给加贺崎。

    电话响了几声后，从手机里传出熟悉的声音。

    『喂。由美子，怎么了吗？』

    「不好意思，加贺崎小姐。你现在方便讲电话吗？我有事情想找你商量。」

    商量这个词，似乎让对方稍微认真了起来。经过短暂的沉默后──

    加贺崎再次询问是什么事情。

    「那个……」

    包含刚才的事情在内，由美子向加贺崎说明一切的原委。

    不仅如此，还询问她是否能与秋空红叶见面。

    「加贺崎小姐？」

    然而，由美子说明完一切后，加贺崎依然没有回应。

    就在由美子纳闷是怎么回事时，从电话的另一端传来细微的叹气声。

    『……其实啊。我就是担心事情会变成这样，才没有告诉你秋空的事情。』

    「咦？」

    看来加贺崎早就知道乙女和秋空之间的事情。

    不对，由美子原本就觉得事情不太对劲。

    既然是芽玖她们知道的事情，加贺崎应该早就掌握了这些资讯。

    既然她明知道这件事，却刻意不告诉由美子……

    『我劝你别去见她。』

    「加贺崎小姐……」

    加贺崎的嗓音听起来有些僵硬。

    『还在当声优的人去见已经放弃的人，我实在不觉得这是件好事。对双方来说都是如此。你们以前没见过面……不知道对方会对你说出什么样的话。而且不管对方说了什么，我们都不能有怨言。』

    这跟芽玖她们刚才提出的意见大致相同。

    加贺崎是因为担心由美子，才会劝她打消念头。

    「可是，加贺崎小姐。这样下去，乙女姊姊她……」

    『那是非得由你来做的事情吗？』

    由美子一时语塞。加贺崎的嗓音突然变得十分严厉。

    由美子想起千佳的陪睡嫌疑事件。

    当时因为由美子擅自行动，事后被加贺崎狠狠骂了一顿。

    即使最后结果没有很严重，由美子本人还是有可能受到伤害。

    就在由美子犹豫该怎么回答时，加贺崎叹了口气。

    『由美子，我啊，最重视的就是你。不管你想对多里尼堤或樱并木做什么，我都不在乎。不过，我不希望你受伤。』

    这正是加贺崎对由美子的关怀之心。

    站在加贺崎的立场，她一定不希望由美子去管其他经纪公司的声优的事情。

    不过，由美子无法保持沉默。

    「加贺崎小姐。即使如此，我还是想去见秋空小姐。不管是因此受伤，还是被骂都没关系。我不能就这样放着姊姊不管。我想帮她。」

    『…………………………………………』

    沉默降临。

    电话另一端的加贺崎什么都没说。

    只有讨厌的宁静不断持续下去。

    过了一会儿，加贺崎在电话的另一端叹了口沉重无比的气。

    『你真的……真的……是个笨蛋呢……』

    加贺崎的声音里掺杂着叹气、无言，以及自暴自弃的感情，她继续说道：

    『……我知道了。那么，我会去拜托多里尼堤的经纪人将这件事转达给秋空。』

    「加贺崎小姐！谢谢你！」

    『确实是该感谢我。唉，为什么你总是这样……小林檎很担心你喔，现在明明是非常重要的时期……不过，我也只能帮你联络而已。如果秋空拒绝，你就要干脆地放弃。』

    「嗯，这是当然……」

    由美子说到一半就停了。

    因为有人抓住她拿手机的手。

    由美子惊讶地看向对方，然后发现正慌张地抓着自己的手的人是千佳。

    她与千佳对上视线。

    因为由美子的嘴巴离开了手机，加贺崎困惑地呼唤她的名字。

    千佳在意着手机，开口说道：

    「佐藤。加贺崎小姐愿意帮忙吗？」

    「啊，嗯。虽然不太清楚结果会怎样，但她说会帮忙联络。」

    「那你告诉加贺崎小姐……说我也要一起去。」

    「咦？」

    由美子一发出怪声，电话另一端就同时传来『喂～由美子，你怎么了？』的声音。

第四卷 夕阳与夜澄想帮上忙？ 第50回～夕阳与夜澄与失踪的前辈～

    火锅派对结束后，又过了几天，由美子收到了加贺崎的联络。

    从结论来说，秋空答应与由美子她们见面。

    虽然这是件令人高兴的事情，但还是有让人担心的地方。

    多里尼堤的经纪人很惊讶秋空居然会答应。

    『因为是加贺崎小姐亲自拜托，所以我姑且试着联络看看……我本来以为对方一定不会答应，所以听到对方愿意见面时吓了一跳呢……』

    加贺崎是这么说的。

    此外，见面的条件是只能两个人过去。

    秋空表示如果有经纪人或其他人同席，就不愿意见面。

    由美子她们只能答应这个条件。

    多里尼堤经纪人的说法和对方提出的条件，都让人感到不安。加贺崎也十分担心。

    不过，由美子她们也不能因此就退缩。

    秋空指定的见面时间是星期五晚上。

    地点是在咖啡厅。

    那里好像是她下班后，回程会经过的店……

    由美子和千佳按照对方的吩咐，事先到那间店等待。

    那是一间随处可见的连锁店，给人的感觉十分明亮。店里放着流行的爵士乐，气氛相当宁静。这个时间客人也不多，正好适合谈话。

    「……时间差不多了吧。」

    千佳看着手机，低声说道。

    就快到约定的时间了。

    由美子和千佳挑了一个四人座的包厢，并肩坐在一起。

    千佳为什么要跟来呢？根据她的说法──

    「我和樱并木小姐也是同一个团体的成员。所以我也有权力替她担心和替她做点什么。」

    ……由美子坦率地对这段话感到开心，有千佳陪同也让她比较放心。

    千佳的打扮和在学校时一样，由美子则是换成了声优时的打扮。她把制服穿得很整齐，饰品也都拆下来了。化妆也只化了自然的妆感。

    毕竟是这样的状况，光等待实在让人坐立难安。

    由美子看着智慧手机，向千佳搭话：

    「……我们的广播，后来有达到效果吗？」

    因为被前辈声优说「这样下去节目会被收掉」，两人展开了全新的尝试，目前正在等待验收成效。

    不过，根据朝加的说法──

    「她说目前没什么特别大的变化。」

    明明做了那么多难为情的事情，但最后也没因此就获得明显的成效。

    虽然有打动一部分的人，但希望还能再加把劲。这么做是必要的。目前这样还不够。

    这些是确认过听众反应的朝加的想法。

    「……唉。毕竟我们之前就欺骗过听众。即使现在说出真心话，他们也不会轻易就相信我们吧。」

    「嗯……」

    这么说来，确实是这样没错。

    由美子忍不住思考还有什么自己能做的事情。

    她是真心不希望那个节目被收掉。

    「让你们久等了。对不起，我迟到了。」

    过了约定的时间不久后，一名女性现身。

    由美子对她的第一印象是「成熟的女性」。

    女子穿着淡灰色的套装，发型是非常适合她的中长发，下半身的裙子和黑色的浅口鞋也十分搭配。

    她的五官深邃，眼影也画得偏深。比起可爱，更适合用帅气来形容，化的妆也是偏向那样的风格。

    女子现在的头发比以前当声优时短，变得更加成熟。

    甚至还戴了眼镜。

    不过，她确实是秋空红叶本人。

    嗓音听起来也跟以前的广播一样清爽。

    「啊，我是隶属于巧克力布朗尼的歌种夜澄……！不好意思，今天还麻烦你特别抽出时间。」

    「我是隶属于蓝王冠的夕暮夕阳。请多指教。」

    两人起身致意后，秋空稍微睁大眼睛，轻轻笑了。

    她自言自语似的说着「这种互动真令人怀念」。

    「我是冈田。请多指教。」

    她说完后，轻轻点头致意。

    坦白讲，由美子有点惊讶。

    对方直接报上本名也是原因之一，但更重要的是过程十分自然。

    对女子来说，以声优的方式打招呼已经是过去的事情。

    由美子感觉自己被迫体认了这个事实。

    （插图017）

    就在由美子犹豫该怎么开口时，秋空轻喊了一声「啊」，然后苦笑着说道：

    「我是隶属于多里尼堤的秋空红叶。这样说会比较好吧。」

    女子腼腆地笑道后，跟着坐下。

    女子刚才打招呼的方式似乎不是刻意为之。

    虽然给人的感觉有一点冷淡，但这个比想像中还要温和的反应仍让由美子松了口气。

    总之，她们先跟店员点了饮料。

    等店员离开后，由美子准备说出之前想好的台词。

    然而，秋空抢先开口：

    「你们私底下也有来往吧。虽然我知道你们上同一间学校，但如果私底下也很要好，合作起来会更轻松吧。」

    「咦，呃……是、是啊。的确……」

    因为在这时候否认也很尴尬，由美子只能含糊地回应。

    她现在仍会注意声优业界的情报吗？

    无论以前有多喜欢，在那些中途脱离声优业界的人当中，有些人还是会不再接触动画、广播或声优重新配音的电影──因为他们不想再看到任何与业界有关的事情。

    从秋空的状况来看，她似乎没有这方面的问题。

    「不过，让真实身分曝光还是不太妙喔。还是多注意一点会比较好。我光想就觉得可怕。」

    秋空用湿毛巾擦着手，冷静地说道。

    由美子只能苦笑，这是成年人与前辈才会给予的警告。

    关心她们的人，通常都会提出这样的意见。

    这样看来，这次的对话或许也能进展得很顺利……

    由美子在心里期待或许能帮上乙女的忙。

    「那段期间真的很辛苦呢。」

    以千佳的回答为开端，由美子也跟着展开话题。

    秋空的表情没什么变化，不过她在当声优的时候就很少笑。

    她轻松地提出问题，由美子她们也直接回答。

    等饮料送来后，她们又闲聊了一会儿。

    由美子终于准备提出关键的问题。

    「那个，秋空小姐。既然你知道我们的事情，表示你应该也知道乙女姊姊的现况吧？」

    一提起乙女的话题，由美子就觉得气氛变得有些紧张。

    但与这样的感觉相反，秋空轻松地回答：

    「是啊。我们的经纪公司真的是从我那时候开始就一直没有长进……实在令人遗憾。」

    实际上，经纪公司并不是完全没有长进。

    他们有确实从秋空的失败当中学到教训，只是仍有待加强而已。

    当然，由美子没有把这些话说出口。

    相对地，她向秋空问道：

    「乙女姊姊停止活动后，我去过她家几次。她现在变得非常闷闷不乐。一直在害怕自己『再也无法回到这个业界』。情绪也很不稳定……我觉得这是因为以前发生过秋空小姐的事情。」

    秋空笔直瞪向由美子。

    由美子感觉到千佳紧张了起来，因为自己也同样紧张。

    这是个相当冒犯的问题。

    无论被对方如何痛骂，都无法有怨言。

    也不该有怨言。

    由美子紧张地握紧拳头后，秋空突然移开了视线。

    「樱并木小姐现在变成那样啦。」

    从秋空的嗓音中，莫名能感受到一股热情。

    然而，她立刻恢复原本的语气，调整了一下眼镜的位置。

    「是啊。一定是因为我的缘故。你们好像已经知道我后来遭遇了哪些事情。」

    由美子点头，千佳则是开口说道：

    「不过，我们也都是从别人那里听说的。其中也掺杂了许多推测。如果你不介意的话，我们想听听看当事人自己的说法。」

    两人正在做的事情实在有欠考虑。

    但即使内心充满了愧疚，这仍是必要的过程。

    或许是因为千佳表现得毫不畏惧，秋空露出微笑。

    她看着眼前的咖啡，缓缓开口：

    「的确，我很少跟别人提起这件事情。毕竟不是什么有趣的事情。不过，既然爱管闲事的后辈都特地跑来问了──」

    秋空开始娓娓道来。

    如你们所知，我和樱并木小姐是隶属于同一间经纪公司的同期。

    不过，我们都只把对方当成是认识的同事，彼此之间的交情并没有特别好。

    ……某方面来说，我们是刻意避开彼此。

    虽然对现在的我来说已经是很遥远的事情，但我们当时都非常在意对方。

    我们都在经纪公司待了约一年的时间，工作量也差不多，再加上又是同期。

    不晓得从什么时候开始，我们变得会互相较劲，不想输给对方。

    如果有角色被她抢走，我会很不甘心。

    如果是自己拿下了角色，就会想向对方炫耀。

    ……说来难为情，但该说是把对方当成劲敌吗？我们当时会互相竞争。

    虽然你们可能会觉得难以置信，但当时是我先走红。

    我参演了热门的作品，工作也不断增加。

    当时真的很忙。虽然每天都忙到头昏眼花，但我也松了口气。

    因为在与樱并木小姐较劲的期间，我一直都感到很焦虑。

    毕竟，我一直认为樱并木小姐绝对会走红。

    而且我的预感是正确的。

    所以，当时能领先她一步，让我感到开心。

    真的是非常开心。

    不过，那也无法持续太久。

    我每天都在处理多到令人难以置信的工作，就这样过了约一年的时间。

    某一天，我似乎……突然变得无法起床。

    ……之所以说得这么含糊，是因为我记不太清楚当时的事情。

    等我回过神时，自己已经住院，过着迷迷糊糊的生活。

    原因好像是压力还是过劳……

    虽然医生有告诉我病名，但我连那个都记不太清楚。

    事到如今，那些事情都无关紧要了。

    不过，我还记得医生告诉我喉咙长了息肉。

    「公司已经宣布你将暂时停止活动，你就趁这个机会好好休息吧。毕竟息肉治疗起来也很花时间。你一直以来都很忙，这阵子请好好休息吧。」

    因为经纪人这么说，我也觉得「那就这样吧」……但这是个败笔。

    我出院后，接受了切除息肉的手术。

    为了防止复发，我在术后也认真接受治疗，甚至还去做了发声练习。

    因为公司希望等我准备万全后再复出。

    他们也不希望我之后又继续停止活动。这是理所当然的事情。

    然后，不知不觉间就过了一年。

    我吓了一跳。

    等我复出时，整个世界都已经变了。

    大家都把我当成「已经消失的声优」。

    在我休养的期间，许多新人都在拼命争夺我的空缺。

    我以前收到的那些工作邀约当然都已经没了，原本固定主持的广播节目也直接收起来了。

    从零开始。

    我只能从零开始。

    我本来以为自己累积起来的事业，已经全都崩毁了。

    取而代之的，是堆积如山的问题。

    我曾经认真工作了一年。

    不过，当时赚到的钱，早就在停止活动的期间用完了。

    多里尼堤直到第三年都只会给新人等级的薪资，根本赚不了多少钱。

    为了生活，我还要去打工。

    你们两位都还是学生，所以可能没什么概念，但打工的地方非常讨厌底下的人临时请假。虽然还是要看在哪里打工，但通常都是这样。

    不过，声优的行程经常是临时决定。

    如果想多参加几场试镜，更容易变成这样。

    工作时间短、赚不到什么钱，还因为常请假被讨厌。

    即使打工请假去参加试镜，只要试镜没上就赚不到钱。

    虽然这让我想起刚出道的那段时期……但实际的状况比当时更加严苛。

    因为我迈入这个业界已经第四年了……

    我知道突然停止活动并取消大量工作，让我失去了许多信任。

    加上我是在十八岁时出道，所以当时已经二十二岁。

    如果还是对社会一无所知，心里充满梦想并只看得见希望的时期，我或许还能撑得下去。

    但我的心在当时已经受到了重挫。

    「所以，我放弃当声优了。我现在只是个普通的公司员工，领着公司发的薪水。我有段时期也曾经怨恨过经纪公司，认为他们对待声优的方式错了，但我之所以能红极一时，也是多亏了经纪公司的援助。我现在的心情非常平稳。生活也过得并不拮据。」

    秋空做出了这样的结论。

    她说话的语气明明十分平淡，却深深刺进了由美子的胸口。

    这下她花了许多时间才复出，以及无法回到业界的原因都一清二楚了。

    这些沉重的现实，重重地压在由美子的肩膀上。

    曾经接过那么多工作的声优，只因为稍微踏错了一步，就直接回到原点。

    不对，甚至可以说情况变得更糟。

    自己有办法承受那样的现实吗？

    由美子连现在的工作都不算多。

    不过，她是因为变得比以前多了一点自信，才不再对千佳抱持强烈的嫉妒心。

    「幻影机兵Phantom」的经验，如今也成了她的依靠。

    不过，这些原来是这么脆弱的东西吗？

    如果自己现在又回到了原点。

    不对，假设回到了原点之前。

    自己有办法在这个被粉丝遗忘且工作机会还变少的世界中，继续在这条路上笔直前进吗？

    由美子感觉自己快要被恐惧和沉重的压力压垮了。

    「谢谢你告诉我们这些事。」

    千佳低头道谢。由美子连忙跟着一起道谢。

    然后，千佳朝这边看了一眼。

    没错，她们是为了某个目的才来到这里。

    必须完成那个目的才行。

    「秋空小姐，虽然这么说非常失礼，但我们今天找你来，是有事情想要拜托你。是关于乙女姊姊的事情。」

    这是场赌博。

    秋空一定走过了一条艰辛的道路。

    而她现在究竟是怎么想的？

    是已经看开，还是心里仍有道巨大的伤痕。

    关于这个问题的答案，只能够向本人确认。

    如果秋空心里仍残留着伤痕，由美子就算被人痛骂也无法有怨言。

    由美子接下来要说的话，就是如此过分。

    「可以请你和乙女姊姊见个面吗？因为有过你这个前例，姊姊现在很害怕自己能否继续当声优。不管我们现在说什么，她都听不进去。不过，如果是你。如果是秋空小姐说的话，她或许会愿意听。可以请你告诉她『不会有事，不需要担心』吗？」

    「………………」

    秋空既没有骂人，也没有动手。

    她将手交叠在桌上，什么话也没说，就只是默默看向这边。

    由美子用力握紧双手，她的手已经紧张到冒汗。

    「我知道自己的要求非常冒犯。即使因此惹你不开心，我也只能道歉。不过，这件事只能拜托秋空小姐……」

    由美子努力想传达自己的心情。

    秋空沉默了一会儿后，突然移开视线。

    她以听不太出来带有何种感情的声音说道：

    「我没脸见樱并木小姐。」

    她干脆地说道。

    秋空没有生气，但也没有给予正面的回覆。

    就在由美子犹豫该怎么回答时，秋空继续说道：

    「我已经无法再跟她见面了。因为我逃跑了。她应该有等过我，但我最终还是追不上她……」

    秋空垂下视线，低喃着说道。

    她的声音很小，看起来也不像是在对由美子她们说话。

    这时候到底该说什么才好。由美子拼命思考，但还是想不出答案。

    或许是因为由美子陷入沉默，千佳试着开口：

    「可是，如果我们不做些什么，樱并木小姐或许真的会再也无法振作。可以请你帮忙吗？」

    「………………」

    此时，秋空的眼神首次透露出怒气。

    千佳说的话，和由美子并没有什么太大的差别。

    然而，秋空这次明显变得比较情绪化。

    她缓缓抬头，瞪向千佳。

    「你是不会懂的。因为你是被追逐的一方。」

    她的声音十分激动，但由美子无法理解这句话的意义。

    不过，可以确定千佳真的触怒了秋空。

    然而，这究竟是为什么？

    就在由美子感到困惑时，秋空已经回过神。

    她轻轻甩了一下头，按着眼镜嘟囔了些什么。

    等她重新抬起头时，气明显已经消了。秋空努力挤出笑脸。

    「对不起。我太不成熟了。因为想起了许多事情。」

    「没这回事……」

    千佳也困惑地回答。

    秋空的笑容十分僵硬，眼神也变得冰冷。

    她轻轻叹了口气，缓缓说道：

    「我明白了。我就老实说吧。让我受挫的原因。虽然刚才说的那些都是事实，但还有另一个理由。那就是樱并木小姐。」

    「姊姊？」

    在说明受挫的原因时，为什么会提到乙女的名字？

    由美子无法理解这句话的意思，秋空则是继续说道：

    「在我休息的期间，樱并木小姐的事业发展得愈来愈好。她的工作不断增加，前途一片光明。不过，我当时还不怎么焦急。不如说还很替她高兴。在自己进展得很顺利时，还有办法游刃有余地看待对手的成功……」

    她的声音开始蒙上阴沉。

    让由美子感到毛骨悚然。那种感觉就像是有人从阴暗的地底看向这里般，让人觉得不安又诡异。

    由美子已经明白秋空想说什么了。

    另一方面，千佳虽然听得很认真，但似乎无法理解这些话背后的意思。

    「我曾经以为即使樱并木小姐不断前进，自己之后也能追得回来。虽然现在正在休息，但复出后一定要立刻追上她。一定，而且是立刻。我曾经这么想，并且相信自己做得到──樱并木小姐一定也在等我追上她。」

    秋空眼神里的色彩逐渐加深，但没有显露出任何感情。

    此外，她还笔直地看向这边。

    她看的对象不是千佳，而是由美子的眼睛。

    那双紧盯着这里的眼睛，让由美子感到害怕。

    别再说了。

    别让我想像。

    即使在心里如此呐喊，秋空仍继续说下去：

    「我当时以为自己只是停在那里。即使樱并木小姐持续前进，我们之间的差距依然没那么大。所以，我应该很快就能追上她。希望她能够等我。我当时是这么想的──然而，如同我刚才所说，实际情形并不是那样。」

    秋空补了一句「我是回到了原点」。

    「她持续前进，我则是不断后退……太远了。她的背影离我真的太远了。不管我怎么做……都没有用！我领悟到自己再也追不上她了。那让我感到非常难受。比什么事情都难受。或许，我就是因为无法忍受这一点才逃离了声优业界……」

    「………………」

    这句话毫不留情地击溃了由美子的心。

    可怕的程度更胜秋空倒下的事情。这种具体的恐惧，确实地揪住了她的心。

    光是想像就觉得受不了。然而，由美子却能够轻易地想像。

    那种被丢下的恐怖。

    对手丢下自己持续前进的恐怖。

    无论自己怀着什么样的想法行动，都无法缩短距离，即使想要追上去，距离还是被愈拉愈远。

    对方的背影不断远去。

    没错，千佳无法理解这种感受。

    「被人追逐」的夕暮夕阳，是无法理解的。

    秋空看穿了由美子和千佳的关系。

    她知道两人互相在意对方，将彼此视为劲敌。

    两人有些地方和过去的她们是一样的。

    由美子能感受到。听完秋空的话后，她也觉得有些地方很像。

    然后──与秋空相似的人是由美子。

    由美子能够轻易想像秋空看着乙女的背影时，心里怀抱着什么样的想法，甚至能够感同身受。

    因为想要追上千佳并不断奔跑的由美子，也怀抱着完全一样的心情。

    而眼前这位名叫秋空红叶的声优，后来失败了。

    她失败了。

    那道背影离自己实在太远，让她放弃继续追逐。

    由美子有办法确定自己不会变成那样吗？

    原本以为自己变得比以前有自信一点了。因为Phantom的录音进展得很顺利。

    不过，秋空当时远比现在的由美子更加一帆风顺，并持续向前迈进──但后来还是跌倒了。

    「──歌种夜澄小姐。我要问你……非常冒犯的事情。」

    秋空突然喊出由美子的名字。

    她只看着由美子，微微一笑。

    对秋空来说，这应该是用来掩饰自己刚才情绪化的反应，出于关心的笑容吧。

    千佳一定没有任何感觉。

    不过，从由美子的角度来看──那是十分冰冷，让人毛骨悚然的笑容。

    「如果是你站在我现在的立场，你会怎么做？你办得到吗？自己有个劲敌，而且那个人愈走愈远。在自己原地踏步的期间，那个人已经抵达自己再也追不上的地方。最后只能放弃继续追逐。明明那个人还在等待，自己却先逃跑了。」

    由美子忍不住将角色替换成自己和千佳。

    夕暮夕阳是个厉害的声优。这点毋庸置疑。

    在追逐她的期间，自己也曾获得救赎，变得有办法鼓起干劲努力。

    不过，如果继续追逐下去只会让自己痛苦。

    如果对方的等待成了沉重的负担，自己或许也会抛下一切逃跑。

    「假设对方在远到自己追不上的地方跌倒了。你有办法向对方搭话吗？你有办法远远地对着她喊『不用担心』吗？明明自己先逃跑了。明明自己早就没脸见对方……」

    由美子已经听不出来秋空是在对谁说话。

    只能听见寂寞的声音浮现，然后消失。

    「……说到这里就够了吧。」

    秋空没有等两人回答，就开始准备离开。

    两人未能成功说服她。

    刚才无法干脆地说出自己「有办法」的由美子，已经无计可施了。

    而千佳在被宣告「你是不会懂的」后，也陷入了沉默。

    然而，如果秋空已经要回去，她们还是必须道谢才行。

    就在由美子准备起身致谢时，秋空已经顺手拿起帐单，让前者急忙喊道：

    「秋、秋空小姐！不、不用了啦，是我们找你出来的，还是交给我们结帐……」

    「我可不想让高中生请客。虽然已经脱离业界，但我仍是你们的前辈。而且，我现在赚得比你们多。」

    秋空开玩笑似的拉了一下身上的套装给两人看。

    就在由美子犹豫该说什么好时，对方已经开口道别并准备离开了。

    此时，由美子像是突然想到般大喊一声。

    「请、请等一下。经纪人吩咐我要把这个东西交给你。」

    由美子急忙从包包里掏出一样东西交给对方。

    秋空一看见那样东西，就皱起眉头。

    由美子交给她的东西，是樱并木乙女的演唱会门票。

    「……这场演唱会不是取消了吗？」

    「目前是预定会举办。虽然还是要看姊姊的身体状况。」

    「…………」

    虽然一脸不悦，但秋空最后还是粗鲁地将票塞进包包里。

    就在由美子于心里期待她能去时，秋空叹着气回答：

    「就算我说不去并把票退还给歌种小姐，也只会让你困扰吧。」

    秋空说完后，转身离开。由美子连忙开口道谢。

    等再也看不到秋空的身影后，由美子瘫坐在椅子上。

    她发了一下呆后，千佳低声说道：

    「……她人很好呢。」

    由美子只能点头。

    秋空为了原本大可直接拒绝的事情，特地跑这一趟。

    即使跑来揭人疮疤的好事后辈们让她变得有点激动，秋空最后仍温柔地回应了她们。

    她是个成熟又善良的人。

    这点更加让人感到难受。

    像她这种有实力的好人，为什么非得离开这个业界呢？

    明明大家都不是坏人，目前的状况仍让人痛苦不堪。

    「………………」

    「由美子，下一堂课要换教室喔。一起过去吧。」

    因为有人拍自己的肩膀，由美子猛然抬头。

    若菜正盯着这边看。

    看来自己刚才一直坐在位子上发呆。

    由美子看见其他同学正拿着教科书和文具走出教室。

    「对不起，我马上过去。」

    她急忙准备上课要用的东西，和若菜一起踏上走廊。

    下课时间的走廊非常吵闹，但由美子却觉得那些声音离自己很远。

    然而，只有若菜的声音听起来莫名清楚。

    「你在想事情吗？」

    「嗯……是啊。」

    看来马上就被若菜看穿了。

    由美子想找若菜商量，征询她的意见。不过，这份心情实在过于复杂。

    由美子没有把握能好好说出口。

    所以，她试着提出另一个单纯的问题。

    「若菜。如果我有一天跑去很远的地方，你会寂寞吗？」

    「咦，怎么了？由美子，你要去哪里？是为了工作吗？还是转学？」

    因为对方的反应出乎意料地激烈，由美子连忙否认。

    「不、不是啦。不是我的事情。只是工作上遇到那样的人，没有什么特别的意思。」

    「什么嘛，原来是这样啊……」

    若菜松了口气。

    然后，她缓缓歪了一下头。

    「我应该会很寂寞吧。原本一直在一起的朋友突然离开，不管是谁都会寂寞吧。」

    「果然啊……」

    会寂寞是理所当然的事情。由美子也一样，如果若菜突然不见，她绝对会感到很寂寞。

    不过，这是因为若菜是她的朋友。

    这跟乙女与秋空，以及由美子与千佳的状况又不太一样。

    虽然不太一样……

    「寂寞啊……」

    在这份心情最根本的地方，一样包含了寂寞……

    将其余复杂的心情都排除后，留在最底部的一定就是寂寞。

    由美子不知道乙女对现在的秋空抱持什么样的想法。

    不过，对乙女来说，秋空是悄悄离开前往远方的人物。

    乙女或许也觉得寂寞吧。

    不过，即使乙女感到寂寞，她一定也无法去见秋空。

    秋空也说过无法和乙女见面。

    既然如此，这份寂寞的心情不就无处宣泄了吗？

    当天放学后，由美子绕去乙女的家。

    她本来还觉得视情况而定，或许该告诉乙女自己跟秋空见过面的事情。

    不过，在确认过乙女的状况后，她实在说不出口。

    「……姊姊，你有吃饭吗？感觉你好像又瘦了。」

    「嗯……我没什么食欲。虽然觉得该吃点东西，但肚子就是不会饿。」

    穿着睡衣坐在床上的乙女，看起来明显比以前瘦了不少。

    乙女现在已经不会像之前那样陷入激烈的恐慌。

    只是失去了活力。

    就连原本总是替人带来温暖的笑容，现在也显得十分无力。

    原本那个开朗的她，究竟消失到哪里去了？

    一想到这里，由美子的干劲和笑容都染上了一层不安。

    『我最近一直作恶梦。例如去工作现场后，被别人问「你是谁」。或是开演唱会的时候，观众席一个人也没有。还有想不起来自己艺名的梦……我最近都在作这种梦。』

    乙女之前曾以阴沉的表情说过这些话。

    不安会影响到梦境，这点由美子也曾亲身体验过。

    在试镜持续落选的时候，由美子也做过千佳和乙女听不见自己的声音，自己就这样逐渐消失的梦。

    乙女现在心里的不安，一定远比当时的由美子还要强烈吧。

    她整天都待在阴暗的房间里发呆，即使睡着也会在梦里被现实追着跑。

    就算快要被不安压垮，她现在也只能休息。

    「姊姊，我们去外面散一下步吧。一直关在房间里，心情只会愈来愈低落。」

    「嗯……谢谢你。可是对不起。我现在工作都在请假，实在没有心情出去玩……」

    乙女干脆地拒绝由美子。

    乙女认真的个性导致了现在这个状况，并继续束缚着她。

    她现在出门的次数都压在最低限度。在这种状况下，心情自然不可能变好。

    硬要说有什么值得庆幸的事情──

    「不过，姊姊有在练习演唱会，所以算是有在运动呢。」

    由美子刻意以开朗的语气说道。

    现在唯一能依靠的就是这个了。

    经纪公司目前还没有宣布停办演唱会。

    听说他们预定在演唱会当天直接让乙女复出。

    如果能早点复出，那当然是最好。

    那场复出演唱会，应该能成为乙女的依靠。

    然而，乙女今天的样子看起来不太对劲。

    她平常都会虚弱地笑着回应「说得也是」。

    不过，她今天却抱着大腿将脸藏在后面，以颤抖的嗓音说道：

    「我……有办法复出吗……」

    她说这句话时的声音，连听的人都会感到难受。

    「大家有在等我吗……他们会愿意来听演唱会吗……工作人员们又是如何呢？他们会愿意接受之前推掉工作的我吗……？他们会不会说已经不需要我了……」

    「…………」

    乙女的不安与日俱增。

    而她的不安也并非毫无道理。她推掉了许多工作。

    原本排得满满的工作，后来全都取消了。

    造成的麻烦根本难以估量。

    粉丝们那边应该是不用担心，他们应该都能接受。

    不过，工作方面就不清楚了。

    不管由美子说什么，都只能当作一时的宽慰。

    乙女对工作的不安不断膨胀，当中还掺杂着「粉丝真的能接受吗？」的不安，这些都让她更加担心受怕。

    『樱并木小姐的身体状况已经完全恢复，累积的疲劳也都消除了。这些都有获得医生的保证。她还接受了之前一直搁置的健康检查，结果也是没有问题。』

    由美子想起经纪人水户之前说的话。

    她说乙女的身体已经完全康复了。

    不过，这明明是个好消息，水户在跟由美子说这些事时，表情却十分阴沉。

    『……不过，目前还不确定她是否真的能举办复出演唱会。演唱会之后也都还没安排工作。她现在面临的问题已经不是身体，而是内心。如果她的精神没有恢复健康状态，就无法复出。』

    这件事虽然没有告诉乙女本人，但经纪公司已经做出决定了。

    由美子觉得这也是无可奈何。乙女现在的精神状态确实不太好。她正被不安淹没。

    在这个状态下，她根本不可能像以前那样工作，万一再次停止活动，这次真的会造成致命性的打击。

    话虽如此，由美子完全想不到有什么方法能让乙女打起精神。

    『我没脸见樱并木小姐。』

    如果秋空愿意和乙女说话，或许能减轻后者心里的负担。

    至少应该能带来正面的效果。

    然而──

    『假设对方在远到自己追不上的地方跌倒了。你有办法向对方搭话吗？你有办法远远地对着她喊「不用担心」吗？明明自己先逃跑了。明明自己早就没脸见对方……』

    秋空的声音在脑中回响。

    那段话宛如诅咒般，持续残留在由美子心里。

    正因为只有由美子能够理解，她才只对由美子说这些话。

    总有一天。

    总有一天，千佳会抵达很远很远的地方，但自己却仍在原地踏步。

    然后不知不觉间，就连「一定要追上去」的干劲都消磨殆尽。

    等自己放弃继续追逐后，自己还有办法和千佳见面吗？

    还有脸见她吗？

    明明即使千佳无论前进到多远的地方，都一定会愿意等待自己。

第四卷 夕阳与夜澄想帮上忙？ 第51回～夕阳与夜澄想要传达？～

    由美子在当天晚上作了一个梦。

    自己像秋空一样放弃当声优的梦。

    自己一直没有走红，只是不断累积年资，最后不得不开始面对现实。

    虽然自己一开始曾拼命抵抗并痛苦挣扎，但就连那股疼痛都逐渐减弱。

    自己随着时间经过，慢慢接受现实，做好了放弃的心理准备。

    然后，在某一天大大叹了口气。

    说出「撑不下去了」。

    放弃当声优后，自己开始在母亲的小酒吧帮忙。

    在和客人们一起欢笑时──

    自己开口说「我以前当过声优喔。还帮有名的作品配过音」。

    将参与过神代动画的事情当成美好的回忆，继续过生活。

    乙女和加贺崎偶尔会以客人的身分光顾。

    「最近过得怎么样？」

    她们一起聊着这类话题，开心喝酒。

    不过，即使如此。

    即使有一天，由美子能将当过声优的事情当成美好的回忆，并与人谈论这段往事。

    自己一定也唯独无法和夕暮见面。

    不只是她演出的作品或她本人，就连她的声音都不想听。

    自己无法追逐夕暮夕阳的身影。不想追、不能看、也不应该看。

    没办法见她。

    因为根本没脸见她。

    自己没有脸见千佳。

    「由美子，其实我有件事情想拜托你。是关于夕暮夕阳的事情。就是啊──」

    别说了。

    我不想听。拜托别再说了。

    自己捂住耳朵、闭上眼睛，将内心封闭起来后持续呐喊。

    跟我无关、跟我无关、跟我无关！我不想管！不想管不想管不想管！

    所以拜托了，别再说了──……！

    「………………」

    由美子从床上起身。

    月光隔着窗帘照亮漆黑的房间。

    现在仍是深夜。

    由美子摸了一下自己的胸口，心脏跳得好快。她大口喘着气。

    一摸额头，就发现那里正在流汗。

    「真是个讨厌的梦……」

    由美子喃喃自语，吐出一口热气。

    然后，她自嘲地笑了。

    「说什么讨厌的梦……明明是自己强加于人的事情……」

    她再次体认到秋空是个好人。

    即使遇到这种光想像就让人痛苦的状况，秋空仍亲切地对待不认识的后辈。

    「………………」

    由美子望着照进房间里的月光，闭上眼睛。

    看来今天暂时是睡不着了。

    第51回录音结束后的隔天，由美子独自站在一间店的前面。

    她之前就是在这间咖啡厅里和秋空谈话。

    现在即将入夜，周围相当阴暗。

    只有咖啡厅的灯光和路灯照亮了道路。

    或许是因为下着大雨，明明现在已经是春天，依然能感觉到寒意。

    天气差的时候行人也很少，所以周围相当宁静。只听得见雨声。

    由美子不晓得自己等了多久。

    幸亏行人不多，她很快就发现了那个人。

    而那个人也注意到这边。

    「你……为什么在这里？」

    疑惑地如此询问的人，是穿着套装的秋空。

    她一手拿着伞，另一只手提着包包。大概是刚从公司下班吧。

    她以怀疑的视线上下打量在这里埋伏的由美子。

    「对不起，秋空小姐。因为你说下班时会经过这里，我才会明知失礼，依然在这里等你。对不起。」

    由美子低头道歉。

    秋空的表情还是一样蒙着一层阴影，并尴尬地移开视线。

    「……不好意思，不管你来几次，我都不打算帮忙。」

    看来，她以为由美子是来说服她去见乙女的。

    由美子连忙挥手否认。

    「啊，并不是那样。对不起，害你误会了。我今天不是来拜托你，是来道歉的。」

    「…………？」

    秋空露出困惑的表情。

    因为不好意思占用对方太多时间。

    由美子立刻切入正题。

    「秋空小姐前阵子有问过吧。如果是我站在你现在的立场，有没有办法答应我们拜托的事情。我后来一直在想。然后愈想愈觉得──我应该办不到。」

    对自己感到无言的由美子，忍不住笑了。

    「──────」

    然而，秋空的表情仍未放松下来，不如说变得更僵硬了。

    她沉默地僵在原地。

    因此，由美子决定继续说下去。

    「不管怎么想，结果都一样。我办不到。绝对办不到。自己都办不到的事情，应该不能拿来拜托别人吧。我今天是来对自己提出的无理要求道歉的。」

    由美子重新握紧雨伞的手把，深深垂下头。

    「──对不起，我居然这么强人所难。」

    「……………………」

    由美子抬起头后，秋空依然缄口不语。

    她难受似的咬紧嘴唇，皱起眉头。

    她看向这边的眼神，像是正在忍耐什么。

    「……我并不是那个意思……不对……」

    秋空原本似乎想说什么，但最后还是把话吞了回去。

    她痛苦地垂下视线。

    ……由美子并不是想让她露出这种表情。

    错的人是自己，对方才是正确的。所以由美子才过来道歉。

    明明就只是为了这个目的。

    因为秋空尴尬地别过视线，由美子连忙继续说道：

    「呃，那个。啊～不介意的话，改天要不要听听看我们的广播？其实，我也想针对这件事道歉。」

    「……什么意思？」

    由美子突然蹦出的一句话，让秋空抬起头。

    「那个……我们目前正在主持一个叫『夕阳与夜澄的高中生广播！』的节目，那个节目有个单元是让我一个人说话。」

    为了避免说错话，由美子斟酌着字词说道。

    「那是个……让我来倾诉对夕的想法的单元。话虽如此，现在也才录过两次。然后，我在节目中提到了你之前对我说过的话。」

    「之前说过的话……」

    「我、我没有提到秋空小姐的名字喔！也没有提到乙女姊姊！跟、跟你们两位有关的事情，我都有特别注意不会让人联想到。」

    如果这部分造成了误会，真的会很不妙。因此，由美子认真澄清。

    幸好秋空并不是在担心这部分的事情，她以眼神催促由美子继续说下去。

    「呃，我在节目上说的是有人问我『自己放弃当声优后，还有办法替夕加油吗？』……然后，这个问题让我思考了一些事。因为我想好好说出这份心情。想要说给听众和夕听。唉，虽然让人很难为情……但如果不好好说出来，夕一定无法理解我和秋空小姐的心情。」

    由美子说到这里，轻轻叹了口气。

    「不过，我确实擅自说了秋空小姐讲过的话。我想针对这点向你道歉。」

    「……我并不在意这种事情。只要没提到我的名字就好。不过，你为什么会想要我听你们的广播？」

    秋空警戒着继续问道。

    虽然觉得她不需要这么谨慎，但考虑到这个状况，这或许也是无可奈何的事情。

    由美子决定至少说明时要带着笑容。

    「首先，是要证明我虽然有提到秋空小姐说过的话，但没有提到你们的事情……再来，就是我在节目上坦白说出了自己对夕抱持的心情。该说是……刚才提到的那些事情的详情吗？要我再说一次实在是太难为情了。而且内容也很长。」

    秋空露出有些困惑的表情。看来由美子的意思并没有清楚地传达给她。

    不过，这件事在此时并没有那么重要。

    要不要听是她的自由，而且这只能算是补充说明。

    由美子已经耽误她不少时间。既然想讲的话都讲完了，秋空又才刚下班。

    这个话题已经可以结束了。

    「我想说的话就只有这些。我想向你道歉。像这样埋伏，我也觉得很不好意思……呃，包含这部分在内，真的很对不起。又耽误你的时间了。那我先告辞了。」

    由美子低头行了一礼。

    她抬起头后，秋空依然一语不发。

    只是一脸凝重地看向这里。

    由美子等了一会儿，但对方还是没有回应，所以她只好无奈地转身──

    「──啊，对了。」

    此时，由美子想起了一件事。

    或许是因为该做的事情都做完了。

    由美子想起一件不是非说不可，而是想说的事情。

    她转过头，笑着说道：

    「我看过『笔直向前』了。我很喜欢秋空小姐当时的演技。」

    「────────」

    秋空睁大眼睛，紧盯着这里。

    对方整个人僵住，什么也没说。

    由美子担心自己是不是说了什么不妙的话。

    不过，这时候道歉也很奇怪，她再次低头行了一礼后，这次就真的离开了。

    因为由美子没有回头，所以不知道秋空后来怎么了。

    冰冷的雨滴不断打在雨伞上，发出阵阵声响。

    秋空红叶回房间后，没换衣服就直接打开电脑。

    别去想。

    别去想。

    她从刚才开始就不断重复这句话。

    歌种夜澄的声音与她不想思考的事情，持续在脑中回荡。

    声优那段经历已经是过去的事情。

    无论樱并木乙女后来怎么了，都跟自己没有关系。没有关系，不想见面。无话可说。

    因为，她根本不晓得该用什么表情面对乙女。

    秋空早在很久以前，就背叛了乙女的期待、心情、愿望和所有的一切。

    她一直假装没注意到这些事，装糊涂地说些「她真努力，好厉害啊」之类的话。

    然而，乙女却仍在看着她。

    拜托你。

    别再看了。

    「……………………」

    秋空用力敲打键盘。

    她稍微搜寻了一下，立刻就找到「夕阳与夜澄的高中生广播！」的收听页面。

    正常来想，还是不要听比较好。

    听了又能怎样。

    不如说，感觉会变得比现在还要痛苦。

    不过──秋空想知道歌种夜澄现在是什么样的心情。

    看着对手走向自己根本无法触及的地方，只能看着对方的背影不断远去。

    只能站在原地，持续注视对方。

    歌种夜澄一定能够体会这种感觉。

    所以，她当初才会想要见那两个人。

    『──我一定没办法替她加油，没办法见她，甚至无法透过媒体看见夕暮夕阳。』

    『我的心情会变得很乱，无法冷静，并觉得非常非常不甘心──』

    『我一定会开始逃避她。然后，也一定会避免看见她，将自己的心情隐藏并封印起来吧。我是这么想的。』

    『我对其他声优完全不会产生这种心情。虽然或许要花一点时间才能让心情平复，说服自己「啊～原来这一切都不是真的」。啊哈哈。』

    从耳机里传来歌种夜澄的声音。

    这些跟她刚才说的话内容差不多。

    如果她站在跟秋空一样的立场，她也无法拯救夕暮夕阳。

    不仅如此，她甚至没办法见夕暮夕阳或听见对方的声音。

    虽然秋空现在已经稍微看开了一些，但还是非常能够体会歌种夜澄的心情。

    自己以前也是那样。

    被她所说的那种感情支配。

    那些都是只要稍微想起来，就会感到难受的事情。

    因为不想继续挖自己的旧伤，秋空判断听到这里就够了。

    所以，她准备摘下耳机。

    『不过，说得也是。夕暮夕阳对我来说──果然还是特别的。就只有这件事……我实在不想忘记。』

    这句话，让秋空停止了动作。

    她的手放在耳机上，然后一直维持这个姿势。

    『当然，那会变成讨厌的回忆。而且是非常讨厌的回忆。不过，我现在之所以能勉强撑得下去并继续维持现状，果然也都是多亏了夕暮夕阳。』

    『因为她待在我的身边，当我的目标。我不想忘记对她抱持的热情、心意和纠葛。就只有这些，我不想当作不曾存在过。』

    『嗯……不想当作不曾存在过呢。』

    『因为包含这些在内，都是我作为声优的人生。』

    『只是……我果然还是无法替她加油。就只有这点，嗯。实在是无法看开呢……』

    ──嗯。

    没错。就是这样。

    自己为什么要一直假装没看见呢。

    在后辈面前装出已经看开并顿悟的样子。

    装出自己已经毫不在意的表情。

    自己其实就只是将这一切──全都隐藏起来不去面对罢了。

    将自己的感情，当作不曾存在过。

    因为自己无论如何，就是无法割舍对乙女的感情。

    不过，这样下去实在太痛苦了。

    所以只好把这一切都当成不存在。

    不过，那么做──

    不就是在否定曾当过声优的自己吗？

    「我……我作为声优的人生……是因为有樱并木小姐在……」

    或许是因为自己正低着头，所以这声呢喃才迟迟没有散去。

    樱并木乙女的个人演唱会。

    基于经纪公司的判断，后来并未取消，确定将会举办。

    乙女之后将重新开始活动，把这当成是复出演唱会。

    不过，正如她的经纪人水户所言，还不晓得她之后是否真的能正式复出。

    一旦经纪公司透过演唱会判断她的问题还没解决，复出将变得遥遥无期。

    演唱会结束后的工作，也都还没有安排。

    乙女之后能否像以前那样工作，全都要看她在演唱会上的表现。

    然后，到了复出演唱会当天。

    由美子和乙女与水户一大早就一起进入会场。

    水户答应让由美子随行。不如说，她非常欢迎由美子一起来。

    可见乙女的精神状况还相当不稳定。

    由美子和经纪人一起从观众席确认彩排的状况。

    舞蹈和唱歌的部分都完全没问题。

    乙女这段期间上了许多课，身体也彻底休息过了，所以不如说无论舞蹈或歌喉的表现都比平常好。她的表演非常出色。

    ……但问题并不是出在这里。

    乙女至今仍无法克服心里的不安。

    即使再过几十分钟就要开场了……乙女仍一脸苍白地坐在休息室里。

    她将手抵在嘴边，动也不动。

    只有视线不断焦急地四处张望。

    仔细一看，她的手也在轻微颤抖。

    说不定粉丝已经不愿意接受自己了。

    这样的恐惧一直在乙女心里萦绕不去，让她内心充满了不安。

    「樱并木小姐。接下来只要照彩排时那样做就行了。什么事都不需要担心。」

    「我明白……我明白。我没事……」

    水户开口鼓励，乙女也做出回答。

    打从进入会场后，这样的对话已经重复了好几次。

    休息室很宽敞，乙女身上穿着华丽的服装。

    如果是普通的演唱会，现在休息室里应该充满了来打招呼的相关人士和其他工作人员热闹的声音，但现在只有她们两人的声音。

    因为乙女现在的状况十分紧绷，所以才请其他人不要进来这里。

    再加上她之前曾经停止活动，因此几乎没有发公关票给其他相关人士。

    有可能拿着票来休息室打招呼的人，就只有千佳──以及秋空红叶而已。

    她果然没来。

    秋空跟她之前说的一样，似乎没打算和乙女见面。

    ……一想起秋空的事情，由美子就无法保持冷静。

    她决定去外面确认一下状况。

    「姊姊，我出去一下喔。」

    由美子指着外面，跟乙女报备。

    乙女以苍白的表情和虚弱的微笑，说了声「路上小心」。

    离开休息室后，由美子忍不住吐了口气。她动了一下鼻子，稍微流了一点眼泪。

    她擦掉眼泪，走向外面。

    乙女那样真的有办法好好办演唱会吗？

    由美子实在不觉得能够顺利。

    她轻易就能想像乙女在舞台边缘动弹不得，在观众们面前僵住的景象。

    由美子从后门走到外面，想寻求一些依靠。

    经过入口时，那里已经聚集了许多粉丝。

    入场处附近也是人山人海，一群人排着队缓缓移动。

    现场的人多到让人忍不住想「真的有这么多人要进入会场吗？」。

    现在似乎已经到了开场时间，粉丝们拿出票，让工作人员验票。人潮逐渐被吸进会场里。

    大家看起来都很开心。

    他们脸上挂着笑容，开心地和周围的人说话。

    每个人看起来都很兴奋，十分期待接下来的演唱会。连这里都能感觉到热烈的气氛。

    「姊姊真的好厉害……」

    由美子看着这个景象，喃喃自语。

    乙女只靠自己一个人，就让这么多的人陷入狂热。

    现在只能依靠这些客人了。

    他们的声援，有时候能化为强大的力量。再也没有比这股力量更可靠的东西了。

    不过，这次这股力量或许会化为沉重的压力。

    加油的声音，有时也会将人逼入绝境。

    「………………」

    如果有人能用言语拯救乙女。

    那一定也只有可能就在这些人群当中的某位女性办得到。

    由美子将众多粉丝聚集在此的景象烙印在眼里后，回到后门。

    至少要告诉乙女「大家都在期待演唱会」。

    「咦？渡边？」

    千佳正在后门附近转来转去。

    她回过头，冷淡地说「喔，是佐藤啊」。

    「你怎么待在这里。你有票，应该可以直接进去吧？」

    「有是有。但我有些事情要处理。不用管我啦。」

    「是喔……？」

    虽然不知道千佳在打什么主意，但由美子也没有余力在意。

    开演时间就快到了，由美子丢下千佳前往休息室。

    「姊姊！来了很多观众喔！大家看起来都很期待！都在等着姊姊！」

    由美子以开朗的声音向乙女传达。

    水户似乎去其他地方了。宽敞的休息室里，只剩下脸色苍白的乙女。

    她一看向这边，就露出让人痛心的虚弱笑容。

    「嗯……太好了……幸好有观众来。」

    她看起来一点都不开心。明明会场外面的气氛如此热烈，这里却宛如海底。

    感觉冰冷又黑暗。

    现在无论说什么，一定都无法传达给乙女。

    由美子已经明白自己的声音无法触及乙女的内心，明白自己有多无力。

    到头来，自己什么都做不到。

    在领悟到这点的瞬间，身体就擅自动了起来。

    由美子并不是为了乙女，而是为了自己紧紧抱住她。

    即使用手臂环抱着乙女，由美子仍能感受到她的身体因为紧张而变得僵硬又冰冷。

    这让由美子感到更加心痛。

    「小、小夜澄……你怎么了……？」

    耳边传来乙女困惑的声音。由美子毫不在意，继续用力抱紧对方。

    如果不抱得用力一点，感觉自己一定会哭出来。

    「对不起，姊姊……我一点都帮不上你的忙……完全无法回报你的恩情。对不起……」

    由美子开口传达自己的心情。

    即使道歉，也无法让乙女轻松一点。

    即使如此，由美子还是没办法不说。

    虽然看不见对方的表情，但能感觉到耳朵旁边的气息在颤抖。

    原本任凭由美子拥抱的乙女，也跟着抱了回去。

    她将脸埋在由美子的肩膀里，用泫然欲泣的声音说道：

    「不，没这回事……我很庆幸有你在。我一直、一直都很感谢你。对不起，我是个没用的前辈……真的很对不起……」

    她的声音听起来真的像是快哭出来了。

    由美子奋力将身体往后退，发现乙女的表情似乎稍微恢复了生气。

    「我会加油……小夜澄，你要看着我喔。」

    「……我知道了，我会看着你。」

    即使嘴巴上如此回应，由美子还是领悟到一个事实。

    果然──

    自己不管说什么都没用。

    乙女的心情应该有产生变化。

    从她身上能感觉到，觉得自己必须在后辈面前好好努力的气概。她想要努力。

    不过，这无法减轻她的不安。

    无论如何都没办法。

    此时，传来了一阵敲门声。

    乙女以稍微恢复精神的声音回了句「请进」。

    开门的人是千佳。

    她没有走进房间，而是伫立在原地。

    「？怎么了吗？」

    由美子向不知为何不走进来的千佳问道。

    接着，她将视线移向旁边，保持这样的状态开口：

    「我也思考了很多。被人说『你是不会懂的』，让我莫名地感到不甘心。坦白讲，我之前只觉得『说这种话的人又不了解我』。所以，我努力思考过了。包含佐藤说过的话在内……我确实不是『追逐别人的那一方』。」

    「…………？」

    「不过，那也只限于现在而已。我只是碰巧没变成『追逐别人的那一方』，这种立场无论何时颠倒过来都不奇怪。我是这么认为的。我一直、一直不断努力避免让情况变成那样──所以，我也能体会秋空小姐的心情。」

    虽然千佳淡淡地说着这些话，但由美子还是不明白她想做什么。

    为什么要特地在这时候重新提起秋空以前说过的那些话？

    此时，由美子发现千佳正不自然地举起手。

    彷佛她正握着什么。

    「──如果我是秋空小姐，即使来到会场，应该也没有勇气进来。」

    说完后，千佳伸手拉了某人。

    接着，一名人物无力地现身。

    站在那里的，确实是秋空红叶本人。

    「小红叶……」

    乙女立即起身。

    她睁大眼睛，像是觉得难以置信。

    秋空跟之前见面时一样穿着套装。

    不过，她的表情和当时不同，视线也尴尬地不断游移。

    「我果然还是……」

    她想要关上门逃跑。

    然而，千佳推着她进入休息室，还把门关上了。

    之后，秋空总算死心似的握紧双手。

    她好好抬起头，看向乙女的眼睛。

    两人对上视线。

    经过了一段漫长的沉默。两人迟迟未能开口。

    不过，那并非出于尴尬，或是在犹豫该怎么开口。

    这两者都不是原因。

    虽然别人可能看不出来，但由美子感觉得到，两人正在进行只有她们能够理解的沟通。

    秋空用力闭紧眼睛，吞吞吐吐地开口：

    「樱并木……小姐。我……有话……必须对你说。」

    在咖啡厅表现出来的冷酷表情已经荡然无存。

    秋空现在吐露的声音既拼命又充满热情。

    原本成熟的氛围已经彻底消失了。

    「我也……我也……有话想对你说。」

    乙女静静落泪。

    她的泪水没有停歇，就这样流个不停。

    然而，即使正在哭泣，即使表情充满了悲伤──她仍展露出了笑容。

    由美子感觉久违地看见了──她真正的笑容。

    确认两人走向彼此后，由美子和千佳悄悄离开了休息室。

    『各位──！今天真的、真的非常感谢各位的光临──！我最喜欢大家了────！』

    乙女在舞台上大喊完后，观众席顿时沸腾了起来。

    在几乎能以爆炸声形容的热烈欢呼声与掌声中，乙女缓缓退场。

    她朝观众席露出可爱到让人吓一跳的笑容，直到最后都不断挥手。

    在她退场后，会场的气氛依然十分热烈，让由美子忍不住笑道：

    「姊姊果然很厉害。」

    就连一旁的千佳，想必也听不见她的呢喃。因为现场的欢呼声实在太过热烈了。

    『今天的表演已经全部结束……请各位观众慢走……』

    （插图019）

    宣布活动结束的广播响起后，观众席的气氛终于开始冷却。

    观众们应该已经将热情埋藏在心里，晚点就会跟同伴分享或上网发表炙热的感想吧。

    看着粉丝们带着满足又兴奋的表情离开，由美子想着「希望自己以后也能让别人露出那种表情」。

    不知道是因为刚看完一场精彩的演唱会，想继续看那些粉丝的表情──

    还是单纯耗尽了力气。

    由美子没有立刻起身。她茫然地留在观众席上。

    「你怎么了？」

    千佳似乎没打算配合这份感伤，直接盯着她的脸。

    「…………」

    由美子没想到千佳会带秋空过来。

    今天的演唱会之所以能圆满收场，都是因为有秋空在。

    秋空是必要的关键。

    而带来最后一块拼图的人，正是千佳。

    如果没有千佳，秋空一定不会进去休息室。

    由美子并没有觉得不甘心。

    只是──

    既然千佳都这么问了。

    「没事。我只是在想，光靠我一个人果然无法让姊姊振作起来。」

    前面的座位已经没有人了，所以由美子直接瘫在椅背上。

    她说出掺杂着抱怨与寂寞的真心话。

    接着，千佳一脸若无其事地回答：

    「那当然。光靠佐藤是办不到的。」

    由美子顿时不太高兴，觉得不需要说成这样吧。

    就在她想要反驳时，千佳继续说道：

    「不只是你，其他人也一样。只有那个人能够解放樱并木小姐的心。这点佐藤也很清楚吧？」

    「…………」

    由美子很清楚。她已经明白了。

    秋空多次用由美子和千佳的关系来比喻她和乙女的关系。

    假如自己陷入和乙女相同的状况。

    在千佳来之前，自己绝对走不出来。

    虽然不知道乙女她们后来在休息室里谈了什么。

    但那些绝对都是必要的事情。

    然而，即使能够理解，由美子还是无法完全接受。

    会寂寞就是会寂寞，会难过就是会难过。

    「别摆出那么不满的表情啦。」

    坐在旁边的千佳难得被逗笑了。

    她的嗓音十分柔和，脸上挂着可爱的笑容。

    千佳将手伸向由美子的头，轻轻拍了几下。

    「………………………………」

    看来乙女的表演，也让她变得非常兴奋。她平常绝对不会做出这样的行为。

    虽然也可以推开她的手，但由美子最后还是没有反抗。

    或许是因为觉得感伤吧。

    由美子开始思考假如自己陷入和乙女相同的危机。

    千佳会不会来拯救自己。

第四卷 夕阳与夜澄想帮上忙？ 后记

    各位读者好久不见。我是二月公。

    各位平常会听声优广播吗？

    看过这部作品的读者，有些人应该会回答「有听喔！」、「也有寄信过去喔！」吧。

    大家应该也隐约察觉到了，我喜欢听声优广播。平常也会寄信过去，所以这次想聊一些关于信的话题。

    我以前曾去参加过某场声优广播活动，当时发生的事情让我感到非常意外。

    当天登场的声优，在活动时询问「在场有人寄信给这个节目过吗？」，结果只有约一成的人举手。

    我直到当时才第一次知道，原来会寄信给广播节目的人意外地少。

    虽然我本来就是会寄信的那一派，但也想推荐没寄过信的人试试看。非常有趣喔。

    虽然直接听广播就能体验到约二十兆的乐趣，但开始寄信后，乐趣就会提升到约七百兆（个人体验）。

    哎呀，寄信真的很有趣喔。

    究竟会不会念到自己的信呢？每次听的时候都会紧张又兴奋，等声优准备开始念下一封信时，都会瞬间绷紧神经。如果自己的信被念到会非常开心，没被念到会有点失望。平常应该没什么机会体验到这种情绪的起伏吧。

    我开始养成寄信的习惯后，已经过了好几年，虽然因为资历够深，所以被念过很多次信，但即使是现在被念到，还是会非常开心。会开心到忍不住用力拍手，大声喊出「好耶！」的程度。我是说真的。

    思考什么样的信比较容易被念到的过程也很开心，想着「如果是这个节目，写这样的信应该会很有效果」并寄出信后，真的被念到时的喜悦又会更上一层楼。

    不如说能让声优念出自己想的文章，是件很不得了的事情吧……？真的有这种事吗？还真的有呢，这种文化真不得了……太惊人了……

    事情就是这样，大家要不要也来挑战看看寄信呢？

    不过能被念到的信数量有限，所以请大家不要写出比我还要有趣的信。

第四卷 夕阳与夜澄想帮上忙？ 插图



第五卷 夕阳与夜澄无法长大？ 第52回～夕阳与夜澄与再度共同演出～

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：吐司蛋喵

    录入：kid

    「那个，真的让你担心了……今天要答谢你，那个，随你喜欢尽量吃吧？真、真的不用客气！」

    「咦──？可是我又没特别做什么～到头来是秋空小姐解决掉所有的问题的呀～如果你要向我答谢，反而会让我很困扰的～」

    「没、没有那种事啦。别这么坏心嘛，小夜澄～」

    乙女在桌子的对面发出示弱的声音。

    她露出困扰的表情，合起双手。

    然而，那并非是像从前那样遭到不安支配的表情，气色也很好。

    她的笑容也重拾开朗且可爱的样貌。

    这里是位于都内，看起来就很高级的寿司店。

    我们位在其中的一个房间。

    从店铺的格局就主张着「这里是很高级的寿司店！」，而且装潢也让人感觉到高雅的和风。与回转寿司截然不同。闪耀着一种分外成熟的气场。

    这不是高中生该来的地方。

    起初虽然觉得有点无地自容，但进了包厢后就逐渐平静下来。

    刚才那坏心眼的发言，也是因为没有店里的人看着才说得出口。

    「我非常感谢你们两位～……！要是没有小夜澄你们，我现在不知道自己会变成什么样子！所以，你快点消气啦……」

    乙女不断地对由美子察言观色。

    她明明有着令人惊艳的美貌，但是表情从刚才开始就固定在困扰的神色。

    长达腰部的柔顺秀发俐落地绑在后面。

    身上穿的淡红色上衣搭配有着春天气息的明亮长裙，看起来相当适合。

    樱并木乙女。

    她是隶属于声优经纪公司多里尼堤，目前大受欢迎的声优。

    由美子并不是真心想让这位前辈声优伤脑筋。

    只是因为很开心，在跟她闹着玩而已。

    顺带一提，乙女刚才说的两人──

    「……姑且不论夜，我是真的什么都没做。」

    包含了在旁边的夕暮夕阳──也就是渡边千佳。

    特征是长到盖住眼睛的长浏海，以及其深处的可爱长相。

    不仅如此，看到她那纤瘦的肩膀与娇小的身躯，会让人联想到如梦似幻的少女。

    但她的个性其实相当强势，眼神也很锐利。

    尽管身穿制服，但穿起来没有任何松垮，是资优生的穿法。

    而由美子的容貌与这样的千佳正好呈现两极化。

    用电棒烫过的头发蓬松地卷起，戴着饰品，脸上也化着无懈可击的妆容。

    裙子很短，上衣的钮扣从上面开了两颗。

    无论任何人看到，都会觉得是辣妹打扮。

    从外表来看，由美子与千佳属于两极化。

    然而，由美子是以歌种夜澄这个艺名，千佳则是以夕暮夕阳这个艺名，两人都在从事着声优活动。

    乙女之所以从刚才开始就不停地低头道歉，也是因为与声优活动有关。

    樱并木乙女之前身心平衡严重崩坏，陷入了不知是否能再继续当声优的窘境。

    而设法解决这件事的，就是由美子与千佳她们两人。

    所以，千佳刚才那番发言并不对。

    「不，若是没有渡边，秋空小姐就见不到乙女姐姐了。毕竟你也帮了不少忙，我不认为你什么都没做。」

    听到由美子说得如此干脆，千佳露出有点诧异的表情。

    乙女见状，慌张地接话继续说下去U

    「就是啊。我听说小夕阳也为我做了很多很多。真的很谢谢你。所以我想趁今天表示小小的心意向你道谢，如果你愿意接受，我会很开心的。」

    「嗯……如果是这样的话。」

    千佳对由美子瞥了一眼，然后用手指卷起头发。

    不知道她在害羞个什么劲。

    由美子以侧眼看着千佳，继续闹着别扭。

    「就是啊～姐姐当时需要的是秋空小姐对吧。先不说把秋空小姐带来的夕，我做的根本只是些细微末节的小事。其实应该不至于向我道谢吧～」

    「小、小夜澄～」

    「樱并木小姐，你一直理她，她反而会得意忘形。这是在假装闹别扭而已。」

    被千佳指着的由美子不禁说了声「你很烦耶」，抓住她的手指。

    不过，实际上确实是装出来的。

    由美子只是对乙女的反应乐在其中。

    毕竟，停止活动那时的乙女实在是令人看不下去。

    不管说什么她都听不进去，只是露出令人心痛的笑容。

    所以，看到乙女像现在这样露出为难的笑容，并为此感到着急的表情，实在令由美子感到很开心，忍不住想要捉弄她。

    「晚、晚安。」

    这时，新的声音出现了。

    拉开隔扇探出头的，是一位散发沉静气场的女性。

    富有光泽的艳丽黑发长及肩膀，黑框眼镜带给人一种富有知性的印象。

    恐怕是下班刚回来吧，她还穿着套装。

    「啊，小红叶……！谢谢你愿意过来！」

    眼见乙女露出开朗的表情，她──秋空红叶随即露出僵硬的微笑。

    秋空红叶。

    她与乙女一样隶属于多里尼堤，两人是同期的声优。

    尽管她基本上已经退出声优这个行业──但是在最后的最后，她赶过来帮助了陷入困境中的乙女。

    正因为有秋空在，樱并木乙女才能重新振作。

    由美子与千佳无从得知当时她们说了什么。

    但是，她们两人在那之后似乎也依然在继续交流。

    乙女原本就想邀请秋空也参加这次聚餐，但是她烦恼会不会因此给秋空带来麻烦……后来是由美子推了一把，乙女才鼓起勇气联络了秋空。

    所以现在秋空才会出现在这里。

    乙女心想，如果秋空愿意赴约，就要和她好好相处。

    不过，秋空看起来对乙女还有点内疚。

    她始终没有踏入包厢，而是露出尴尬的表情依序环视每个人。

    在由美子与千佳向她打招呼后，她总算开口说道U

    「……我也可以待在这里吗？这样会不会打扰到你们？」

    她百般犹豫之下挤出了这番话。

    听到这句话，乙女的表情也跟着变得不安。

    「果、果然给你添麻烦了吗……？因为好不容易才见到面，我想跟小红叶好好相处……可是，如果小红叶不愿意的话……还是跟我讲清楚比较好……」

    「怎、怎么会添麻烦呢……可是，我想说应该是樱并木小姐你们在顾虑我……要是因为我而导致气氛僵掉，那我还是先告辞比较好……」

    两人顿时变得忸忸怩怩，互相客气了起来。

    考虑到她们的状况，也怪不得她们会顾虑到彼此的感受。

    但是，由美子觉得若是能趁这个机会打破隔阂，自然是再好不过。

    「秋空小姐，我们非常欢迎你。我很想跟你聊聊。而且，这里已经有个会让气氛不好的成员了。」

    「啥？」

    由美子笑着指向旁边的千佳后，千佳便立刻对她投以凶狠的目光。

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。为什么你就是这么没礼貌？你没注意到刚才那句话是最容易让气氛变差的吗？所以你……」

    「──就是这种感觉。有个家伙立刻就会拼命反咬回来，所以请你完全不需要客气。」

    「喂！你怎么可以把人说得和动物一样！佐藤，刚才那完全是你在设计我吧！还摆出一副只有自己很懂事的表情……！」

    「啊，渡边。已经可以了，谢谢。」

    「……唔！」

    千佳开始微微颤抖起来，狠狠瞪着由美子。

    眼见由美子装作若无其事地躲过她的视线，她的表情变得更是不甘心。

    秋空看着她们这样的互动，嘻嘻地笑了。

    「你们真的是很妙呢。既然你们都说到这个份上，那我就打扰了。」

    于是，秋空终于踏入了房间。

    乙女见状，一脸开心地拍了拍旁边的座位。

    眼见这幕景象，千佳似乎也终于打算收敛自己的怒气，重新在位置上坐好。

    然后，她像是要迁怒般嘟囔了一句U

    「……算了。如果要让樱并木小姐道谢的话，我觉得应该是要谢谢最后拿走全部功劳的秋空小姐。」

    「这倒是真的呢。毕竟我们什么也没做。」

    由美子一附和，乙女再次露出为难的表情，以弱弱的声音说着「你们两个～……」。

    乙女似乎是预约了套餐，什么也没说就有人把料理端到房间里。

    由美子本以为肯定只有寿司，但一开始端出来的是一丁点大的小东西，看不出来究竟是什么。

    她疑惑地吃进肚子……随后反而感到更加不解。

    乙女和秋空看起来吃得津津有味，并配着酒品尝美食，但千佳和由美子则是面面相觑，窃窃私语地说着：「高级店家是这种感觉吗？」

    不过当握寿司端上来后，气氛顿时摇身一变。

    「喔喔……」

    放在寿司台上的各种握寿司纷纷散发出不同的气场。

    红色的鲔鱼堪称妖艳，缠绕着微微的光芒释放出魅力。

    乌贼则是绽出白色的光辉，朱红的大虾甚至让人感到威严……

    其他还有些不知道是什么鱼做的寿司，但一个个都散发出高级感，那种氛围实在厉害。

    「啊，要是还有其他想吃的东西，不要客气尽管说。我会加点的。真的不用客气喔。」

    乙女大概是发自内心这样说的，但由美子的感觉就是「就算这样说，我也不敢点啊……」。

    这个，应该超贵的吧……？

    不，其实从店的外观就散发着这种氛围。

    「我真的很感谢二位为我做了这么多！为了答谢，就让我请你们吃饭吧！」

    由美子想起听到乙女的邀请后，自己就想着「她要请我吃好料啊～」就不疑有他地跟了过来，结果被店面的气势吓到的那件事。

    这间店离车站有些距离，在一个有些难走进来的地方。

    石板小路、有些昏暗的提灯、写着难懂汉字的门帘……站在这看起来过于典雅、高级的入口面前，两个女高中生顿时不寒而栗。

    「咦？这个地方应该超贵的吧……？可、可以进去这种地方吗？」

    「我、我们还穿着制服，这样真的好吗……啊，制服算正式服装……？呃，可是樱并木小姐也只是穿着便服吧……」

    「这么问是有点俗气啦，但乙女姐姐有赚那么多钱吗……？」

    「咦？可是樱并木小姐的演艺经历应该没那么久吧……？」

    她们两人十分动摇，甚至还罕见地把身体贴在一起，不断地讲着悄悄话。

    被带到包厢之后，由于只剩下熟人在场，所以直到刚才都还很镇定，可是……

    像这样面对着充满高级感的寿司，她们又想起来这里是什么样的地方。

    尽管很紧张，但因为乙女很正常地说：「我要开动了──」，于是由美子也双手合十。

    总之，她决定先吃一下这个看起来像是鲔鱼中腹？的物体……

    「…………！」

    她吓了一跳。

    那是从未体验过的味道。

    高雅的鱼脂缓缓地浮现出来，食材在舌头上慢慢融化。

    一股强烈的鲜味顿时充满了口腔，与低调地散发香气的酱油混为一体。

    食材上面似乎事先沾了酱油，这点也让由美子非常震惊。

    这两种味道与缓缓融化的白饭融合，三位一体的冲击直接将「鲜味」打入脑髓。

    好吃……这是什么……

    太好吃了……

    咦？这样没问题吗？吃这么好吃的东西，会不会变笨啊……？

    「啊，真好吃。」

    听到秋空的声音，由美子顿时抬头。

    秋空凝视着寿司，感动得捂住了嘴巴。

    她惊讶的样子也十分高雅。

    乙女见状，则是微笑着说「太好了～」。

    「可是，樱并木小姐。真的可以请我们吃这么高级的寿司吗？这里应该很贵吧？」

    「啊，其实也没有喔。虽说非常好吃，但价钱意外地合理……况且大家都帮了我这么多忙，我想好好谢谢你们。」

    她没有乱了方寸，说起话来也很正常。这实在令人难以置信。

    咦？就这样？她的反应就这样？

    明明吃了这么好的寿司？

    大人好可怕……

    由美子忍不住偷看同为高中生的千佳。

    接着，千佳的反应让她松了一口气。

    「……………………………………好吃到好可怕。」

    千佳固定在把寿司放入嘴里的姿势，如此喃喃说了一句。

    战栗。那是在战栗。

    此时由美子理解了真理，人一旦吃到过于好吃的东西，便会害怕得不寒而栗。

    但与此同时，她也涌起了一个疑问，并悄声地问千佳U

    「渡边你家不是很有钱吗？你没来过这种寿司店吗？」

    「我是第一次来。因为我妈妈在外面吃饭都会重视简单方便。」

    「啊……」

    由美子隐约能想像到。

    比起那张严肃的脸放松下来连呼大喊好吃的景象，赶紧吃完走人更符合她母亲给人的印象。

    接着，千佳又一脸无趣地继续回答U

    「而且妈妈还觉得我的口味偏小孩呢。真是没礼貌。」

    「啊…………」

    这样更能想像出来了。

    由美子甚至与这样的想法产生了共鸣。

    千佳的话，就算是家庭餐厅的汉堡排或连锁店的咖喱想必也能吃得津津有味，而且千佳的母亲应该也觉得「这样她反而会更开心吧？」。

    与其说千佳的母亲重视方便，就结果来说应该是选择了千佳可能会喜欢的店吧。

    不过实际状况如何就不得而知了。

    或许是因为秋空在旁边而感到紧张，乙女的酒是一杯接着一杯。

    而且秋空似乎也被她的步调影响，两人慢慢开始醉了。

    但也拜所此赐，原本紧张的情绪得以缓解，两人的话也多了起来。

    正当她们享受着这场和睦的餐会时，秋空顺着话题如此说道U

    「不过，樱并木小姐。不可以再做出会让后辈担心的行为了喔。」

    乙女的脸因为醉意而泛起红润，听完后眨了眨眼。

    她凝视着倒有日本酒的杯子，轻轻点头。

    「……嗯。我不会再让那种事情发生了。我不会再让小夜澄、小夕阳，还有小红叶担心的。」

    她像是要确认自己的决心如此低喃，随后露出温和的笑容呵呵笑了两声。

    「我也和经纪人商量过，比起工作，更要以健康为优先。我会不让自己焦躁，谨慎地做这份工作。毕竟这次的事情让我清楚明白，勉强自己并不是好事。」

    这番话，是由美子最希望听到的。

    以前不管对乙女说什么，她总是勉强让自己持续奔跑。

    若是她能注意身体、放慢速度的话，那就再令人开心不过了。

    由美子带着平静的心情听她说着这番话，但秋空的一句话却让气氛顿时凝重起来。

    「我倒是希望你在我倒下的时候就学会这一点呢。」

    秋空虽然说得若无其事，那句话却显得相对沉重。

    差点就压碎了其他三个人的心。

    此时秋空注意到其他人的反应，连忙补充说道U

    「不，我不是想自虐。只是，既然我自己是因此搞砸的，自然希望其他人引以为鉴嘛。呃，就是令人尊敬的牺牲……怎么说，就像是解剖青蛙那样？不，这样讲也不对呢……」

    秋空喃喃说着烂到不行的比喻，从这点来看，她可能也醉得相当厉害。

    由美子见状打算打个圆场，把话接了过去U

    「不过，我因为乙女姐姐这件事而有了各种想法。甚至还开始烦恼毕业后的出路之类的了。我真的觉得自己这样下去不行。」

    「咦，是这样吗？比如说呢？」

    「呃……」

    听到乙女如此询问，由美子不禁瞥了秋空一眼。

    尽管刚才顺势就脱口说出，但这件事会不会让秋空感到不悦呢？

    由美子犹豫是不是该敷衍过去，但秋空先一步察觉到了她的意图。

    秋空忽然露出温柔的笑容，点了点头。

    「请说吧，歌种小姐。或许我能帮上你的忙。有些事情说不定只有我能说得出口。」

    ……这个人果然很体贴。

    由美子决定顺着秋空的好意，吐露内心的烦恼。

    这时，她之所以朝旁边的千佳瞥了一眼，是因为有点害羞。

    她尽可能不去在意，开口说道U

    「我之前打算高中毕业之后专职当个声优。母亲在经营一间小酒吧，我想一边在那帮忙一边专心从事声优的工作。但是，现在我觉得这样真的好吗……」

    直到不久之前，由美子依然觉得这样就好。

    虽说她并不是很有自信地认为自己作为声优能成大器，但也不是完全没办法走红。

    毕业以后，就认真去试镜，为了获得大量工作而努力。

    然后，总有一天也能通过泡沫美少女的试镜──这样。

    她并非完全没考虑过无法走红的问题。

    但是，她肯定下意识撇开了视线。

    而这一次，它变成现实阻挡在眼前。

    眼见乙女倒下，听闻秋空引退的消息，她开始有「这样下去真的好吗？」的想法。

    该说是现实开始有真实感了吧。

    曾经朦胧的未来，逐渐变得清晰可见。

    听到由美子这番话，乙女和秋空同时「啊……」了一声。

    「……我暂停活动的时候，也考虑过转职呢。还看了一些应征杂志和转职网站。」

    乙女有些尴尬地开口说道。

    一想到她封闭自我的那个时候，会有这种想法也不奇怪。

    但是，连那位樱并木乙女都考虑过转职，这件事着实教人心痛。

    乙女垂头丧气地继续说着这苦涩的话题。

    「我那时候觉得，看来这会很辛苦呢。因为我也是在高中毕业后直接专职做声优的。声优业界之外的职涯是一片空白，连一张证照也没有……不当声优之后，我又能做什么呢？思考了一下之后，才发现自己什么都做不了……」

    乙女把嘴抿成一条直线，发出了苦恼的声音。

    之后，秋空也露出望向远方的眼神。

    「我在找工作时也费了一番工夫呢……我当时还想说应该要去上个大学或者专科学校才对。因为选择实在少得可怜。虽说我运气好进了个正常的公司，但也有许多那种黑心企业在征人……并不是说待遇怎么样，基本上劳动环境就已经是糟到不行……」

    秋空脸色苍白，呵呵笑着说道。

    随后，尽管她换回了原本的表情，

    「不过，最黑心的劳动环境还是声优业界啦。」

    这样说道，这句话把乙女逗笑了。

    不是，这笑不出来啊。

    这笑话太沉重了啦。

    乙女笑了一会儿，接着再次开口U

    「所以，我也在想应该要弄个备案。反正现在时间多了出来，我打算去考张证照或是做点别的。毕竟也不知道今后会发生什么事情嘛。」

    这句话很沉重。

    现在眼前的两位作为声优，明明都曾是一帆风顺，但她们还是受挫了。

    将来会怎么样，真的不晓得。

    由美子看向旁边。

    千佳默默地倾听着她们两人的话。

    漂亮的侧脸没有表情，看不出来她在想什么。

    「渡边，你的出路决定了吗？」

    千佳轻轻晃了一下头发，随即望向由美子这边。

    「我计划要去读大学。」

    「是这样啊。」

    这个回答，说意外也是满意外的。

    由美子本以为千佳会继续在声优的大道上冲刺。

    随后，千佳露骨地叹了口气。

    「其实我是想专职做声优的，但妈妈吵着说至少一定要上大学。毕竟她这个人就是不知道会做出什么，所以我打算照做。」

    原来如此。

    如果这是千佳她母亲的意思，那就能理解了。感觉那个人确实会这么说。

    千佳要上大学啊……由美子以朦胧的思绪想着这件事。

    「姐姐，谢谢招待！非常好吃～感觉自己好像变成熟了呢。」

    「多谢招待。非常好吃。」

    「没有啦，完全不用客气！比起你们之前的帮忙，这点小事……」

    「……樱并木小姐，我自己那份还是……」

    「真是的，小红叶！我就说不用了吧？别这样啦～」

    享用过美味的寿司后，由美子等人走出了店家。

    因为由美子接下来有其他安排，千佳明天早上有工作，两人要先离开，但乙女似乎还想和红叶在一起。

    她露出散漫的表情，挽着秋空的手。

    「嗳，小红叶，我们再续一摊吧？我还没喝够啦～」

    「好好好……知道了，知道了。走吧。我奉陪到底。」

    「太好了～」

    乙女放松地发出了「嘿嘿嘿」的笑声，而秋空的表情也显得很柔和。

    因为她的脸也很红，想必是有些醉意了吧。

    乙女就更不用说了。

    起初两个人都很紧张，但酒精似乎设法帮她们打破了彼此的隔阂。

    很少看到乙女醉成那样。

    「小夜澄、小夕阳，我们下次见喽～」

    乙女显得相当开心，拼命地挥手。在旁边的秋空则是微微点头告别。

    由美子与千佳一起目送她们两人消失在夜晚的街道。

    随后，她呼了一口气。

    「……寂寞了？」

    千佳望向这边。

    由美子闻言，慌忙摸向自己的脸。

    「咦？我看起来是那样吗？」

    「不是……但樱并木小姐看起来莫名开心。我在想，你这种时候是不是会有种喜欢的人被抢走的感觉。」

    「啊……是这个意思啊。嗯，可能也有人会这样吧。」

    自己刚才确实有点感伤，但并不是寂寞那类的感觉。

    002

    看到乙女开心的样子，看到她与秋空之间不再有隔阂，由美子是单纯为此感到开心，心想「啊，太好了……」。

    正因为发生了之前那些事，如今看到开朗的乙女，顿时让她松了口气。

    由美子怀抱着这种心情，告诉千佳「不用担心」。

    千佳闻言，随即哼了一声。

    「我才没有担心呢。只是看到你这么老实我会不舒服而已。」

    「这家伙……」

    听到千佳讲话一如往常地刻薄，让由美子气得牙痒痒的，但她还是收起了怒气。

    因为难得吃到美味的餐点，她不想打坏那股余韵。

    不过，她依然有话想说。

    「渡边。」

    「怎么了？」

    「存活下去吧。」

    「……不用你跟我说。」

    告别千佳之后，由美子绕去了指定的店家。

    打开门后，铃铛小声地响起「当啷当啷」的声音。

    这是一间小店。

    摆在吧台前面的椅子很少，桌子也是屈指可数。

    怀旧的装潢显得比较昏暗，有种类似酒吧的氛围。

    感觉大人会静静地在这里喝酒。

    而这样的地方却是咖啡厅，让由美子感到很惊讶。

    「姐姐也是，她们都是在哪知道这种店的……？我要是变成大人，也会知道这些地方吗……」

    正当由美子在喃喃自语时，有人喊了一声「喂──由美子──」向她搭话。

    那是已经先坐在座位上的加贺崎。

    和平常一样，她穿着笔挺的套装，而且每个要点都加入了玩心。

    那副模样给人的印象，就是个时髦的帅气大姐姐。

    每次看到她，由美子都会对那出类拔萃的身材与品味看得如痴如醉。

    即使这间店的风格如此成熟，加贺崎也能完美融入。

    她的名字是加贺崎林檎。

    她是演艺经纪公司巧克力布朗尼的员工，歌种夜澄的经纪人。

    由美子靠近她所在的桌子，投以笑容。

    「加贺崎小姐，谢谢你愿意腾出时间。」

    「不会。我也正好有工作上的事情想跟你说。时机正好。」

    或许她在由美子来之前有抽烟，隐约能感觉到香烟的味道。

    由美子坐到她的对面，随即注意到桌上摆放着咖啡和蛋糕的盘子。

    加贺崎自然地递出菜单。

    「你吃过饭了吧？要是肚子还吃得下，可以点个蛋糕。很好吃喔。」

    「噢……那我就点一份吧……」

    她依加贺崎的推荐点了特调咖啡和乳酪蛋糕。

    虽然这间店是加贺崎选的，但拜托她腾出时间的人是由美子。

    几天前，她打电话说U

    「我有点事情想找你商量。」

    当时的加贺崎闻言，露出超明显在警戒的态度。

    『……商量什么？难道又有什么麻烦事吗？你这次做了什么？不对，是接下来才要做吗？给谁添了麻烦？是我减薪就能解决的问题吗？』

    「不、不是啦。呃，该怎么说呢。应该算是商量毕业后的出路？我想问问你的意见。」

    『真的只是商量出路吗？不是要跳槽去其他经纪公司吧？若真是那样，小林檎可是会哭的喔。没想到为你这么尽心尽力，竟然还会被抛弃。』

    「加、加贺崎小姐。这怎么可能啦……」

    『这代表由美子就是这么一个问题儿童喔。我是真不知道你会说什么。』

    或许是这一年来由美子到处惹麻烦的缘故，加贺崎对她充满戒心。

    设法解开误会之后，总算是敲定了今天的会面。

    「所以呢？由美子要商量什么？你说过要商量出路对吧。」

    加贺崎一边开口，同时把信封放到桌子上。

    由美子的视线不由得被那个吸引过去。

    这一定与加贺崎刚才提到的「工作上的事情」有关。

    是剧本或是资料吗？

    工作？

    哪个？什么？确定了？还是试镜？邀约？

    眼见由美子的视线无法离开信封，身体因为坐立难安而摇来晃去。加贺崎露出微笑说U

    「你真是可爱呢。先把工作的事情说一说吧。」

    「拜托了。」

    眼前有如此教人在意的事情，根本不可能冷静下来商量。

    加贺崎取出记事本，然后露出潇洒的微笑。

    「工作敲定了，而且有两件。是你之前说想做的那个，『皇冠☆之星』海野蕾恩。」

    「那、那个上了？真的吗！」

    「是啊。这样一来工作量肯定暴增呢。」

    一股喜悦顿时在胸中扩散开来。

    这个报告让由美子不禁想大喊「太好了」，举起双手欢呼。

    「皇冠☆之星」是所谓的偶像作品。

    主角们是参加新企画所选拔出来的偶像候补生，与伙伴一起以获得顶尖偶像的称号「皇冠」为目标而努力的故事。

    已经决定要播放电视动画，手机游戏营运，夏天还要举办演唱会。

    预计会制作许多剧中歌曲，也会准备各自的角色歌曲。

    制作团队似乎想把这部作品打造成全新的品牌。

    他们打算积极举办演唱会和活动，不局限于动画与游戏，而是扩展多方面的内容。

    为此，出演的声优会选择新人和年轻人，也就是将来备受期待的声优。

    似乎是希望「皇冠☆之星」成为这群声优的代表作，将来把她们称作「皇冠声优」。

    出演的声优当然会增加更多工作，也会被要求在各式各样的媒体上曝光。

    以前，由美子、千佳以及乙女在「紫色天空下」这部动画组成了一个名叫爱心塔的团体，还办过活动和演唱会。

    这次的工作可以当作那个的扩大版。

    加贺崎望着记事本，用笔在上面敲了敲。

    「配音、录音、演唱会与活动。光是这部作品就会增加不少工作，卖座的话就能定期收到工作。这可是个机会喔。加油吧。」

    加贺崎看起来也很开心。

    即使是一次性的工作，劳动量也会增加不少。而这部作品甚至还放眼系列化。

    只要人气能维持下去，就能自然而然接到工作。

    加上制作团队也是看准了这点才推动这个企画，很令人期待。

    正当由美子在心里雀跃地喊着「太好了，太好了」时，加贺崎露出了别有深意的笑容。

    「咦？什么？怎么了吗，加贺崎小姐？」

    「嗯？没有啦。其实我也和成濑小姐聊过了。夕暮似乎也接到和泉小鞠这个角色，那是跟由美子同一个团体的角色。」

    「………………」

    这该怎么反应好呢？

    应该说这正是重现了「紫色天空下」的状况。

    不，以一部作品为契机，增加共同演出的机会，这种状况并不罕见。

    可是，对方是千佳就……

    「怎么？你很高兴吗？与夕暮一起真是太好了呢。」

    「咦、啊、啥？为、为什么要这样说？我、我怎么可能开心啦。」

    加贺崎说出了意想不到的话，由美子反射性地如此回嘴。

    由美子觉得最近周围的人都过度误解了自己与千佳的关系。

    彼、彼此的关系确实与一般声优不同，但因为一起工作就很开心什么的，才、才不是那样啦……

    「是吗？你也知道，这部作品要全靠新人带动工作现场。我倒觉得里面有个熟面孔的话，你会开心也是情有可原。毕竟这样也比较好放手去做吧。」

    「………………………………」

    加贺崎看着记事本，不以为意地如此说道。

    不用说，她这当然是在捉弄由美子。

    她在看着由美子的反应，引以为乐。

    由美子会意过来后，不开心地噘起嘴巴，加贺崎见状不禁笑了出来。

    「对不起啦，别闹别扭了。啊──总之，这边就单纯是份好工作。你就鼓起干劲吧。再来，就是另一份工作……」

    加贺崎拿起另一个信封。

    由美子立刻把身子往前斜。

    光是「皇冠☆之星」就已经是非常出色的战果了，竟然还有另外一件！

    尽管这个状况让由美子开心得无可自拔，但不知为何，加贺崎此时的表情却有点郁郁寡欢。

    她顿了一下，把信封放回桌子上。

    「……不了。先处理由美子要商量的事吧。我也有点事情想说。」

    「…………？」

    看来似乎有什么隐情。

    加贺崎把「皇冠☆之星」称为「单纯是份好工作」。

    那么，另一件工作或许没办法这样简单带过。

    由美子决定依加贺崎说的，暂时忘记工作的话题。

    「呃。那么，你愿意听我商量吗？」

    加贺崎轻轻点头。

    由美子在脑海整理状况，同时开口说道U

    「就是有关将来的出路……」

    内容与她跟乙女等人商量的一样。

    她现在很犹豫自己在高中毕业之后，该不该做个专职声优。

    加贺崎默默地听着这番话，在由美子说完后，她也没有立刻开口。

    她啜了一口咖啡，接着以平静的语气开口。

    「……以巧克力布朗尼的经纪人来说，我希望你能做个专职声优。学生和全职，能用的时间是截然不同。我希望你拼命试镜，卯足全力工作。这样我作为一名经纪人做事也比较方便。」

    说到这里，加贺崎移开了视线。

    她压低声音继续说下去。

    「可是，如果是以小林檎这个人来说，我觉得你起码该上个大学比较好。多个学历没什么不方便，而且要是真的得去找工作，肯定会存在学历上的差距。」

    此时，加贺崎轻轻用手指摩擦了下巴。

    她不与由美子对上视线，重重地吐出一口气。

    「……我相信由美子能走红，也会为此竭尽全力。但是，经纪公司没办法说『会照顾你到最后』。他们无法为你的人生负责，不能保障你的生活。所以，我觉得你先留个备案会比较妥当。」

    「加贺崎小姐……」

    她的心意让由美子的胸口顿时暖了起来。

    不用担心，你就专心从事声优这份工作。

    别去上什么大学，专注在工作上吧。

    作为一名经纪人，她只须这样说就好。

    但加贺崎却吐露心声给出了这番建议，是真心在为由美子着想。这令由美子感到十分开心。

    而且，她还说自己相信由美子能走红。

    加贺崎搔了搔头，思考了一会儿。

    随后，她将身体靠在椅背，对着由美子竖起三根手指。

    「由美子的选择有三个吧。毕业之后直接做个专职声优，或是升上大学或专科学校……再不然就是果断放弃这条路。」

    「放、放弃？」

    听到从未想像过的选择，让由美子大惊失色。

    但是，加贺崎好像并不是在开玩笑。

    她环起手臂，以平静的语气继续说道U

    「一般来说，歌种夜澄在这个社会上或许是个不红的声优。但是从整体声优的角度来看，你的环境相当不错。毕竟你担任了几个主要角色，完成过很大的工作，也并非没有知名度。比你状况更糟的人比比皆是。」

    ……确实是这样。

    在声优业界，要往上比是高不可攀，但往下比更是深不见底。

    就现状来说，歌种夜澄实在无法只靠声优这份工作活下去。

    但是，归功于加贺崎林檎的本事，她得以接到一些算是有声优风格的工作。

    有人从未出演过电视动画，也有人即使出演也只能扮演龙套。

    这样的人并不少见……应该说大多数声优都是这样的。

    「所以，若是你现在放弃，就可以留下一份美好的回忆结束声优这份工作。既不会痛苦也不会难受，无须在失意中离开这个行业。你可以把它视为点缀人生的一抹色彩，怀抱着幸福的经历，回归平凡的人生。我觉得这样也是个聪明且幸福的选择。」

    这肯定是觉悟方面的话题。

    如果今后要在这条路上继续前进，就必须做好失去的觉悟。

    加贺崎正在警告自己这一点。

    这番话完全脱离了经纪人该有的职责，是出自加贺崎林檎个人给予她的体贴。

    ……由美子刚听到时虽然吓了一跳，但这确实是一种选择。

    只处理好目前的工作，准备升学或是就业。

    就像对许多学生而言的社团活动那样，把声优这行当作青春的回忆，开始踏上极为平凡的人生。

    到时能笑着说，虽然也有过难受的事情，但很开心。

    说不定这真的是一条幸福的道路。

    「由美子的母亲是怎么说的？你有找她商量过吧？」

    听到这个问题，由美子如此「当然」。

    她最先商量的就是母亲。

    而且正因为得到了母亲的答案，由美子才会找大人商量。

    「妈妈──你有空吗？」

    「嗯～？什么事～？」

    这天，母亲在家休息。

    由美子抓准她悠哉看着电视的时机，开口找她商量。

    由美子坦承自己目前正在烦恼出路的问题。

    由美子的母亲也答应让她在毕业后一边当声优一边在母亲的店里帮忙。

    但是，到了这一步却开始迷惘了。由美子这样告诉她。

    跟家长商量毕业后的出路是理所当然的，而且，由美子觉得母亲会巨细靡遗地给自己建议。

    然而，母亲沉思了一会儿，随之说出了出乎意料的话语。

    「如果由美子是在认真烦恼，妈妈或许没办法给你意见呢。」

    她这样说道。

    正当由美子为此惊讶的时候，母亲娓娓道出她的理由。

    「如果由美子真的只是个高中生──是个什么都不懂的孩子，妈妈不仅会听你商量，也会把妈妈思考的出路告诉你，说不定在建议当中还会嘱咐你该选择什么样的路。可是，由美子已经不是这样了。」

    「……什么意思？」

    「由美子现在很出色地在完成自己的工作吧～？你切身地了解妈妈不懂的声优行业。妈妈当然也有希望你选择的道路，但那不过只是妈妈的愿望，反而会妨碍到由美子的烦恼。所以我不会说出口。」

    母亲用食指比了个叉，放在嘴唇前面。

    由美子丝毫没想到母亲会说「没办法给意见」。

    虽然感到困惑，由美子还是继续追问。

    「不，可是……告诉我妈妈的意见也没关系吧？反正会不会遵从也要看我自己……」

    「不行。家长的意见呢，比小孩子想的还要来得沉重。妈妈一旦说出口，就会深深地烙印在由美子的心里。不管你遵不遵从──总有一天说不定会想着『当时要是有听妈妈的话』『要是没听』之类的。我希望由美子自己再三思考，等思考出答案之后，再抬头挺胸地走在自己选择的那条路上。」

    「妈妈……」

    她虽然有自己的意见，却刻意将那藏在心里。

    由美子也明白母亲这番话的意思。

    假如母亲对自己说「去上大学吧？」或是「继续当声优吧？」，自己可能就会说「那就这样吧……」，跌跌撞撞地走上母亲所指的那条路。

    毫无疑问会受到极大的影响。

    由美子虽然认为自己还是个孩子──但在声优业界，其实已经被当作是个独当一面的大人。

    母亲之所以会说「由美子更了解这个业界」便不再多话，这也是在对声优歌种夜澄表示敬意。

    既然自己在这条路上一路走来，就该自己做出判断才对吗？

    母亲没有提出意见，取而代之的是敲了敲自己的胸膛。

    「可是，无论由美子选择哪条路，妈妈都会全力支持你！这点是绝对的！我都准备好了，所以你别担心，好吗？一旦由美子决定好出路之后，我们两个就一起加油吧。因为妈妈永远是由美子的妈妈呀。」

    「…………」

    母亲笑嘻嘻地以温柔的声音说道。

    ……啊，幸好自己是妈妈的女儿。

    这样的想法顿时充满了由美子的胸口。

    或许是因为最近发生了不少事，由美子变得特别容易落泪。

    讲这种话会让人很想哭，真希望她别这样。

    由美子强忍着泪水，此时母亲用悠哉的语气继续说下去。

    「由美子该商量的对象不是妈妈，应该是前辈或经纪人之类的业界人士吧。去询问各种人意见，之后再经过仔～细的思考，决定好自己的出路。我觉得这样肯定是最好的。」

    由美子心想「原来如此」。

    她没有想过要去问前辈。

    确实，前辈声优与经纪人想必更加了解这个业界，她们看过的声优以及烦恼的经验也相对地多。

    由美子想说立刻就要去找人商量，此时她忽然回过神。

    对孩子来说，家长的意见可谓举足轻重──原来就是这么回事啊。

    「由美子先把能做的事情都做过一遍，假如这样还是不能找到答案，到时妈妈再给你意见。但总之呢，由美子得先找大家商量，自己好好思考！」

    由美子把与母亲的谈话过程告诉加贺崎。

    加贺崎闻言，喝了一大口咖啡，随后开始念念有词。

    「为人母亲的果然厉害呢……要是我也当了妈妈，作为一个人也会更有深度吗……」

    看她这样喃喃说道，实在有点好笑。

    接着，她重振精神，把目光投向由美子。

    「就像由美子的母亲所说的，你可以找各种人问问。我也随时能听你商量。你如果做出决定，记得也要告诉我喔。」

    「嗯。」

    由美子重重点头。

    是该升学，还是专职就业，或是放弃呢？

    无论如何，这个决定对将来的工作会有很大的影响。她打算等决定之后再好好报告。

    总之，由美子的商量暂时到此告一段落。

    这样一来，剩下要谈的就是关于另一件工作。

    加贺崎拿起信封，把内容摊在桌上。

    「还收到了另外一件工作。就是春天开始的电视动画，角色是『魔女见习生玛修娜小姐』主角的挚友，希n。」

    「！是之前有试镜的邀约！原来通过了啊！」

    连续拿到角色，由美子不禁握拳。

    「魔女见习生玛修娜小姐」是有漫画原作的电视动画。

    描写的是一群立志当上魔女的女孩们，在魔法学校上学所过的生活。

    画风温馨，但故事并不是轻松小品，也有描写战斗和严肃场面。

    「幻影机兵Phantom」之后，试镜的邀约便稍稍增加了。

    希n这个角色就是其中之一。

    「我跟对方讨论过行程了，他们好像还想弄个现场直播的特别节目。因为主角是出道第二年的新人，所以他们也期待由美子能从旁协助。另一个朋友角色，克丽丝是夕暮夕阳饰演，他们希望你和夕暮主持节目。」

    「…………」

    这次她没有因为听到与千佳同台演出就慌张带过。

    姑且不论「皇冠☆之星」，关于「魔女见习生玛修娜小姐」这部作品，感觉得出是刻意选她们两个人出演的。从对方率先提到特别节目这件事就能看得出来。

    从制作团队的需求来看，应该是对她们两人的聊天力与关系性有所期待吧。

    但事到如今，这些事情根本无关紧要。

    毕竟「紫色天空下」也不是纯粹因为演技获得赞赏而出演的。如果工作能增加，她就要接受这件事。

    然而……

    「所以，这部作品有什么问题？」

    既然加贺崎讲起话来会吞吞吐吐，代表事情肯定没那么简单。

    重要的是，其中究竟有着什么样的问题。

    加贺崎不发一语，递出了行程表。

    上面写着录音的预定与直播的行程。

    看到内容，由美子不禁吓了一跳。

    「咦？等一下。这个──」

    「对。可能不太妙呢。我接下来会去打听看看，但隐约能看出不太平静的气氛啊。不仅资料少，剧本也还没准备好。总之至少就先准备一下吧──」

    正当由美子发出「呜哇──……」的声音望着行程表，有个纸袋突然被放到了桌上。

    加贺崎把手放在上面，点了点头。

    「总之，我准备了原作的书。先把目前能做的事情尽可能做好吧。」

    由美子从加贺崎那边把资料和原作书拿回家，马上就在自己的房间观看「魔女见习生玛修娜小姐」，沉浸在里面的世界。

    她把重点放在自己要扮演的希n，同时往下读，但此时突然无法集中。

    她的视线忍不住望向今天拿到的行程表，以及为数不多的资料。

    「这样没问题吗……希望剧本能快点送来……」

    由美子如此低喃，然后看了一眼时钟，发现时间正好。

    她将书阖上。

    下楼移动到客厅，打开电视。

    因为今天要播「幻影机兵Phantom」的最后一集。

    『在最后一集前，我一定会超越你的演技。』

    千佳──夕暮夕阳曾经如此宣言。

    由美子之前都是录下来再看的，但唯独今天她打算第一时间观看。

    ……千佳的演技变得愈来愈好。

    或许是掌握了角色特质，每一集的水准都在提高。

    目睹到她与其他老手声优不遑多让的演技，观众肯定会忘记她是个新人吧。

    不愧是夕姬……由美子不仅这样想，也有好几次听得入迷。

    但是──由美子完全不认为她会满足于这种程度。

    她应该是打算用震撼的演技压过由美子，击溃她的心灵。

    「好啦……你到底会怎么做呢？」

    距离播放还剩几分钟，心脏开始剧烈跳动。

    之所以会如此兴奋，是因为期待，还是因为恐惧呢？

    由美子自己也不晓得。

    是希望千佳能压过自己吗？还是希望就这样结束呢？

    在这最后一集，肯定会得到答案。

    「开始了……」

    影像开始播放。

    上周，夕暮夕阳扮演的主角樱庭讨伐了反抗军的头目。

    然而，樱庭等人遭到反抗军的残党包围，陷入绝境。

    她们试图逃出生天。就在这时，追击的敌人逼近Phantom，而森香织扮演的苏菲亚出面挡下攻击，受到致命伤──画面停在这幕场景，下周待续。

    或许因为这是最后一集，没有片头曲。

    开头就是苏菲亚的机体遭到敌方机体的剑刺穿的画面。

    Phantom因此停止前进，樱庭回头望向苏菲亚。

    「苏菲亚……！请、请等一下，我现在就去救你……」

    『不用过来！』

    影像出现了驾驶舱里面的樱庭特写。

    苏菲亚并没有出现在画面上。

    镜头固定在露出错愕表情的樱庭身上，只听得见苏菲亚透过通讯传来的声音。

    『你来救？救我？别说傻话了，我才没有沦落到那种地步。你来也只会碍事，快点走吧。之后我会自己设法解决。』

    「可、可是，可是，苏菲亚……」

    平常的樱庭坚毅冷静，此时声音却在颤抖。

    她的声音表现出纠结和慌张，动摇着观众的心。

    『你没听到吗？我叫你快走。』

    苏菲亚的声音和平常一样，但不时会混杂着微弱的呼气声。

    那种微弱、犹如滴水般的疼痛表情，实在非常高竿。

    明明什么都看不到，却能想像到浑身是血、生命垂危的苏菲亚。

    此外，也能想像到她为了让樱庭逃跑而刻意表现得坚强的那副模样。

    『那待会儿见啦，樱庭。啊，要是你先回去了，就帮我泡杯咖啡，拜托了。』

    只留下这句话，她便毫不犹豫地切断了通讯。

    苏菲亚一次也没出现在画面上，观众只能看到樱庭紧闭双眼的脸。

    她奋力睁开眼眸，随后重新握好操纵杆。

    Phantom以全速往前奔驰，但就在这个瞬间，背后发生了爆炸。

    爆炸的，是苏菲亚的机体。

    「！」

    樱庭顿时吃了一惊，想回头查看，但她咬紧牙关忍住了冲动，继续看向前方。

    在杳无人烟、空无一物的荒野上，Phantom只是一个劲地往前奔驰。

    就在这时。

    「……啊啊……」

    听见了樱庭微弱的──真的十分微弱的沉吟。

    她吸气的声音，以及微微流露出的细小声音。

    她明明什么也没说。

    明明只是吸气、吐气而已。

    仅凭着那一点声音，樱庭的感情就撼动了观众。

    Phantom继续前进。

    樱庭的脸没有出现在画面上。

    由美子下意识拭去泪水。

    这时，她才第一次注意到自己哭了。

    画面上出现了操纵杆的特写──

    可以看到泪珠扑簌簌地落在上面。

    「苏菲、亚……苏菲亚……」

    樱庭终究还是忍不住了，她发出了些许微弱的哭声。

    由美子看到这幕景象，不禁想移开目光。

    无论是颤抖的声音也好，吸气也罢，都不是什么大不了的演技。

    可是，胸口却没来由地揪成一团。

    呼唤苏菲亚的声音，让感情顿时纠结。

    这是多么、多么悲伤的声音啊。

    略带沙哑，流露出感情的这个声音，明明毫无疑问是樱庭的声音，却又与樱庭之前表现的任何声音都不一样。

    「……唔！」

    樱庭微微发出诧异的声音。

    因为反抗军的机体挡在Phantom前面。

    「──────唔！」

    樱庭的表情仍旧没有出现在画面上。

    上面依然只有Phantom和敌方机体。

    而樱庭不发一语。

    听得见的，就只有微小的呼吸声。

    然而只凭这个声音就能明白。

    可以让人想像到樱庭抬起头、流着泪，却依然瞪视敌人的模样。

    「……唔，竟敢……竟敢做出这种事────────！」

    老实说，这句台词真的是有够平庸。

    可是，听到樱庭朝着敌人大喊的声音，感觉就连自己的感情也差点崩溃。

    Phantom在怒吼的同时，将敌人劈成两半。

    这般沉重的悲伤，让人仿佛像个孩子那般缩成一团，慢慢坠入绝望的深渊。

    这股强烈的怒火，使人在暴力的感情所驱使之下，想要破坏一切。

    那声呐喊当中灌注了那样的想法。

    每当樱庭发出声音，每当她吐气，由美子就不禁一阵鼻酸。

    嘴唇在颤抖。

    痛苦到泪水夺眶而出。

    难道，只用声音就能如此撼动人心吗──

    「………………………………」

    结束了。

    最后一集，结束了。

    在回归和平的世界，樱庭跟伙伴们喝着咖啡，莞尔一笑。

    这时，开始播放工作人员名单。

    最后一集明明很畅快，却让人刻骨铭心。

    「幻影机兵Phantom」直到最后都是一部出色的作品。

    但最后一集的高潮，无疑是前半樱庭和苏菲亚的那幕场景。

    直到最后都很出色──能留下这样的评语，那幕场景的功绩实在是至关重要。

    而正是千佳的演技，造就出那幕场景。

    夕暮夕阳的声音为那幕场景灌注了灵魂。

    「……唔……」

    由美子哭肿了眼，当场蹲下。

    「真是很棒的最后一集……哪里棒了啊……！」

    她有种看完一部好作品后特有的感觉，就好像一阵舒爽的微风抚过自己的心头。

    但这种感觉立刻消失了。

    取而代之的是嫉妒与悔恨纠结在一起的感情，在肚子里翻搅。

    自己无疑被她吸引住了。

    很厉害。非常出色。

    甚至值得为了特地听她的演技而观看这部作品。

    今后只要有人说到Phantom，绝对会提及那个场景，说「声优的演技很好」。

    持续以高水准的演技奔驰，在最后的最后更是有超水准的演出。

    她抢走了所有锋头。

    歌种夜澄在故事中盘展现出不像新人的演技，如今这件事会不会已经没人记得了？

    是不是完全被她给吞掉了？

    但是，她的演技就是这么好──好到让由美子能接受这一切。

    「渡边……！你、总、是，总是……！」

    由美子蹲在地上，开始咒骂她。

    现在的自己，没办法表现出那么好的演技。

    无法如此吸引人心。

    千佳说过「我一定会超越你的演技」，而她也确实地做到了言出必行。

    自己何时才能超越那种演技？

    要什么时候，自己才能再次展现出白百合临终前的那种演技？

    一想到这点，她就不禁想要抓自己的胸口。

    在最后的最后表现得这么好也太过分了。耍赖。

    由美子不禁想大喊──怎么会有这种女人！

    「……我不能再这样下去。」

    由美子猛然抬头。

    就现在来说，自己的演技没办法超越夕暮夕阳。

    但就像她做过的那样，为了超越她而努力，这点是不会错的。

    即使现在无法超越，总有一天一定可以。

    不知道这是否能称得上是幸运，但自己有与她共同演出的机会。

    这种机会今后或许还会继续增加。

    这也代表，到时应该有机会向她表现自己的演技。

    「不能抱怨了，必须做好自己能做的事情……」

    回房间去看「魔女见习生玛修娜小姐」的原作吧。

    毕竟才刚看过那样的演技。

    暂时是睡不着了。

第五卷 夕阳与夜澄无法长大？ 第53回～夕阳与夜澄与换班～

    在学生生活当中，最大的活动是什么呢？

    校庆？运动会？段考？暑假？

    不，是重新分班。

    因为在接下来的一年，与自己共度校园生活的同学将会洗牌，所以这时的紧张感和期待感是其他活动无法相提并论的。

    转眼间，春假结束了，由美子她们从今天开始就是三年生了。

    而且，由美子她们的高中每年都会进行分班。

    「好紧张啊……」

    她不由得用手指摆弄着缎带。

    说不定这是至今为止最让她紧张的一次分班。

    当然，每年分班都会让她满怀期待、心跳不已。

    能不能和那个同学分在一个班呢？自己又会被分到什么样的班级呢？

    感受着胸口高昂的情绪，同时查看分班结果，这种行为很令人开心。

    由美子有很多关系要好的朋友，与不认识的人也能立刻打成一片。

    所以以前比起不安，期待的感觉更为强烈。

    然而，唯独这次没办法这样。

    因为这不是作为学生，而是作为声优的重大问题。

    「能和渡边分在同一班吗……」

    这是最重要的。

    以前芽玖对她说过的话在耳边回响。

    因为两人一直以来都同班，加减能知道对方在学校的动向。

    也多少能聊上几句。

    然而，要是被分到不同班，想必就不会和对方聊天，也会不清楚对方的状况。

    这样会很伤脑筋。

    就算在工作上联系着彼此，她们在学校也不会有过度的交流。

    假如连在学校的联系都变得脆弱的话──

    「反正每天都能在学校碰面」这样的保证相当稳固。

    会觉得即使保持现状，依然能设法应付。

    但是，如果现在失去这种保证──

    果然还是会很伤脑筋。

    「这、这是指工作上会很伤脑筋。毕竟在广播里也说我们同班……会影响到节目的主轴……」

    一旦在意起这点，由美子就猛然开始害羞，喃喃自语找着借口。

    穿过睽违几天的校门后，绽放开来的樱花正在迎接学生。

    毕竟是新学年，周遭的学生也明显表现得很兴奋。

    大家都一副心神不宁、静不下来的样子，四周弥漫着轻飘飘的氛围。

    由美子与其他同学打过招呼，说着：「要是能同班就好了呢──」，同时压抑着内心的不安。

    布告栏上贴出了班级名单，前面已经聚集了人山人海。

    看着眼前熙熙攘攘的学生们，由美子也混进了里面。

    「唔。」

    她很快地在一班找到了「佐藤由美子」这几个字。

    在附近的「川岸若菜」也同时映入了眼帘。

    由美子心想「真高兴和若菜被分在同一班」，这让她的心情轻松了一些。

    然而，接下来才是重点。

    说实话，其他同学即使班级不同也能交流。

    但是，唯独千佳不同。

    只有千佳是无论如何都最好同班。

    她怀抱着紧张的情绪往下看──

    004

    找到了「渡边千佳」的名字。

    「「有了……同一班……」」

    有人说出了完全相同的话，是旁边的学生。

    由美子慌张地把视线转过去，发现了神情紧张的千佳。

    她似乎与由美子一样正在看分班名单。

    两人四目相接。

    各自眨了几下眼，接着，瞬间会意过来。

    对方肯定也和自己一样。

    因为脸颊都有些泛红，表情有些尴尬，又有点难为情。

    尽管不想承认，但两个人很相像。

    想必千佳也与由美子有着同样的心境。

    「……麻烦你别一直盯着看好吗？」

    「……你才是。」

    在吞吞吐吐地对彼此讲出这番话后，她们离开布告栏。

    两人并肩走向换鞋区，由美子就像是在表示「先下手为强！」那样挑衅千佳。

    「刚、刚才看分班名单看得那么专注，难道你就那么想和我在同一班吗？还、还说什么，『有、有了──』。」

    「啥、啥啊？你也太自我感觉良好了吧？为什么你会觉得、我在找你的名字？我是在看其他……」

    「其他还有谁啊……」

    「呜。」

    由美子不禁自然地反驳她这句话，千佳闻言后顿时僵住。

    然后，她像是放弃了一样，叹了口气。

    「……嗯，没错。我在找佐藤的名字。因为我想和你同班。能和你同班，真是太好了。看到名字，我真的是松了口气。」

    「咦？」

    由于事出突然，由美子猛然挺直了背脊。

    为什么突然变这么老实……

    咦？这样我会害羞，别这样啦……突然是、是怎么了？这该不会是那种优惠期间？

    不，我是、不会为难啦，只是会吓一跳……

    这、这样子，我是不是也坦率一点比较好……

    「啊、啊──……那个，渡边，我、我也想和你同班，所、所以很开心──喔。」

    她不仅说得超级结巴，也没正面看着对方的脸，但还是好好说出来了。

    不过意外的是，下一刻千佳不以为意地回应。

    「嗯，是啊。毕竟要是不同班，高中生广播就没那么有个性了嘛。到时开场白八成也要换掉，很麻烦的。能同班我就放心了。」

    「……啥？」

    千佳耸了耸肩。

    由美子还没搞清楚状况，完全停下了脚步。

    随后，千佳在前方几步的地方停住，以坏心眼的表情回头望了过来。

    「哎呀，怎么啦，佐藤？你该不会以为我是因为其他的理由而想跟你同班？哎呀哎呀，那究竟会是什么样的理由呢？还请你务必把自己刚才的想法告诉我呢。」

    「…………唔！」

    这、这家伙……！

    由美子领悟到自己被调侃了，脸急速发烫。

    完全被摆了一道。

    竟然忘了。

    千佳是个本性恶劣的女人。

    她怎么可能坦率地表达自己的心情！

    「渡边！」

    千佳打算继续往前走时，由美子叫住了她。

    随后，她摆出炫耀胜利的表情，宛如在说「还有事吗？」似的回过头来。

    由美子宣泄出自己想对她说的所有话。

    「Phantom的最后一集，我看了！你果然很厉害。演技非常好。感觉不愧是夕暮夕阳，太帅了！你不仅依然还是我的目标，而且，我果然非常喜欢夕暮夕阳！所以……」

    「笨笨、笨笨笨笨笨笨、笨蛋！」

    千佳慌张地跑过来，捂住由美子的嘴。

    她刚才那绰有余裕的感觉完全消失，满脸泛红。

    她以极为焦急的表情环视四周。

    然后，狠狠瞪向由美子。

    「你、你啊，为什么现在说这个？这、这种话不应该在这里说吧……！这、这么难为情的事情……！」

    「啥啊？渡边，你是不是太在意我了。我明明只是单纯说你演技很好而已啊～你的脸怎么这么红？害我都害羞起来了。」

    「……唔！又来了。我真的很讨厌你这种地方……！你总是这样……！」

    正当她们在斗嘴时，突然从后面咚地一下传来了冲击。

    由美子感受到熟悉的重量，顿时回头望去，发现若菜的脸近在眼前。

    「嗨嗨，两位──我们今年也同班呢。请多指教喽。」

    若菜脸上挂着令人舒服的耀眼笑容，过来搭上由美子的肩膀。

    「哦──若菜。早安。我很开心能和你同班喔。我们校外教学再一起逛吧。」

    「当然。哎呀──幸好和由美子是同一班～啊，小渡边也是喔！」

    千佳也被搭着肩膀，但她看起来显得不知所措。

    千佳的脸就在眼前。

    她以浏海深处的锐利眼神看向这边。

    在那瞬间，她露出了厌恶的表情，于是由美子也哼了一声，把脸撇开。

    随后，她看到一个熟悉的男生走过旁边。

    「啊，木村──木村也同班呢──多多指教喽──」

    若菜向他搭话。

    木村似乎也是同班。

    这么说来，好像有在川岸若菜的旁边看到木村的名字。

    「木村，早安──今年也麻烦你多多指教喽──」

    由美子与若菜一样向他搭话，他听到后突然战战兢兢地游移着视线。

    他犹豫了一会儿，到头来只说了一句「请、请多指教」就离开了。

    「好啦好啦，我们去教室吧。不知道班导会是哪个老师呢～小渡边希望是谁？」

    「咦……啊……我……」

    由于若菜与千佳也往前走去，由美子便跟在后面。

    由美子望着她们，取出了智慧手机。

    她本想打个电话，突然想到对方可能还在睡觉。

    于是便只用简讯传了一句『是同班喔──』。

    差不多中午的时候，收到了回复。

    回复是来自「夕阳与夜澄的高中生广播！」的编剧，朝加美玲。

    朝加的讯息写着『同班啊，恭喜哦』。

    由美子虽然反射性地想打些字否认，但最后只回说『太好了』。

    这天也是高中生广播的录音日。

    由于上午就放学了，由美子便与包含若菜在内的新同学去逛街，开心地玩了一轮后才前往录音室。

    「喔。」

    进入录音室前，就在由美子经过便利商店前面的时候。

    「是小玖。」

    她不经意往里头瞄了一眼，结果发现了熟悉的面孔。

    是柚日D芽玖。

    即使有段距离，她也不可能看错那惹人怜爱的样貌。

    娇小的身材配上巴掌脸，和那丰满的胸部形成了反差。

    周到的妆容让迷人的脸更加可爱，甚至还增添了性感。

    由美子虽然没事找她，但还是走进店里。

    她本想自然地搭话，但一看到芽玖毫无防备的背影，就不断涌起想恶作剧的念头。

    此时，由美子想起自己曾被千佳吓到好几次。

    于是，她从后面缓缓靠近芽玖，将手放在双肩上，在耳边轻声低语。

    「小玖──……？」

    「嗯咿……！」

    芽玖顿时猛然举起双手，同时也用力挺直腰杆。

    然而，她立刻浑身瘫软，把手撑在膝盖上。

    她满脸通红地回头，但表情却因为刚才那种心痒痒的感觉而变得很好笑。

    「歌种……！」

    「哇哈哈。如何？我的声音有让你酥麻吗？」

    「怎、怎么可能啊，你、你别说笑了。根本没用好吗！」

    她的双腿在颤抖，感觉随时都会站不稳。眼角还有点泛泪。

    根本是在逞强。

    是说，效果也太好了吧。

    「我的声音也是有价值的嘛。」

    「你真的别太过分喔……快点买完东西滚去别的地方。」

    芽玖狠狠瞪了她一眼，挥了挥手赶她离开。

    但就算要她买东西，由美子也不是为此而来。

    「我只是看到小玖就过来看一下而已，没有要买东西喔。」

    「什、什么啦……这、这么露骨的粉丝福利……我、我可不会被骗喔。」

    芽玖开始语无伦次，把视线重新投向陈列架。

    甚至还红到耳根子了。

    不过，这其实不算什么粉丝福利。

    由美子也不希望揶揄的尺度没拿捏好而真的惹她生气，于是就跟她一起看陈列架。

    「饮料？小玖，你要买什么？」

    「…………唔！」

    芽玖注意到由美子的脸很近，顿时抖了一下，然后立刻拉开距离。

    她狠狠地撞上了陈列架。

    回过神后，她才猛然意识到自己做了什么。

    芽玖露出不甘心的表情，脸变得更加通红。

    由美子见状，连她都不得不露出傻眼的表情。

    「小玖……你又不是青春期的男生。我知道你太喜欢我了，但你能不能正常一点？」

    「你你你你、你好唆！都、都怪你老是做些奇怪的事情……！既、既然你知道自己受人喜欢，就该有点分寸，笨蛋……」

    芽玖移开视线，同时快速地整理头发。

    哇──好可爱。

    这个前辈真的很疗愈呢。

    虽然还想再多聊几句，但毕竟没有东西要买，差不多该闪人了。

    当她这样想，芽玖拿起了一瓶矿泉水。

    此时由美子总觉得有点不想离开，便调侃了芽玖。

    「嗳嗳，小玖。也帮我买瓶饮料嘛～」

    「啥啊？不要。为什么我得落魄到请你饮料不可？自己买。说真的，你最近对我有点太亲密了。而且……」

    「咦──既然小玖不给我买就算了。」

    「………………」

    由美子没两下就放弃，随后芽玖便面露难色。

    芽玖微微动着嘴，带着怨气望向这边。

    她纠结了一会儿，最后还是妥协了。

    「真是的！哪个！快点选！」

    「耶──谢谢小玖──我最喜欢你了。」

    「我讨厌你！」

    由美子听着她愤怒的叫喊，开始选饮料。

    由于心情上想喝甜的东西，于是她把手伸向摩卡咖啡。

    「……歌种。要喝那个的话，这种的更好。选那个就好吗？」

    由美子望向芽玖指的地方，该处放着由美子手上商品的升级版。

    那东西上面写着两倍什么的，价格比较贵。

    「咦，不用啦。那个是很好喝，但很贵耶。你看，都超过两百圆了。」

    「……难得要喝，你就选这个吧。」

    芽玖低喃了一句，拿起了贵的那种。

    尽管这份体贴让由美子很开心，但她无论如何都想补上一句。

    「小玖啊……」

    「我知道啦！我有自知之明！别讲出来！」

    两人离开了便利商店，直接走向录音室。

    她今天似乎也要录广播。

    由美子在芽玖旁边走着走着，突然想起来有事情要告诉她。

    「话说小玖，乙女姐姐看起来已经没事了。谢谢你之前不厌其烦地陪我们商量。」

    樱并木乙女暂停活动时，把秋空红叶的事情告诉由美子她们的，正是芽玖和花火。

    假如没有她们帮忙，就没办法促成这个结果。

    由美子想起自己还没为此道谢。

    芽玖闻言，只是稍稍瞥了她一眼，面无表情如此嘟囔：

    「没什么。当时是花火说要陪你们商量，我什么也没做。」

    「这样啊。谢谢你。」

    「你有在听我说话吗？」

    芽玖以凶狠的眼神瞪视由美子。

    由美子早就知道芽玖会这么说。

    即使如此，她还是想告诉她这件事。

    她们来到入口，也是时候要告别了。

    就在这时，由美子忽然想起一件事。

    「对了，小玖。我有点事情想找你商量，方便的话，下次能听我说一下吗？」

    「咦……」

    芽玖皱起眉头。

    由美子感觉到她与之前不同，并不是一时当机，而是真心感到疑惑。

    「要商量什么啦？好可怕……难道你又栽进什么麻烦事情里头了吗……？不要这样啦。我都觉得加贺崎小姐很可怜了……」

    「不、不是你想的那样啦！只是想问毕业的出路！就只是想问问前辈的意见而已！」

    由美子嘴上如此辩解，内心也因为连芽玖也把她视为问题人物而沮丧。

    不，虽说会被芽玖嫌弃，也都怪那些麻烦事情就是。

    芽玖脸上疑惑的表情维持了一会儿，不久她便一脸嫌麻烦地摇了摇头。

    「不管怎么样，别开玩笑了。为什么我必须要陪你商量啊？」

    「不是，这个嘛……也对──……抱歉，你就忘了吧。」

    尽管要到处问各种人的看法，但商量这种事本来就会带给对方负担。

    由美子当然也想问问芽玖的想法，但不能勉强别人。

    所以她立刻放弃了，但不知为何，反而是芽玖没有释怀。

    她的眼神变得很锐利。

    「……歌种，你是怎样？这是什么新的花样吗？稍微收回去一下那种的。推了又推，然后又稍微收回去，再继续推那种的。你学会怎么谈判了吗？」

    「啥？不是，你在说什么啊？」

    芽玖说着莫名其妙的话，随后突然一脸不甘地大吼。

    「这种事情，去对没那种意思的人做啊！别对原本就超喜欢夜夜的人做这种事！你还想让人更喜欢你吗！你是坏女人吗！别露出那种罕见的表情！别这样！不，我可是很讨厌你的喔！」

    「我只是很普通地道歉而已，为什么非得对我兴奋啊……」

    让她买饮料给自己时，确实是用了有些不同的感觉捉弄她。

    但刚才那个只是再普通到不行的举动啊。

    光是这样就莫名其妙加了好感度，也会让人很困扰的。

    你是不是太喜欢人家了？

    由美子不禁对此感到傻眼，随后芽玖发出像是放弃了一样的声音。

    「……好啦。下次时间配合得上的话就陪你吧。」

    「咦，可以吗？这样我是很开心啦。」

    「我说要时间配合得上啦！我可是发自内心祈祷配合不上的。」

    她撂下这句退场台词后，拖着沉重的步伐走进入口。

    虽然搞不太懂，但她似乎愿意陪自己商量。

    由美子对芽玖离去的背影喊话。

    「小玖──谢谢你──」

    由美子举起芽玖帮自己买自己的摩卡咖啡，笑容满面地不断摇晃。

    随后，芽玖摆出「呜」的表情，脸又红了。

    她什么也没说，就这样快步地在走廊上前进。

    「好，我也要努力录音。」

    由美子感谢着分给自己大量活力的前辈，在录音室里前行。

    高中生广播的录音一如往常地结束了。

    在录音间闲聊了一阵子后，准备回家的由美子在走廊上移动。

    就在这时，她在转角处撞到了别人。

    「哇噗！」

    「啊，对不起。」

    看样子是对方没有看前面。

    这个人刚才好像在小跑步，所以是以非常快的速度撞上的。

    由美子连忙跟对方道歉，一看过去才发现她是个娇小的可爱女孩。

    由于头发飘了起来，可以清楚看到她漂亮的脸蛋。

    啊，这女生好可爱──由美子才刚这样想，就发现这个人是千佳。

    千佳撞到由美子后，脚步稍微不稳了一下。

    然后，她惊讶得将眼睛睁得老大。

    「喂，渡边。你怎么用跑的啊？忘了东西？就算是这样也很危险吧。你又不是小孩了……幸好今天是撞到我，不然──」

    尽管由美子开始说教，千佳却没认真听。

    不仅如此，她还用双手随便地就直接往由美子的胸部抓下去。

    「……等一下？你为什么突然摸别人的胸部啊？你的国家难道有教你在被人训话的时候要揉对方的胸部吗？」

    「靠垫。」

    「才不是靠垫咧。别把人家的胸部当成安全气囊啦。你到底是怎样……」

    千佳一脸心不在焉，继续揉着胸部。正当由美子见她这样不知该如何是好时，千佳突然回神。

    她回头望向背后，这次抓住了由美子的手。

    「等一下，佐藤……！有没有地方能躲的？刚才我在走廊里走的时候，看到对方朝着我过来……」

    千佳发出带有焦急的声音，看着后方。

    她在躲着什么人吗？

    那人究竟是谁？

    由美子露出疑惑的表情望向千佳的背后，下一刻对方就出现了。

    「啊──────────！夕阳前辈──！」

    从对面传来活力充沛的声音，千佳的肩膀顿时颤了一下。

    那个人以飞快的速度朝这边冲过来，朝着千佳的身体狠狠地撞上去。

    「唔呃！」

    「夕阳前辈──！真巧呢！咦，今天是来录音吗？还是有广播节目？已经结束了吗？还是待会儿才要开始？哇──能见到前辈真教人开心～！我也是接下来要去录音，现在还有点时间，要不要来聊天呢？来嘛，前辈前辈前辈～！」

    情绪亢奋地缠着千佳的这个人，是和千佳一样娇小的少女。

    她是个很适合圆润短鲍伯头，感觉男孩子气的女生。

    脸上的每个部位都有着漂亮的形状，尽管长相稍显稚嫩，却也是个惊艳的美女。

    不仅可爱，还很亲近人。

    不难想像班上的男生偷偷暗恋她的那个画面。

    「啊！是夜夜前辈！夜夜前辈，辛苦了！既然夜夜前辈也在，就是高中生广播对吧！」

    她注意到由美子这边，在抱着千佳的状态下低头行礼。

    千佳虽然觉得这样很烦，但似乎也没打算抵抗。

    因为即使抵抗，到头来也会屈服在她的蛮力之下。

    「小结衣，辛苦了──你的制服变了，所以现在已经是高中生了吗？」

    「啊，没错──制服也换成新的了！我现在和两位一样，是高中生了！」

    结衣双手叉腰，挺起胸膛哼了两声。

    尽管她穿着黑色的水手服，但尺寸似乎有点大，衣服显得比较宽松。

    她大概是看准自己将来会成长，特地买了大件一点的，但由美子觉得她不会长那么高。虽说她才刚升学，这样讲或许也是理所当然，但她的外表看起来不太像高中生。

    水手服外面披着一件眼熟的刺绣运动服。

    那件运动服的背后绣有可爱的猫咪。

    她总是穿着这种刺绣运动服，还一脸骄傲地说「很帅吧！」。

    由于兴趣是在泳池游泳，看得见肌肤上面有些许晒痕。

    高桥结衣。

    她是隶属于蓝王冠的新人声优。

    出道第二年，目前高中一年级，是个非常年轻、而且非常清新的新人。

    这几年来，蓝王冠出道的声优多半都会用艺名，她却以「感觉要很辛苦才能习惯」为由，选择用本名活动。

    005

    由美子与她交谈过几次，感觉她是个可爱的后辈，不过……

    「啊！夕阳前辈，你要去哪里～！难得见面，我们来聊天嘛～！请和我聊天嘛～！」

    眼见千佳打算偷偷逃走，结衣以惊人的气势从后面抱住了她。

    千佳再次「唔呃」了一声，但结衣丝毫不以为意。

    她用亢奋的声音，滔滔不绝地说道U

    「前辈前辈！上次我看了Phantom的最后一集！夕阳前辈的演技真的好厉害！我真──的是从头哭到尾！前辈果然很厉害～！我更加尊敬你了！」

    「嗯……噢，这样啊……谢谢……那个，高桥小姐。这里是走廊，聊太久也不太好，最重要的是，麻烦你别抱着我……」

    「啊，知道了！那前辈，我们换个地方吧！要去哪里比较好？」

    「嗯嗯嗯嗯嗯……」

    面对不断朝着自己发动攻势的后辈，千佳丝毫不隐藏她那困扰的表情。

    感觉就是看到有人这么亲近自己，反而不晓得该怎么应对。

    无法顺利避开，话虽如此又不能强硬地拒绝，所以只能选择逃跑。

    「……佐藤……佐藤。」

    千佳小声向由美子打暗号。

    可以看得出她正拼命地用眼神说话。

    毕竟彼此的交情已经超过一年以上，由美子自然明白她在喊「救命」。

    虽说能明白。

    「那么小结衣，我就先走喽～下次见～」

    「啊，夜夜前辈，辛苦了！来，夕阳前辈，我们要去哪聊天呢？哎呀──因为我太早来了，很高兴夕阳前辈愿意陪我呢～」

    「……唔！佐、佐藤……佐藤……」

    千佳露出绝望的表情，不断呼喊名字，但由美子华丽地无视掉了。

    她目送就这样被拖走的千佳之后，一个人在走廊笑了起来。

    平常很难看到千佳的那种表情。

    更不用说她会如此直接地自己求救。

    「不过……渡边也变得圆滑了呢。」

    由美子笑了一会儿之后，如此嘟囔。

    如果是刚相遇时的千佳，想必会更冷淡地对待结衣，说不定还会说什么过分的话疏远她。

    「很烦人呢。虽然不知道是声优还是什么的，但为了那种东西吵吵闹闹，真像傻瓜。」

    她想起第一次跟千佳吵架的那时。

    不说由美子，千佳连对若菜和木村也总是一脸带刺，不愿让周围接近自己。

    之前若菜也说「现在的小渡边感觉比较圆滑，或许能处得来」，与渡边打好关系。

    结衣会开始缠着千佳，似乎也是这几个月的事情。

    这代表千佳也成长了不少吧。

    「嗯？」

    由美子走到大厅，便发现了熟悉的面孔。

    那个人坐在设置于大厅的沙发上，正在玩着智慧手机。

    或许是注意到了由美子的视线，她抬起头，与由美子四目相接。

    对方喔了一声，微微举起手。

    由美子见状，表情顿时开朗起来，凑到了她身边。

    「辛苦了，大野小姐。你居然会待在大厅，是怎么了吗？」

    「噢，因为录音刚结束，我在这里稍微等个人。我想那边差不多也要结束了。」

    她瞥了一眼手表。

    大野麻里。

    这位前辈声优是第二代泡沫美少女的主角，在Phantom里也有与她共同演出。

    她是由美子尊敬的声优之一，由美子在Phantom的录音现场受了她不少照顾。

    由美子陷入苦战的那最后一次录音，她和森出于善意，一起参加了独立录音，从旁协助了由美子。

    坐在沙发上的只有大野，而她说是在等人。

    此时，由美子没有多加思索便开口了。

    「那个──大野小姐。既然这样，在你等的人来之前，可以先陪我聊一下吗？」

    听到由美子的请求，大野轻轻发出笑声。

    「怎么啦，歌种？你在现场以外的地方还挺亲近人的嘛。可以啊。」

    「太好了。」

    由美子坐到了大野旁边。在Phantom的现场，她完全没有余裕，没能和前辈好好交流。

    再加上大野公开说过「只想和会留在业界的声优交流」。

    因此，在Phantom的现场几乎都没能说到话。

    然而，大野却摆出了傻眼的眼神。

    「我是说可以聊没错，不过像我这种阿姨，应该没什么话题能和歌种这样的年轻人聊喔。」

    「你在说什么啊。我有好多话想跟大野小姐聊喔。」

    说是阿姨，但大野的长相年轻得不像是个快五十岁的人。

    今天的打扮是米色的夹克和紧身裤。

    由于她身材纤瘦，个子也高，搭配起来相当适合。

    这让由美子率直地觉得真是帅气。

    大野微微耸肩，像个小孩那样将双手环在后脑勺。

    「不过歌种，要从我和森两个人选的话，你会选森吧。」

    「这样确实是选森小姐。」

    「喂。」

    大野恶狠狠地瞪了她一眼，随后却笑得很开心。

    她低喃了一句「不错嘛」，随后望向由美子的脸。

    「所以，要聊什么？难不成有什么事想跟我商量吗？」

    「不，并不是……啊！不对，还是请你听我说说，给我意见好吗？」

    原本由美子只是想聊个天，但大野那番话让她想起母亲说过的事。

    最好找业界的各种前辈商量。

    既然大野愿意听自己咨询，那就恭敬不如从命吧。

    「我今年就是高三了。然后，我现在有点烦恼毕业后的出路……」

    高中毕业后，是要专职当个声优呢？还是该继续升学呢？

    由美子把之前与其他人商量过的内容告诉了大野。

    「大野小姐觉得呢？」

    「基本上，歌种你有办法好好念书吗？现在开始准备能考得上大学？」

    「这个嘛。比较好的大学是没办法，但现在好好专心准备的话，我觉得应该能考得上一般的大学。」

    「明明是这个打扮？」

    「啊。大野小姐，你是觉得所有辣妹都不会念书对吧？其实我还算挺认真的喔。」

    「这个嘛……我是知道你很认真啦。」

    大野搔了搔鼻子心想「是这样吗？」。

    随后，大野「唔──」了一声，稍微歪了歪头，接着开口说道U

    「我是觉得不上大学也没关系吧？因为从我的角度来看，好处与坏处根本不成对比。」

    她竖起两根手指，在眼前晃啊晃。

    「就算上了大学，也很难说这样算不算是个备案。假如你接下来在两三年后放弃当声优，大学三年级开始找工作，这样当然是最好上个大学啦。不过，你肯定也不会那么早就彻底放弃吧。就算要放弃也是在很久以后，某天突然下定决心说『干脆去工作吧』。这样明明投入了四年，却被盖上毕业后毫无工作经历的标签，应该也没什么好处吧。」

    大野滔滔不绝地如此说道。

    听到与想像不同的切入点，由美子当下没办法搭腔。

    大野没有理会，继续说下去U

    「歌种，你今年是第四年来着？明年就第五年了吧。第五年到第八年非常重要，是很需要努力的时期吧。如果你是全职，就能比学生更加埋首于工作之中。我觉得如果你愿意重视自己的成长，干脆地把这四年当作对未来的投资，这样就算不升学也无所谓喔。」

    如此总结后，她看了一下时钟。

    看来似乎还有时间，她便对由美子露出了坏心眼的笑容。

    「我说这种话让你很意外吗？」

    「嗯，是……老实说是这样。」

    「虽说大家都认为我什么都没想，但我其实也是会思考思考不少事情喔。毕竟不思考的话，就没办法在这个业界留到现在嘛──」

    由美子虽然不认为她什么都没在想，但也觉得她是个更靠直觉的人。

    然而，大野说得没错。

    这个人靠着一己之力，渡过了名为声优业界的惊涛骇浪。

    不可能什么都没想。

    「我当时是升学了，但老实说，我现在会觉得不去也无所谓呢。或许是现在能靠声优这行吃饭才能这么想吧。不过，要是我当初在那四年全心投入工作的话，现在应该会更……」

    大野像是自言自语一样如此低喃，但很快就没再继续说下去。

    她的眼眸正在看着远方。

    而且，还闪烁着强烈的光芒。

    大野沉默了一会儿后，像是重新打起精神那样，咧嘴一笑。

    「话说歌种，你看过Phantom的最后一集了吗？」

    「……是看了。」

    她支吾其词的理由很简单。

    由美子不希望听到大野称赞夕暮夕阳。

    她觉得那个演技很出色。

    她也感动了，能坦率地说她很厉害。

    但是，如果从大野麻里这位声优的口中听到对千佳的赞美，她一定会十分不甘。

    像是连同这样的情感也看穿了那般，大野笑了。

    「哎呀，真厉害呢。那家伙成长了啊。而且是飞跃性的成长。经过最后一集，她今后想必还会继续成长吧。歌种最后的演技也很不错……但完全被她压过去了呢──」

    「大野小姐，你对声优的劳动环境有什么想法？」

    「你岔开话题的方式也太明显了。别突然提到那种莫名让人想讨论的话题啊。」

    大野轻轻笑了一下，然后把视线望向电梯。

    「歌种，你特别在意夕暮吧。就像是竞争对手那样──」

    「咦？为、为什么？」

    由美子顿时语塞。

    下一刻，大野以傻眼的目光望向她。

    「还问为什么，当然看得出来啊，你们彼此都不断散发出一种『超在意彼此』的气场了，难道你以为藏得很好吗？就连国中生都比你们还会隐藏自己内心的想法。」

    「………………」

    自己与千佳在意着彼此的这件事，看在周围的人眼里似乎是一目了然。

    好难为情……

    没想到在旁人眼里，竟然会被认为「啊，很在意对方呢──」……

    之前芽玖也曾指出同样的问题，但毕竟由美子与她相处的时间也很长。

    大野只是和自己一起录音过几次，想不到就连她都看得出来……这样不行啊……

    由美子内心因羞耻而苦闷。但大野对此并不知情，继续把话说下去。

    「不过，有竞争对手是好事喔。这件事绝对是正面的。但是啊，歌种。作为前辈，我得先好好忠告你一句。」

    大野讲话的口气十分轻松，但接下来说的这番话却很有分量。

    「如果你想当夕暮的竞争对手，就不能把输掉当成理所当然。」

    这一句话，重重地刺痛了她的胸口。

    就像是准确地刺激到了自己的弱点。

    眼见由美子不发一语地等着下一句话，大野静静地吐了口气。

    「所谓的竞争对手，就是要有竞争才能成立。如果其中一人习惯落在后面，那就不再是竞争对手了。这样对双方来说都是损失。」

    「那当然……我也是这样打算的。」

    这句话之所以说到后面愈来愈小声，是因为由美子才刚因为Phantom的最后一集尝到挫败的感觉。

    她当然不打算就这样善罢甘休，但还是没能做出爽快的回应。

    随后，大野一脸开心地笑了。

    「意思就是输多赢少也无所谓，能赢的时候就要赢。就像白百合那时一样。」

    这句话──让由美子的胸口猛然揪紧。

    听到尊敬的前辈这样说，不可能不开心。

    「持续当彼此的竞争对手，可是相当累人的呢──但这种疲惫的感觉对成长来说是有必要的喔。这可是面对怪物级的对手还拼命紧咬着不放的我说的，多少还是有点说服力吧。」

    怪物。

    由美子知道她在说谁。

    是森香织。

    与大野同一个世代，现在依然是活跃于第一线的人气声优。

    如同大野称赞她为怪物那样，她拥有惊人的演技，还能将丰富的声色分别做出不同的诠释，是个真正的怪物。

    「大野小姐的竞争对手，果然是森小姐吗？」

    「意思是我也曾有过那种时期啦。哎呀，当时还真年轻呢。」

    大野拍着大腿，笑得莫名开心。

    她的表情非常柔和。

    就像是在讲述真正重要的事情一样。

    「大众的人气或是接到了什么角色之类的，这些事情当然很重要。但重要的不只这些。虽然比较像是只属于对方和自己的那种，非常私人的关系，但是珍视这种关系其实也意外地不错喔。」

    尽管这番话听起来很抽象，但其中的含意确实地传达给由美子了。

    重要的是，大野述说着这番话时，她的侧脸看起来十分美丽。

    大野露出好似少年那样的笑容，晃着身体。

    「而且啊，歌种。当我赢过森的时候可是超级痛快的喔。因为那家伙会明显变得很不爽。一下子就会表现在态度上。看到她的反应，我就会痛快得不得了，晚上喝的酒都变得更好喝了呢。」

    「咦，森小姐吗？」

    完全无法想像。

    由美子所知道的森既安静且面无表情，感觉对演技之外的事情完全没有兴趣。

    她竟然会不爽……咦──会是什么样的感觉呢……由美子正沉浸在自己的想像时，大野「唔」了一声，取出手机。

    「啊，她那边好像刚结束，说差不多要来了。」

    「啊，那我让一下座位。」

    由美子慌忙起身。

    让大野陪自己的时间也只是在她等的人来之前。

    由美子郑重地感谢她愿意陪自己商量并听她说话，随后打算离开这里。

    「歌种。」

    这时，她被叫住了。

    她回头望去，大野正轻轻地挥着手。

    「今天虽然不行，但下次一起去吃个饭吧。」

    「！」

    大野邀请自己吃饭了！

    这对由美子来说意义重大。

    毕竟，大野宣言过「不想和无法留在业界的声优一起玩乐」。

    也就是说，她既然都邀请自己吃饭──可以认为她的意思是那样吧。

    在Phantom的录音现场，由美子获得了类似的评价。

    千佳也告诉过她这件事。

    但是，察觉这件事与听到本人亲口说出，是截然不同的。

    由美子的表情不禁豁然开朗。

    她取出智慧手机，同时跑向大野。

    「我要去我要去，我想去！什么时候去？是说大野小姐，我们交换联络方式吧。请告诉我什么时候方便？」

    「好、好啊……咦？你还真积极耶。是无所谓啦……不对，歌种。若我刚才只是讲客套话你要怎么办？」

    「我不太懂什么是客套话呢。明明不打算去还主动邀约，会让我觉得这是不是在玩猜谜喔。」

    由美子一边说一边操作手机。

    随后，大野也缓缓绽出笑容。

    她拍了拍由美子的肩，递出手机。

    「知道了，知道了。我最近一定会找你的。你这家伙真的很有趣呢。」

    由美子虽然不知道自己为什么被评价说很有趣，但她很高兴看到大野对自己露出笑容。

    然后，正在她们交换联络方式时。

    大野看着手机，不知为何说出了这样的话。

    「话说，歌种。你知道高桥结衣这个声优吗？」

    「？知道啊。我们刚才还在走廊见到，稍微聊了一下。」

    「啊。你认识吗？这样啊。」

    刚才大野明明讲起话来直言不讳，但话题刚转到结衣身上，她的话就突然减少了。

    明明是大野主动提起的，这到底是怎么回事？

    「小结衣怎么了吗？」

    「不是。因为刚才提到有趣的后辈，我就想起了这个人。你跟她有共同演出过吗？」

    「有喔。不过我们都是小角色，只有很久以前共演过一次。」

    因为结衣很亲近地来打招呼，由美子就是当时认识她的。

    尽管由美子后来没有跟她共同演出的机会，但偶然遇到的时候都会向彼此搭话。

    她是个可爱的后辈，要说有趣的话确实是很有趣没错……

    但大野特地提起她，让由美子感觉有点不自然。

    「这样啊。不，抱歉。只是想稍微问一下。」

    大野这样说着，然后笑了。

    这让由美子没来由地觉得不该再继续追问。

第五卷 夕阳与夜澄无法长大？ 第54回～夕阳与夜澄与新人声优～

    第54回「夕阳与夜澄的高中生广播！」请了来宾。

    与千佳同样隶属蓝王冠的高桥结衣。

    她会来做来宾的原因是简单明了。

    那就是宣传。

    「啊，小结衣。好像差不多该宣布了喔。」

    眼见朝加指示要进入下一个环节，由美子把话题转给结衣。

    结衣原本正热衷地阐述着千佳的魅力，听到这句话顿时回神。

    她开始慌张地翻着自己的剧本。

    「我知道了！呃，本人高桥结衣，将会饰演『魔女见习生玛修娜小姐』的主角玛修娜！这是我第一次主演，我会努力的！请各位多多指教！」

    接着，千佳看向自己的剧本。

    「然后，我，夕暮夕阳将会扮演主角的挚友克丽丝。」

    「而我，歌种夜澄要扮演同为挚友的希n──而且，也决定会每周播放『魔女见习生玛修娜小姐』的特别回顾节目喽。我们三个人会出场，所以请各位务必确认喔。」

    ……就是这样。

    结衣会突然被叫到了高中生广播当来宾，是因为这样可以聚到三个主要角色。

    饰演主角的结衣笑嘻嘻的，看起来一脸开心。

    「哎呀～能这三个人一起录音就很令人期待了，竟然还要推出特别节目！真是超开心的！夕阳前辈，请和我好好相处喔！」

    「……是是是。朝加小姐，差不多可以结束了吧？」

    「前辈。你好冷淡喔，真是的！」

    「…………？」

    千佳和结衣的对话看起来并没有那么奇怪。

    原本千佳就对结衣比较冷淡，可是结衣被这样对待看起来依然很开心。

    但是，就只有那一瞬间──从千佳的表情中可以看到一丝阴霾。

    那恐怕是任谁都没有察觉到的细微变化。

    然而，由美子认为自己目击到了那一幕。

    话虽如此，这样的变化并没有引起问题，录音顺利结束了。

    「哎呀～辛苦了！真令人开心！」

    结衣露出犹如太阳那般的笑容。

    既开朗又可爱，如此表里如一的人实在少见。

    她用和录音时相同的情绪继续说道U

    「那个那个！虽然算不上是庆功，但待会儿要不要绕去哪里晃晃呢？不管是喝茶还是吃饭都好！如何？」

    她的眼睛闪闪发亮，来回看着千佳和由美子。

    由美子虽然对此是乐意之至，但千佳就不好说了。

    由美子望向旁边的千佳，发现她指向了录音间外面。

    「啊，我还有下一份工作。你看，经纪人也在等我。」

    站在那里的是夕暮夕阳的经纪人，成濑珠里。

    她正以有些为难的表情点头打招呼。

    由美子顿时会意到「啊，她肯定在撒谎」。

    甚至有可能是为了逃避结衣而把成濑叫来这里的。

    「咦？是这样啊……真遗憾。」

    结衣不疑有他，失落地垂下肩膀。

    看到她如此老实地相信，千佳或许是涌起了罪恶感，悄悄移开了视线。

    结衣沮丧的模样很可爱，但她随即「嗯？」了一声歪着头。

    她将目光往上抬，看向千佳。

    「可是前辈，你下一个工作不是录音吧？」

    「咦？啊，呃……是、是啊。」

    千佳依旧没有看向她，尴尬地如此回答。

    随后，就在这个瞬间，结衣猛然把脸靠过去。

    「可是，那应该不是现场直播的节目。接下来这段时间的直播，没有前辈预计要出场的节目。是要录广播之类的吗？那也不可能。夕阳前辈现在的带状节目只有高中生广播，应该也没有预定要去当来宾吧？」

    「………………」

    结衣窥视着千佳的脸，滔滔不绝地讲着可怕的话。

    就像是在表示「没有我不知道的事情」。

    千佳被她的气势压倒，结衣更是进一步把脸凑近。

    「──前辈，你真的有工作吗？」

    好可怕。

    咦？好可怕。突然间是怎么了？真希望她别这样。

    后辈是可爱又老实的好孩子，现在却由于那沉重的爱意变得十分危险……

    我可不想看到这种发展啊……

    由美子被结衣的反应吓到，而千佳也同样吓到了。

    由美子观察着状况，想说她会怎么做，结果千佳呵呵地笑了。

    「那、那么，高桥小姐。你、你的意思是，我在说谎？你、你想这么说吗？噢、噢──你、你还真是、不、不相信我呢。」

    根本就是在说谎嘛。

    是说，你声音都高了八度，还口齿不清的，干嘛装得游刃有余啊。

    这家伙依然是那么不擅长呼咙人啊……

    由美子忍不住在心里这样吐嘈，但结衣其实也很那个。

    结衣闻言后，开始语无伦次了起来，慌张地说着：

    「不、不是，那个，我没、没有那个意思……！不、不是的，刚才那个，只、只是确认！我，不、不觉得夕阳前辈是会说谎的人……！」

    「这家伙一年前骗了所有粉丝喔。」

    「夜。」

    由美子忍不住插嘴，千佳听到后狠狠瞪了她一眼。

    你不也一样吗？别管那么多，快点闭嘴──她的眼神里注入了这样的讯息。

    千佳忽然放松力气，拍了拍结衣的肩膀。

    「没错。我不会说谎。也从没说过谎。所以我不能陪你去逛并不是谎言。懂了吧？」

    「好的。夕阳前辈，不会说谎，从没说过谎。所以不能和我玩。听懂了。」

    结衣连连点头。

    看她反应那么强烈，感觉就算跟她说「在这里按一下指印吧」她也会照做。

    或许是因为结衣过于听话，千佳顿时露出了尴尬的表情。

    她轻轻叹了口气。

    「……下次若时间配合得上，倒也不是不能陪你。」

    千佳轻轻把手放到了结衣的头上。

    由美子差点就「啊」了一声。

    如同由美子担心的那样，结衣的表情顿时变得灿烂起来，甚至有些刺眼。

    「～～～～！夕阳前辈～！我最喜欢你了！」

    「唔呃。」

    结衣顺着激昂的情感驱使，正面抱住了千佳。

    与其说是拥抱，应该算直接撞过去了吧。

    千佳一脸铁青，露出受到伤害的表情，悄声说着「我受够了……」。

    「不是，我说真的，你饶了我吧，放开我，放开我，高桥小姐……」

    千佳像是在发出梦呓般苦苦哀求，但结衣依然不愿放开，最后她只好拖着结衣离开了录音间。

    「……总觉得，那两个人真厉害呢。真不知到底是合得来还是合不来。」

    一直在旁默默看着的朝加面露苦笑，如此说道。

    「夕不在的时候，小结衣其实就是个普通的好孩子呢……」

    由美子嘴上如此回答，也开始准备回家。

    由于朝加等人接下来也有工作，今天看来是不能聊天了。

    由美子无精打采地在录音室到车站的路上走着。

    千佳似乎成功逃离了结衣的束缚，走廊上没看到她们两人。

    或许是因为没被后辈如此仰慕过吧，由美子觉得千佳那种招架不住的样子很新鲜。

    「嗯？」

    此时，由美子看到了一切的源头──结衣。

    她靠在路边，正在和某人讲电话。

    「好好好──了解──我明白了！我会努力的！」

    结衣把手机贴在耳朵上，在行事历上写着东西。

    由于她说话时的动作很大，每当发出声音，刺绣运动服与水手服的领结就会摇晃。

    「啊！夜夜前辈！辛苦了──！」

    就在她正好打完电话的时候，结衣注意到了由美子。

    她立刻露出开朗的表情，使劲地挥手。

    可爱的后辈。

    这个词顿时浮现在由美子的脑海，让她也自然地绽出笑容。

    「辛苦了──结果小结衣你还是让夕逃掉了？」

    「不、不是逃掉！我们就很平常地告别了！虽然她好像是用很雀跃的步伐跑掉的就是！先不说这个，夜夜前辈，要不要跟我去喝杯茶呢？」

    「我是夕的备胎？」

    「是备胎！因为我最喜欢的是夕阳前辈！」

    她用力举起双手，把别人称为备胎。

    由于彼此都知道这是玩笑，所以她们互相露出了放松的笑容。

    由于结衣说「想吃好吃的甜点！」，为了回应她的期望，她们坐上电车。

    「话说回来，夜夜前辈。你看过『玛修娜小姐』的行程表了吗？」

    结衣抓着吊环，压低声音这样说道。

    因为要说工作的事情，她有留意别让人听到。

    「啊──看了看了。吓了一大跳呢。」

    「就是啊！我看到之后也叫出来了。」

    从加贺崎那边听说「魔女见习生玛修娜小姐」的状况时，最先出现的就是这个问题。

    加贺崎也说过「可能不太妙」的这个问题。

    那就是──

    「每周要录音两次，是很少见的吧？我一直觉得录音是每周一次，吓了一跳呢。」

    结衣把手指抵在脸上，歪着头如此说道。

    没错。

    对方知道由美子、千佳以及结衣的行程空着，便安排每周录音两次。

    预定要仅花六周的时间就录完一季的动画。

    「我是有因为行程的关系得录两部，独立录音的话也有过每周两次的经验……但我应该也是第一次要每周录音两次……」

    虽然有例外，但三十分钟的动画要要每周录音两次，应该还是少见的吧。

    再加上──

    「对呀。而且每周还要主持现场直播的特别节目吧？我觉得像这种节目顶多就是在开头、最后，还有中间？才播的。」

    她说的没错，特别节目也很多。

    预定每周都要做现场直播。

    假如这是为了带动广播节目的话，那由美子还能理解。

    像歌种夜澄演出过的「塑胶女孩」或是柚日D芽玖的「十人偶像」之类，在动画播放的时候顺便带出广播节目的作品比比皆是。

    但是，「魔女见习生玛修娜小姐」终究只是以特别回顾节目的形式，搭配影像进行现场直播。

    制作团队的意思是，希望她们也可以在社群媒体和其他广播节目当中帮忙宣传。

    正因为这样，结衣才会以来宾的身分出现在高中生广播。

    由美子对此感觉到某种不太平静的气氛，结衣却是莞尔地笑着说道U

    「不过会有那种感觉吧！每周两次录音，而且还会录一次特别节目，这样会觉得『唔喔喔～！我有在工作呢～！』，感觉很棒呢！」

    「我、我懂……」

    尽管这种状况教人十分不安，但确实也让工作变得更加紧凑。

    虽然感觉这样会很辛苦，但能体会到这种「很辛苦」的感觉，着实教人开心。

    「小结衣，我们加油吧。毕竟难得接到了工作。虽说状况好像有点不妙就是。」

    「好的！虽然好像有点不妙！每周竟然能见到夕阳前辈三次之多，我光是这样就很快乐了！我们一起加油吧！」

    结衣她举起拳头，或许是要喊「嘿、嘿、噢──！」加油打气吧。

    然而，她似乎想起两人在电车里，随即笑得很难为情地把手收了回来。

    「夜夜前辈，辛苦了！我们下次再聊天吧──！」

    结衣笑容满面地使劲挥手，坐着电车远去。

    由美子与结衣稍微喝了些茶，现在正踏上归途。

    她开始独自从车站朝着自己家走去。

    只有路灯照着变暗的住宅区。

    路上没有行人。

    由美子听着自己的脚步声，不经意地想起了结衣。

    「主角吗……真好……」

    这句话不禁从嘴里冒出来。

    高桥结衣是个刚入行第二年的新人。

    但是，她却这么快就拿到了主角。

    饰演主角。

    主角。

    这个词很沉重。

    由美子也有演过作品的主要角色。

    但是，她一次也没有演过主角。

    「小结衣明明才第二年……」

    出演作品的主角，是自己的后辈。

    这是常有的事，一点也不稀罕。

    以前也曾经历过这种事。

    虽然经历过。

    「真好……主角啊……好好喔……」

    这件事今天莫名在心里挥之不去。

    「魔女见习生玛修娜小姐」第一话录音当天。

    这天，由美子与加贺崎一起前往录音室，千佳似乎也是跟成濑一起来的。

    两人离开学校时虽然是分头行动，却碰巧在入口前撞见了。

    「啊，成濑小姐。辛苦了。前阵子非常谢谢你。」

    「辛苦了！我才是。知道了不少事情，真的是帮了大忙。」

    加贺崎面露微笑搭话，成濑也回以笑容。

    她们互相用一种别具深意的视线看向对方，教人非常在意。

    「咦？等一下。加贺崎小姐，前阵子是指什么时候？你和成濑小姐说了什么啊──」

    「笨蛋。是工作的事情啦。交换情报。」

    「交换情报？」

    加贺崎耸了耸肩。

    「有各种事情啦。比方说现场的状况之类的，总之就是各种事情。好啦，由美子。今天的工作或许会很辛苦，你要鼓起干劲喔。」

    加贺崎说着让人在意的话，拍了拍由美子的肩膀。

    说也奇妙，成濑也说着类似的话，把手放到了千佳的肩上。

    「没错。小夕阳也要努力喔。有什么事的话，要立刻告诉我哦。」

    「呃……我是会努力啦。」

    看到两位经纪人与平常的态度不同，两人都不由得露出疑惑的表情。

    有什么内幕吗？正当由美子想提问的时候。

    「啊！是夕阳前辈！夜夜前辈和经纪人也在！辛苦了──！」

    「唔呃。」

    结衣在此时登场，撞了千佳。

    由美子因此莫名地错失了提问的时机，五人一起进入了录音室。

    首先，她们为了向工作人员打招呼，前去控制室露了脸。

    该怎么说呢，他们显得手忙脚乱。

    而且是非常乱。

    「魔女见习生玛修娜小姐」的工作人员们显得莫名慌张。

    「长野小姐，长野小姐！我找不到拜托你的那份资料，你有带来吧？没问题吧？你、你没忘记吧？」

    「咦，啊，请、请等一下……那个，对不起，剪辑过的影像最终版是这个吗……？对、对吗？」

    「我、我确认一下！啊，还、还有那个，副导，要更换剧本的部分最后是怎么──」

    「那、那个我现在正请人帮忙做！到、到时候会送来！比起那个──」

    「等等等、等一下啊，副导，这样不太妙吧──」

    「不，因为真的没有时间了，先别说这个了，赶快──」

    工作人员正在慌张地走来走去。

    那个现在怎么了，这个不够，谁谁谁去哪了，这个没问题吗，那家伙上哪去了，这个可以拜托你吗，不好意思，请来这边处理一下。

    这样的话语此起彼落，每个人都一脸困扰地动着手，到处奔波。

    战场。

    这是战场。

    制作动画时陷入战场的情况并不少见，但那终究是在制作方面的状况。

    基本上鲜少像这样渗透到录音室。

    由美子等人看傻了眼，但还是先打了声招呼。

    「我是隶属于巧克力布朗尼的歌种夜澄，今天请多多指教！」

    「我是隶属于蓝王冠的夕暮夕阳。今天请多多指教。」

    「我是隶属于蓝王冠的！高桥结衣！今天请多多指教──！」

    三位声优各自打了招呼后，工作人员们的身体猛然一颤。

    看样子，他们刚才并没有注意到声优在场。

    他们露出遮遮掩掩的笑容，回应说「请、请多指教──……」。

    显然是想把刚才的那杂乱无章的景象蒙混过去。

    「早安！每周有两次录音，还要主持特别节目，我想会很辛苦，但务必麻烦你们了！」

    当中唯一以宏亮的声音打招呼的，是一位身穿西装的男性。

    尽管他看起来注意过外貌，但从表情和套装上可以隐约看出疲劳。

    他原本笑容满面地打算要说什么，这时智慧手机突然有来电，他说了句「哎呀！不好意思！失陪一下！」便移动到走廊。

    然后，从有些距离的地方开始响起声音，「是！我是业务山内！真的是非常抱歉！」，之后便传来一连串赔罪的台词……

    总之，在被叫到之前，由美子等人决定先暂时在大厅待命。

    大厅里也能看到工作人员，但他们也一样忙得不可开交。

    「哎呀──……事情好像变得很不得了呢。这样没问题吗？真令人担心呢！」

    结衣环视四周，精神好得让人不认为她在担心。

    「哎啊，就是啊。他们看起来很忙呢。看到有人在忙我就想去帮忙……但没有我能做的事情啊。」

    「啊！我很懂这种感觉！那样会让人很想去问『有什么可以帮忙的吗？』对吧──很可惜的，就是没有啊……」

    「我们能做的就只有提供演技吧。至少就注意一下，降低重录的次数吧。」

    她们一搭一唱地聊着天，在旁守望着忙碌的工作人员。

    随着时间经过，其他声优也开始进入录音室，到了后制录音开始的时间。

    由于这是第一次录音，会先由导演等人向大家问候。

    声优和制作团队在录音间里面对面。

    制作团队向众人问候时，有时除了导演与音效指导之外，原作者也会在场──但对方似乎没有在这次录音过来。

    应该说，人数根本寥寥无几。

    根据作品不同，制作团队的人会排排站好，声优这边也会聚在一起，可是现在录音间里面却很空。

    尽管出演的声优不多也是一点，但工作人员那边只有两个人。

    「各位，辛苦了……我是副导日比野。」

    向这边低头致意的是个相当年轻的女性。

    疲惫的脸上化着最低限度的妆容，头发很随便地扎在后面。

    上衣搭配开襟羊毛衫，下半身是女性套装长裤这样简单的打扮，但每一件都是旧的。

    她本人看起来也相当疲惫。

    感觉就是没有余力去在意服装仪容。

    「我是音效指导中川。」

    音效指导以同情的眼神看着日比野，同时也向这边打招呼。

    他是一位大约四十多岁，体型略胖的男性，有着温柔的外表与声音。

    由美子跟这位音效指导曾在其他作品一起共事过。

    虽说由美子也认识导演，但他没有到场。

    「那个，导演不在吗？」

    战战兢兢地举起手发问的是结衣。

    她是主角，说不定有很多事情想问导演。

    听到这个问题，副导日比野明显露出了像是被戳中痛处的表情。

    她的视线尴尬地游移起来，苦涩地按住胸口。

    「呃，这个嘛……就是，导演他，有点，状况？请各位，当作他、他不会来现场……」

    「不、不会来？一次也不会吗？」

    声音听起来很诧异的人是千佳。

    就在这瞬间，日比野又再次「呜呜」了两声，发出苦涩的沉吟，中川立刻移开了视线。

    「是、是啊，我想，这样认为，应该会，比较好……」

    就像是在表示「关于这点请别再提了拜托各位放我一马」这样，日比野副导如此说道，姿势稍稍往前倾。

    这样没问题吧？

    由美子变得更加担心，但她还是想把想问的事情问个清楚，便举起了手。

    「导演不来的话，我有事想请教一下副导……这部作品跟原作的剧情发展不同对吧？我听说故事会采用动画原创的内容。提个大概就可以了，待会儿能告诉我故事会有什么样的发展吗？」

    这也是她担心的主因之一。

    由美子事前听说动画会是原创剧情。

    她原本以为顶多就稍稍改变一些吧？但看来会是完全动画原创的故事。

    甚至连官网上都直接打着「与原作截然不同的动画原创故事！」这样的宣传标语。

    换句话说，无论多么熟读原作，故事也不会按照上面的内容发展。

    讲得极端一点，类别是喜剧、严肃剧情、战斗风还是爱情故事……甚至连这点都还不清楚。

    「啊，我、我也很在意这点！麻烦请告诉我！毕竟剧本只拿到了一话，资料也很少……！」

    结衣举着手，不断跳着彰显自己的存在感。

    她们完全不知道从第一话以后剧情会有什么样的发展。

    收到剧本的时间点会依照现场不同也有所差异，也有不少地方是都已经要火烧屁股了才送到。

    然而，这次的故事与原作完全不同，不仅没有剧本，资料也很少，完全不知道剧情的走向，自然会教人感到非常不安。

    所以，即使加贺崎给了她原作的书，她看的时候也不安地心想U「到底能派上多少用处呢……」

    这种时候，最好的方法就是直接问制作团队。

    其他演员似乎也是一样的心情，大家都集中精神等副导说明。

    下一刻，她突然就像是泫然欲泣一样。

    她用手按住胸口，忐忑不安地缩了回去。

    「对、对不起，还没定案……第二话已经跟编剧商量过，现在对方想办法在写了……但第三话之后还完全没有……」

    「还、还没定案？」

    由于这番话实在是太出乎预料，让由美子的声音顿时变尖了。

    「第、第三话是要在下周录音对吧……？」

    紧接着，千佳以茫然的表情如此询问。

    周围的人也露出了类似的表情。

    下周别说第三话了，甚至还要录第四话。

    可是却完全没定案……？

    「哇塞。」

    眼见状况如此惨烈，千佳的用词也变得和平常不一样了。

    日比野发出「呜呜呜……」的声音，身子缩得愈来愈小。

    或许是感觉无地自容，音效指导完全把脸转到旁边。

    「啊！所以导演才没来吗？他可能在哪个地方努力思考接下来的发展！既然状况这么克难，没办法来录音也是没办法的呢！」

    结衣拍了一下手，摆出爽朗的表情。

    原来如此。

    导演想必是把录音的工作交给副导，现在依然在某处苦思着剧情吧。

    但是，日比野的表情变得更加痛苦了。

    她就像是在表示自己坐如针毡那样，看起来十分难受。

    「不、不好意思！我是编剧柿崎！可可可、可以打个岔吗！」

    打开录音间的门进来的，是一名带着大号眼镜的女性。

    年龄大约与日比野差不多吧。

    她身穿T恤搭配牛仔裤，打扮比较随性，手里则抱着一捆纸。

    眼见有个人看到脸色惊慌地突然闯入，在场所有人纷纷睁大眼睛。

    特别是副导，她满脸铁青。

    「怎怎怎怎、怎么了吗，柿崎小姐……！」

    「日、日比野小姐，第、第一话的最后，不太妙……！这个，跟第二话还有原作的设定都会产生矛盾，这样剧情会陷入死胡同的……！」

    「咦、咦咦？你、你说哪里……！」

    听到了非常令人不安的话……

    两人当场开始惊慌失措、坐立难安……接着音效指导看着声优这边，露出着急的表情。

    「等、等一下，你们两位……！不能在演员面前说这些……！」

    「啊！说、说得也是，对、对不起，我们稍微出去一下……」

    副导和编剧到这个时候才装傻地露出笑容，蹑手蹑脚地走出录音间。

    从她们的背影渗出了哀愁与疲惫……

    音效指导也不禁吐了口气，录音间里弥漫着一股难以言喻的氛围。

    在这个氛围中开口说话的人，是结衣。

    「发展完全还没敲定，就连副导她们也不知道，真是让人非常期待，雀跃不已呢！开始期待剧情了！我们也不能输，一起加油吧！」

    她露出灿烂的微笑，精神抖擞地如此说道。

    几乎快要陷入一片阴暗的录音间，顿时被她照亮了。

    要是在这种状况下有人能表现得很积极的话，自己也会涌起活力。

    「嗯，也对。小结衣说得没错。我们就期待一下吧。」

    由美子如此回答之后，结衣的笑容变得更加开朗。

    然后，副导等人悄悄回来，重新向大家打招呼。

    「没、没有……影像……这、这样什么都看不出来啊……？」

    结衣一脸错愕地凝视着萤幕。

    从手忙脚乱的打招呼开始，再经过演技指导，总算要开始录音了。

    然而，映在萤幕上的东西，实在很难称为动画。

    只是在一片白茫茫的画面上显示着角色的名字。

    能知道的充其量只有现在是谁在说话。

    就只有这样。

    完全不知道画面上的情境是怎么样。

    唯独上方的计时器很有精神地在不断转动。

    「……讲白了，在那种状况下作画根本不可能有进展吧？」

    站在结衣旁边的千佳喃喃说了这句话。

    下一刻，结衣就立刻贴向千佳，用手遮着嘴巴悄声问道：

    「可是可是，夕阳前辈，这样会不会太难了？基本上跟什么都看不见没两样啊！」

    「……没有画面这种事并没有那么少见。到时候就会习惯的。」

    她说得没错。

    像「幻影机兵Phantom」那样确实地完成作画之后才进行录音的状况反而罕见，基本上播放的都是未完成的影像。

    根据作品不同，作画也有可能随着进度慢慢减少，发生像现在这样几乎没有画面的状况。

    话虽如此，从第一话开始就是这种状态依然是很稀有的个案。

    然而，结衣听到千佳这番话后好像深受感动。

    她用闪闪发亮的眼神望过去。

    「哇～……夕阳前辈感觉就像个老手！好帅喔……」

    「我以声优来说也才第三年，应该跟你没差多少吧……」

    「看起来一点也不像啊。果然是因为你有加入剧团的经验吗？好帅喔。请你教我各种知识嘛～」

    眼见结衣用着迷的眼神望着自己，千佳尴尬地从她身上移开了目光。

    就算千佳只是说声肚子饿了，结衣大概也会回说「好帅喔～」。

    然而，她们能像这样闲聊起来，是因为迟迟没有收到指示。

    根本是在枯等。

    「嗯──？怎么了吗？这种状况也很常发生吗？」

    结衣看着控制室，这次是向由美子发问。

    「不，说不定是遇到了什么状况。迟迟不开始呢。」

    由美子如此回答，同时窥视控制室。

    透过玻璃可以看到房间，里面有以音效指导为首的工作人员。

    尽管听不到声音，但他们正露出焦急的神情在争论着什么。

    又发生什么事了吗？

    等了一阵子后，音效指导终于下达了指示，但声音明显很疲惫。

    『……对不起。出了点状况。可以先暂时休息一下吗？准备好以后，会立刻请各位过来的……』

    在他的声音后面夹杂着被逼到走投无路的声音。『咦？结果还是不会过来这边吗！』『不，应该已经确认过了！』『不不，不是这样啦！』。

    演员们听到这番话，不由得面面相觑，露出苦笑。

    没想到还没开始就要休息。

    照这个样子，不知道什么时候才能重新开始。

    「我干脆去买个饮料好了……」

    「我也是……」

    这里虽然有准备水，但由美子或许就是想喝点东西休息一下。

    她与千佳一起走向录音室后面的自动贩卖机区。

    「感觉很多事情都不太乐观啊……他们好像被逼得满急的。」

    「是啊。不过，我们也做不了什么。」

    她和千佳一搭一唱地聊着天，在走廊上前进，移动到自动贩卖机区。

    在四方的空间里，摆放着小长椅和自动贩卖机。

    里面没有其他人。

    可是，不知为何传来了说话的声音。

    「结果，导演还是不来现场吗？」

    「说是来不了。导演看来是完全受挫了……该说真的很可怜吗？虽然我们也有错，但不管怎么想这运气也太衰了。实在很抱歉。」

    「就是啊……明明塞了一堆要求，到头来竟然还要求全部重做对吧？导演是很衰没错，但工作人员也真的是运气不好啊……」

    是两个男性的说话声。

    看来，这里还同时设了吸烟区。在自动贩卖机区深处能看得见门。

    从这个位置看不到里面，但由美子知道对话是从那里传出来的。

    对方好像正说着令人在意的话，于是由美子与千佳顿时对望了彼此一眼。

    她们没有进入自动贩卖机区，而是竖耳聆听。

    其中一人的声音是刚才打过招呼的那名当业务的男性。

    「……另一个是谁的声音啊？」

    「感觉好像是什么高层就是。」

    由美子她们把脸贴在一起，对彼此低语。

    所以业务与某个高层大人物正在聊一些让人很感兴趣的话题。

    如果能因此得知这个现场的状况为什么会如此糟糕，由美子她们自然会想知道理由。

    她们忍不住继续偷听。

    「所以？我该对谁生气？是对那个明明进度一帆风顺，却突然说出『请全部重做』的原作者？」

    她们听到了比较危险的关键字，但是当业务的那位男性立即慌张地说道U

    「不，那个人也是受害者啦！况且，他不是要求重做。他是拜托公司请不要再继续做了，但编辑就说『唯独这点请通融一下』拼了命说服他的。反而是我们这边拜托他说这边会重做，请让我们播出。」

    「噢，是这样吗？也是啦，明明播放时间都已经敲定了，事到如今也不可能取消啊……但你说受害者……是这样吗？」

    「我不是之前都解释过了吗……」

    唉──传来了一声叹气。

    后来，那男人以疲惫的声音继续说道：

    「总之，『玛修娜小姐』只有一集的库存对吧。因此从一半开始就要采原创发展。你还记得吧？然后，导演就非常烦恼到底该怎么办。」

    「噢，是啊。毕竟导演原本是做恋爱喜剧的。嗯？是说原创发展，最后预定是要改编成恋爱喜剧吧？」

    「是啊。就是那个赞助商，记得吗？就那里，那个老头说的。『没有恋爱要素是不会红的，所以要不要弄个男的？』，然后就赶出了新男角的设计稿对吧？」

    或许是在模仿那个人吧，当业务的男性发出了沙哑的声音。

    然后，这个高层发出错愕的声音。

    「咦？是这样吗？这不太好吧？那部作品不会有男人出现啊。可是还要和男的原创角色谈恋爱？这该不会是在写梦小说什么的吧？」

    「如果是二次创作的话倒还好呢！但导演就是采用了啊。的确啦，毕竟他当时正在迷惘剧情该怎么发展，那个老头突然说这种话，那当然会采用啊。这样不仅能往恋爱喜剧发展，上面还允许他可以自由发挥。所以才……」

    令人在意的话题还在继续。

    由美子她们屏住气息继续偷听，但就在这时「前辈──！」大嗓门的声音传了过来。

    两人听到有人突然从后面叫喊，顿时抖了一下，转头望去。

    她们立刻看到结衣在走廊远处挥着手。

    「听说再一下子就要继续了喔──！」

    她似乎是特地来叫由美子她们。

    这份体贴非常令人感激，但相对的也让吸烟区顿时沉默。

    看样子，很难再继续听到更多资讯了。

    然而，她们也因为这番话肯定了这部作品有严重的问题。

    「感觉很可疑呢……只要问问加贺崎小姐她们，是不是就能知道些什么呢？那两个人的语气听起来就是知道不少事情呢。」

    「是啊。我想她们应该知道。成濑小姐消息很灵通，而且刚才还说了交换情报……结束之后再问一下吧。不过……」

    千佳话说到这里暂时打住。

    她像是要把这些事情扫到脑海一隅那般，微微摇头。

    「总之，我们先完成自己的工作吧。」

    由美子点头同意，两人回到录音间。

    进入录音间，三个人再次站在麦克风前。

    由美子拿着剧本，听着音效指导的指示，但她听完忍不住「咦」了一声。

    『麻烦各位从……开始。』

    由美子把剧本翻到指定的场景。

    那是第一话的高潮，热血沸腾的战斗场景。

    几乎算是第一话的最后了。

    明明还没掌握角色，就突然要录高潮的场景啊……

    她看向控制室，工作人员们依然与刚才相同，正在争论着什么。

    尽管听不到声音，但那里有许多人出入。

    啪哒啪哒啪哒啪哒，喀恰喀恰喀恰喀恰。

    『我都要开始配音了耶！能不能待会儿再处理？』

    由美子不禁想如此呐喊。

    她很在意那种发生了麻烦的感觉，但她告诉自己要好好专心。

    必须专心做好眼前的事情。

    随后，影像开始播放。

    所幸，虽说只有些许，但这个场景还是有画面的。

    不时会映照出角色的脸。

    首先，由美子在麦克风前大声说道U

    「我来测试你一下，新人！不知道你能带给我们多少乐趣呢！到时看你的表现，也可以让你做我们的伙伴喔！」

    歌种夜澄扮演的希n是个比较豪迈、有着男子气概，语气也很粗暴的女孩。

    这是由美子以前几乎没演过的角色，但最近她也慢慢能掌握最近这类角色的风格了。

    她自己觉得状况还不错。

    接着，千佳注入声音。

    「是啊～我一直在想，希望你是个值得好好把玩的女生呢～来，让我看看你算哪种呢～？是真的能玩的女生～？还是说～……」

    外表文静，讲话沉稳的女生，是个有点姐姐感觉的角色。

    这就是夕暮夕阳扮演的克丽丝。

    由美子在旁边听着，不禁心想「演得真好啊……」。

    从原作里看到的克丽丝可以想像得到这种声音，兼具可爱与性感，还稍稍带给人一种可怕的感觉。

    她的表现力实在令人赞叹。

    这个故事，是高桥结衣扮演的玛修娜以转学的形式来到希n和克丽丝上的魔法学校。故事就从这里开始。

    然而与原作相同的部分，顶多就到这里。

    在原作中，三个人会去采蘑菇，在这个时候加深友情，但在这部动画的发展却是三个人开始魔法战斗。

    一边用扫帚在天上飞，同时用彼此的魔法攻击对方。

    由美子虽然很担心能不能完成那样的作画，但这不是她该思考的事情。

    「……唔。」

    ……不对。

    不仅如此。

    这种多余的思考，一瞬间就消散了。

    因为就在她的旁边，产生了能打消这种想法的冲击。

    那就是结衣的演技。

    「──我知道了。既然你们都这么说了，就让你们见识我的魔法吧。就算受伤，也请你们不要抱怨喔──！」

    ──令人惊讶。

    一听到结衣演出的声音，由美子就自然地在手心用力。

    起了鸡皮疙瘩。

    由美子不禁想看旁边的千佳。

    假如现在不是在录音，她肯定已经揪住了肩膀。

    结衣的演技，就是如此──

    ──相像。

    抑扬顿挫的方式，声音的温度，呼吸的时机，演技的深浅，惊讶时没有台词的声音。

    这所有一切。

    很像。实在很像。

    结衣的演技，很像。

    像谁？

    ……很像夕暮夕阳。

    结衣的演技──就好像是夕暮夕阳的复制品。

    看来，她们原本声线就很像。

    再加上演技的方式几乎相同，给人的感觉就是直接模仿得维妙维肖。

    「……………………………………」

    由美子忍住不咽下口水，聆听结衣的演技。

    之前共同演出的时候，她的演技并不是这样。

    或许有部分是因为那是小角色的关系──但她当时的演技不会给人留下强烈的印象。

    她现在已经能展现出这种演技了吗？

    即使内心在动摇，录音也在继续。

    接下来要开始激烈的战斗场景。

    「喝啊！试着躲开吧，新人！火焰球！」

    「要是这样就死掉，那可就抱歉喽……冰针！」

    这个场景，是玛修娜用自身的魔法抵销希n和克丽丝的魔法。

    由美子她们喊完之后，结衣也同样回应她们，喊道U

    「这就是，只有我能用的魔法──驱逐玫瑰────！」

    听到结衣那充满魄力的呐喊，由美子顿时冒出不快的汗水。

    差一点点就从嘴里发出声音了。

    因为，她知道这种呐喊的方式。

    她知道……

    是大野。

    这种呐喊，与大野麻里擅长的那种叫喊非常相似。

    大野出演了许多以少年漫画为原作的动画，经常呐喊。

    当她演出热血型角色，或是使出必杀技时，她的喊声总是非常吸睛，也有许多粉丝就是在等着听她呐喊。

    比方说第二代泡沫美少女，帅到让人不觉得这是给小女孩看的动画。

    有许多声优憧憬她的理由就是「好希望能像她喊得那么帅气」。

    而结衣的呐喊与大野的非常相似。

    虽说水准肯定还不及大野，但也不是新人能表现出来的演技。

    结衣一边模仿夕暮夕阳的演技，同时发出大野那种强力的呐喊。

    这种绝活──就连夕暮夕阳都做不到。

    「……唔。这样就明白了吧？你们的魔法，碰不到我的……」

    结衣发出上气不接下气，带有疲劳的声音。

    她那颤抖的声音停顿了几次，简直就像刚刚全力奔跑过那般吐出呼吸。

    这样的声音莫名地生动，脑海直接灌进那种感觉。

    明明不起眼却给人留下深刻印象。要是现在是在家看，由美子可能就倒回去听了。

    这让人不禁钦佩的演技──也是模仿了谁吗？

    「────────」

    由美子倒抽一口气。

    一个事实浮现在脑海里，她的本能拼命否认。

    开什么玩笑。

    怎么可能，不该是这样，不可能发生这种事情！

    她在心中如此大喊，但结衣的声音将她打回现实。

    结衣的演技绝对是在模仿夕暮夕阳──

    ──但是她的演技，却比夕暮夕阳更好。

    结衣以夕暮夕阳的演技为基础，还进一步发展了其他技术。

    附加上去的技术，想必也是模仿了其他声优。

    她已经超越了夕暮夕阳。

    可怕。

    从刚才开始不断打着寒颤。都快哭出来了。

    明明自己必须专心在演技上面，但意识几乎要被夺走了。

    才能。天才。天赋之才。

    这些讨厌的词汇刚才开始就在脑袋里不断回响。

    因为，夕暮夕阳是个拥有出色才能的声优。

    她可是由美子打从心底憧憬的声优。

    可是──她居然会如此轻易地遭到别人的才能超越吗？

    模仿。效法。

    效法、参考优秀声优的演技，这种事每个人都会做。

    但是，结衣表现出来的效果却异于常人。

    「…………」

    由美子想像到更厌恶的画面，顿时脸色苍白。

    她注意到了。

    万一，自己的演技被结衣模仿的话。

    在那瞬间，歌种夜澄就会成为高桥结衣的低阶替换品。

    这一天的录音，总算是平安落幕了。

    向直到最后都手忙脚乱的工作人员打完招呼后，结衣迅速向千佳搭话。

    「夕阳前辈──！我们一起回去吧──！夜夜前辈也一起！」

    看她如此亲近人，如果是狗的话，感觉会拼命狂摇尾巴。

    由美子不由得露出心情复杂的笑容。

    千佳目睹到结衣的演技时──整个人都呆住了。

    这也没办法。

    要是对方在自己的眼前展现出了「比自己更出色的自己的演技」。

    要是别人展现出自己的演技。

    那个人可能会破坏自己的价值。

    对夕暮夕阳而言，高桥结衣就是这样。

    然而，结衣并没有注意到这件事。

    她用一如既往的天真笑容黏着千佳。

    「那个，小结衣。我可以问一件事吗？」

    「嗯？怎么了吗，夜夜前辈？」

    由美子搭话后，她就像平常那样回应由美子。

    她没有意识到自己打垮了在这里的两位前辈声优。

    所以，她才能依然如此天真无邪。

    「小结衣，你以前有和大野小姐工作过吗？」

    结衣的表情顿时愣住了。

    但是，她随即露出了笑容。

    「有喔──！大野小姐很帅对吧──！我有一次录音和她一起工作，超帅的！我也想像那样呐喊，就参考了一下她的演技！但是，这怎么了吗？」

    「啊，没有，我只是突然想问。抱歉，没什么。」

    千佳稍微瞥了这边一眼，结衣则是歪头表示不解。

    由美子心想，果然是这样吗？

    那是她意识到大野而做的。

    模仿之后得到的结果就是那样。

    结衣──她的才华实在是无比出众。

    由美子此时总算明白，为什么大野之前会提到结衣的名字。

    大野接触到她的才能，听过她吸收过千佳技术的演技，才会不禁想确认吧。

    出现了一个不得了的天才，你没问题吗？这样。

    结衣对由美子的感想不得而知，笑得一脸开心。

    「啊，既然这样，要不要干脆找个地方聊天？反正肚子也饿了，干脆吃个饭好吗！喝茶也可以！」

    「啊……是啊……」

    千佳以混乱的眼神回应结衣的话。

    尽管由美子也不是想袒护她，但还是插嘴说道U

    「啊，抱歉小结衣。我们有事情得去问一下经纪人。抱歉，可以下次吗？」

    由美子这句话也同样是丢给千佳，她听到后，眼睛总算开始对焦。

    「啊，对喔……我都忘了，得去确认一下。」

    没错。必须去确认才行。

    结衣当然让她们受到了很大的打击，但这件事得先暂且放在一边。

    这个现场为什么如此手忙脚乱？今后的进度能顺利进行吗？

    她们想先厘清这些事。

    「啊，这样啊──……真可惜。大家果然都很忙呢。那么，今天我就一个人回去啦！下次录音再见！」

    「对不起喔──下次我们再去哪逛吧？」

    「好──！约好喽─！我会期待的！掰掰──辛苦了──！」

    结衣活力充沛地打过招呼，晃着刺绣运动服与裙子，在走廊上奔跑。

    在这个瞬间，由美子差点就叹了一口气，但她忍住了。

    必须切换心情才行。

    既然都让结衣回去了，就不能再去想她。

    目送结衣离开之后，由美子与千佳一起找加贺崎她们。

    两位经纪人正在录音间外聊天，谈笑风生。

    「咦──真意外。加贺崎小姐，你喜欢日常类的动画吗？」

    「嗯。最好是那种什么都不用想就能看的动画。我喜欢工作完回家之后，放空自己一边看着那类动画一边喝酒。感觉愈是疲累，这样做就愈能让身体放松。」

    「啊──……我懂。一旦累了就会觉得那种很棒呢……」

    由美子听到了莫名反映出社会人辛酸的话题……

    当两人注意到由美子她们之后，

    「啊，辛苦了。」「辛苦了！」异口同声地如此说道。

    她们打算就这样走出录音室，但由美子拦住了她们。

    「我有点事情想问你们。」由美子这样说完，环视了一下四周。

    她注意别让周围听到，悄声问道U

    「就是关于这个现场。如果是加贺崎小姐，应该知道这里为什么会变得这么糟糕吧？而且之前你说要去打听一下。结果怎么样？」

    「成濑小姐也是。如果你知道，希望你能告诉我，为什么状况会如此糟糕？还有这个状况是否有办法解决。根据知不知道这些，也会影响到我的心态。」

    听到由美子与千佳的发问，两名经纪人不禁面面相觑。

    加贺崎望向其他方向，微微皱起眉毛。

    成濑则是露出困扰的表情笑着。

    加贺崎依然移开目光，就这样吐了一口气。

    「我是知道。不过，这件事并不是知道理由就能改变什么的。我觉得其实不听也无所谓。」

    「就、就是啊──你们只要当成是大人的一些状况不断累加下去，而造成这样的结果就好。状况呢，呃，大概是好不了的……所以你只要专心集中在眼前的工作就好……」

    她们果然掌握了状况。

    两位大人清楚事情的来龙去脉，却不愿意说。

    就像成濑说的那样，由美子已经察觉到这疑似是大人的状况所造成的。

    但话虽如此，就这样一直处于一无所知的状态，还是会教人不太自在。

    由美子也说出了不自在的理由。

    「其实，我们刚才稍微听到了一些呢。刚好听到工作人员在偷偷聊八卦，说导演没有心做了──什么的，还有因为原作者说了什么才变成这样──之类的。」

    「我听他们提到是因为赞助商的意见之类的，但没有全部听完，所以这样反而更让人在意。我认为既然都听到这么多了，干脆全都知道，这样更能让我专心在演技上。」

    虽说有些任性，但她拿演技的水准当挡箭牌。

    应该说，她就像是个耍赖央求大人的小孩子一样。

    这样的威胁听起来只像是在骗小孩，但两位经纪人似乎愿意奉陪。

    眼见成濑依然一脸为难，加贺崎便问她说：「怎么办？」。

    「唔、嗯──……我想这件事确实会让人在意……比起被不完整的情报搞得内心无法释怀，干脆告诉她们可能还比较好呢。」

    「……是啊。」

    加贺崎呼了一声，叹了口气。

    「没办法了。那我们找个地方说吧。」

    「太好了。我最喜欢加贺崎小姐。」

    「是是是，真会说话……成濑小姐，怎么办？毕竟时间也差不多了，不如一边解决晚饭一边说吧？」

    听到这个提案，成濑双手合十，莞尔一笑。

    「啊，不错哦！这样小夕阳还有歌种小姐也没问题吧？」

    要吃晚餐，这个时间段正是时候。

    由美子没有什么异议，点头同意。千佳也是。

    为了兼顾到各方面的需求，最后她们讨论出「就吃附近的荞麦面吧」，离开了录音室直奔餐厅。

    店里没什么客人，她们坐在角落空着的桌位上。

    千佳与由美子并肩而坐，对面坐着成濑和加贺崎。

    由美子点了南蛮鸡荞麦面，加贺崎是点炸虾天妇罗竹笼荞麦面，成濑是朴蕈萝卜泥荞麦面，此时因为千佳点了山药竹笼荞麦面，由美子不由得「咦」了一声。

    「怎样？」

    「不是，渡边。你要吃荞麦面吗？其他还有咖喱、炸猪排井、亲子井之类的啊。」

    「你怎么讲跟我妈一样的话啊……荞麦面就行了。我也没那么饿。」

    「啊，是吗……？」

    既然荞麦面可以的话，那是无所谓。

    点完菜后，她们喝了一口热茶，所有人同时喘了口气。

    接着，加贺崎搔了搔头。

    「该从哪开始说起呢……」

    尽管她这样说着犹豫了一会儿，但很快就准备好开始说了。

    她滔滔不绝地说了起来。

    「首先，在让你试镜之前，我不觉得状况有这么糟糕。顶多就觉得从试镜到录音的时间太短了这样，但也没多想。可是当行程表出来后，我感觉『啊，这不太妙啊』，所以就自己打听了一下。」

    由美子也点头同意。

    在听说自己接到「玛修娜小姐」时，加贺崎就把这些一起告诉她了。

    排定每周录音两次、异常少的资料、迟迟收不到的剧本。

    面对如此令人不安的状况，加贺崎曾说她要稍微调查一下。

    「我的感觉也类似这样呢。由于我总觉得状况不太平静，便托人调查了一下。后来，大概就是我和加贺崎小姐交换了彼此知道的情报，掌握了基本状况。」

    成赖平常感觉不太可靠，可是一旦讲起工作的事情也表现得十分俐落。

    在陪睡嫌疑之后，想不到四个人又像这样开起了作战会议啊……由美子一边如此怀念着过去，同时倾听两人的话。

    「之所以变成那样，是有理由的。首先，『玛修娜小姐』是出版社力推的作品，想要不惜一切动画化。因此，他们在连载开始时就向动画制作公司毛遂自荐。」

    「就是直接问他们能不能动画化这样。所以那部作品并不是因为制作公司邀约才制作的。也不是因为受欢迎，在备受期待的状态下动画化。不过，这种事情本身并不少见。」

    由美子与千佳同时点头。

    最有效推广漫画以及小说的方式，肯定还是影像化。

    出版社为此竭尽心力，四处奔波的状况可谓司空见惯。

    「条件虽然严苛，但现在这间制作公司接下了动画化。由于预算很低，加上他们最重视的就是速度，所以在这个时间点就已经能确定动画的水准不会高到哪去。但是，这样就足够了。毕竟出版社想要的只是『确定动画化！』这句话。」

    「到这里是还好。」

    「让各位久等了。」

    加贺崎讲到这里，店员也在同一时间出现。

    转眼间料理就接连摆上桌。

    众人各自适度地做好准备吃荞麦面，同时也继续说下去。

    「啊，小夕阳，帮我拿一下七味粉好吗？谢谢。呃，然后呢，总之就是工作人员被紧急动员了起来。可是，听说导演与这类幻想作品无缘，没有接触过。那个人的主战场好像是恋爱喜剧。」

    「啊，成濑小姐。我也想要七味粉。还有，我们听到的就是这件事。」

    由美子一边撒着接过来的七味粉，同时讲出自己在吸烟区听到的事情。

    由于赞助商的考量，导演想把剧情推向恋爱喜剧。

    走向设定为推出原创的男性角色，与玛修娜谈恋爱的剧情。

    由于原作没有库存，势必得做成原创发展的剧情。

    「所以原作的那位老师……就因此生气了来着？」

    听到由美子的提问，加贺崎挥了挥手说：「不对不对。」

    她发出清脆的声响掰开免洗筷，同时叹气说道U

    「不是生气……该怎么说呢，应该是超过了忍耐的极限吧。生气这种说法，并不是很恰当……」

    加贺崎对着虚空投以尴尬的眼神，随后先吸了一口荞麦面。

    她稍微给荞麦面沾上面汁，一口吸进去。

    这人实在很适合吸着吃荞麦面。

    「听说原作者原本就答应可以做出某种程度的修改。因为责编说『重要的是以这个速度动画化。至于动画的完成度与修改，希望能睁一只眼闭一只眼』。原作者也接受了这件事，全权交给制作公司处理……但是，稍微出了些差错。」

    在快速地吸了几口荞麦面后，成濑接着说下去。

    「这种事很常见。」她先如此开头，继续说道：

    「虽说要睁一只眼闭一只眼，但听说好像还是交给原作者监修。原作者说不定是觉得这样就算遇上最坏的情况，剧情走向变得很奇怪，自己也可以跳出来反对。但是，有件事情双方没有做好沟通。就如你们两个也听说的，会有动画原创的男性角色登场。」

    「那个男性角色在原作者监修之前，官方就先宣布消息了。标题是『这个角色究竟是谁！』，原作者好像是在一无所知的状况下在网路上看到的。」

    「这样……很不妙呢。」

    千佳面露苦色，眨了眨眼。

    只是听着，事情的走向就相当令人不寒而栗。

    实际上，成濑真的在轻轻摩擦手臂。

    「原作者好像也是在这时才第一次知道有恋爱要素……想必那个人一直以来已经隐忍很久了吧。这件事让原作者累积的不满一口气爆发。后来好像还哭着说，如果要把作品摧毁到这个地步，就请你们别做什么动画了。」

    这也是情有可原……

    即使作为一介粉丝，看到作品动画化时被改编得惨烈无比，也会想大喊「别这样！」。

    既然是自己的作品，肯定会发出无法相提并论的凄惨悲鸣吧。

    「但是，也没办法这么做呢。都到这一步了，如今根本不可能中止动画化。因此编辑这时就设法说服了原作者，结果对方给出了条件，说只要遵守条件就可以制作动画。」

    此时，加贺崎竖起了手指。

    「不是从中间开始进入原创剧情，而是从一开始。如果做成完全不同的作品，就可以制作动画。只不过，不可以加入恋爱要素。」

    没有恋爱要素的，完全不同的作品。

    原作者的意思是，这样的话还可以接受。

    然而，这么做势必会出现很大的问题。

    成濑喝了一口暖和的面汁，缓缓点头。

    「动画可以继续制作，但是原本进行得很顺利的作业进度全都回归成白纸了。而且，导演好像也因此受到了相当大的打击，不再参与制作。结果就是由副导承担了剩下的工作。」

    「原本时间和预算就都不够了，现在还要重头做起。导演缺席，剧本被要求原创。看在现场的人眼里，根本是犹如地狱般的景象。所以现场才会那么手忙脚乱。」

    「原来是这么回事啊……」

    由美子理解了状况。

    再怎么样，第一话开始就是那种状况也太糟糕了。

    然而，既然问题像这样堆积如山，现场乱成那样反而可以认为是必然的结果。

    「之所以会邀小夕阳你们，与这件事有很大的关联。因为对方希望透过有限的预算以其他更好运用的方法吸引观众。」

    「已经不能在制作上面追加时间和预算了。所以，对方打算透过由美子你们这些便宜好用的新人，在动画之外的地方炒热这部作品的声势。」

    每周的特别节目就是为此而生的。

    要她们尽可能宣传也是基于同样的理由。

    因为动画的水准已经烂到无药可救，所以制作团队才试图用剩下的手牌吸引观众。

    这一切似乎都是由于各种阴错阳差而产生的辛酸悲剧。

    加贺崎吸完最后一口荞麦面，双手合掌。

    她将荞麦汤加进面汁里面，同时如此总结。

    「现场人力相当吃紧，但这种状况也是无可奈何。制作团队想用有限的时间和预算尽可能做好这部作品。尽管会有一些不方便的地方，但由美子你们也用有限的时间设法回应他们吧。毕竟这不是在刁难你们，或是因为怠慢而导致进度延迟，而是大家拼命工作的结果。」

    这时候，她缓缓喝了几口荞麦汤。

    成濑还在小口小口吸着面，但她在这时露出了伤脑筋的表情。

    「就是这样啊……大家努力的结果变成了这样。谁都没有错。只是，最后会遭到波及的，还是现场的人员啊……」

    她语带感慨地如此说道。

    不仅剧本没收到，连剧情走向都还没有定案，这实在是很荒唐。

    看来今后还会出现不少问题。

    话虽如此，能得知事情的来龙去脉依然很有帮助。

    「我会努力，这是当然的。既然大家都在拼命，那我就更有干劲了。我也不能输给他们，要竭尽全力去做。」

    这是她没有任何虚假的真心话。

    所有人都在竭尽心力地努力，只是出了差错才会变成这样而已。

    虽然这次的现场会很辛苦，但反而涌起了干劲。

    然而。

    「……………………」

    由美子望向千佳，发现她吸着荞麦面的速度比成濑还慢。

    虽说偶尔也会插话，但千佳说话的次数很少。

    由美子知道原因。

    即使让自己不去想，那件事应该也已经塞满了她的脑海。

    两人的身边，有个仿佛怪物一样的天才。

    关于那位天才的事情──由美子实在是说不出口。

    不管加贺崎还是成濑，也甚至有些刻意地不打算提起这件事。

    说完事情，吃完荞麦面，众人在店门口解散。

    由于回家的方向不同，由美子要在这里与成濑和加贺崎告别。

    由美子说了声辛苦了，对加贺崎她们转过身子。

    「小夕阳。」

    就在这时，成濑向她搭话。

    由美子回头望去，成濑在有些距离的地方，挂着担心的表情。

    成濑尽管犹豫，但她还是开口了。

    「你是因为听了高桥小姐的演技对吧？」

    千佳睁大眼睛。

    由美子闻言，咬紧了嘴唇。

    她明白自己的体温一口气下降了。

    成濑握紧拳头，露出不安的表情继续说道U

    「我明白小夕阳会在意她。高桥小姐……在模仿小夕阳的演技。而且不是依样画葫芦。高桥小姐很厉害，非常厉害。但是，你不可以去在意。小夕阳有小夕阳的优点。好吗？」

    由美子看不见千佳的表情。

    她明白成濑的心情。

    千佳现在正被囚禁在深沉的黑暗之中。

    不能什么都不表示就让她回去。

    成濑想必是这样想的吧。

    但是，这番满是体贴的话语。

    会不会反而深深刺痛千佳的心呢？

    「所以，你不要逞强。照你自己的步调好好去做吧？小夕阳不会有问题的。」

    没错。

    成濑的话很中肯。

    她在鼓励意志消沉的千佳。

    她在告诉千佳，不需要沮丧。

    但是，这番话肯定传不到千佳的耳里。

    由美子仿佛被这种不稳定的感觉吸引过去那般，不禁看向千佳。

    「………………唔。」

    千佳缄口不语，用力抿紧嘴唇。

    拳头握得死死的。

    然后，她看起来发自内心痛苦地询问成濑。

    「……那么，成濑小姐。请你老实回答。如果，现在我和高桥小姐参加『幻影机兵Phantom』的试镜，你觉得我依然能被选上吗？」

    「这、呃……」

    成濑顿时语塞。

    因为无论她怎么回答，这个问题都势必会伤害到千佳。

    无论是说出事实。

    还是顾虑她的感受而撒谎。

    千佳也是明知故问。

    这种行为几乎等于自残。

    成濑虽然在鼓励着千佳，但她心里也明白。

    现在的夕暮夕阳，无法与高桥结衣抗衡。

    「…………」

    千佳像是逃跑那样背对成濑。

    她就这样离开了。

    成濑没有向她的背影搭话，而是失落地垂下肩膀。

    加贺崎也环起手臂，闭着眼睛，就这样不动。

    由美子在手里紧紧用力，追赶千佳。

    由美子立刻追上，走在她的旁边，但千佳完全不看她一眼。

    由美子想喊一声「渡边」向她搭话，却说不出口。

    ……该说什么才好？

    如果自己处于她的立场，无论别人说什么，肯定都听不进去。

    不仅如此，甚至还可能会因此生气。

    然而，当千佳在车站走向了其他月台，由美子还是出声了。

    「等一下，渡边。你家不是坐那边的电车吧。你要去哪？」

    千佳没有回应。

    她只是低着头往前走。

    不管千佳的家还是由美子的家都是别条路线。

    她究竟打算去哪里？

    考虑到这个时段，应该不要绕路而是直接回家。

    这个时间学生不该到处乱晃。

    但是千佳不以为意地在车站内继续走着。

    「渡边。嗳，渡边。不行啦，回家啦。」

    「烦死了。别跟过来。」

    想说千佳总算开口了，却是强硬地拒绝由美子。

    平常的话，由美子肯定会不爽，但听到千佳说话的声音那么虚弱，她也气不起来。

    她们抵达了空荡荡的月台。

    几乎没有其他人影，电车也还没来。

    一阵寒冷的风吹过。千佳在此时坐到了月台的椅子上。

    由美子看了电车要前往的方向，依然不知道目的地在哪。

    「………………」

    她无可奈何之下，只能坐在千佳的旁边。

    千佳始终不发一语。

    她低着头，动也不动。

    由美子也不知道该说什么好，只能静静地坐在她旁边。

    「佐藤。我啊。」

    千佳开口了，音量像是在低喃那般小声。

    她没有看向由美子这边，像是在对着虚空抛出这番话，但即使如此也比继续沉默下去好多了。

    「其实，我参加了两场试镜。克丽丝和玛修娜。」

    主角，和朋友角色。

    ……不。之前就觉得很奇怪。

    玛修娜这个角色平常显得比较文静，但有着一颗热情的心。

    那原本是夕暮夕阳擅长的角色类型。

    像是Phantom的樱庭，正是她擅长的那种角色。

    可是，主角并不是夕暮夕阳，而是发给了高桥结衣。

    「高桥小姐比我更适合担任主角。正因为对方是这样想的，所以我才被选为克丽丝，而她是玛修娜。」

    她「啊」一声吐出一口气。

    当结衣来高中生广播当节目来宾时，千佳的举动显得有点生硬。

    说不定她就是在想着这件事。

    自己骄傲地认为擅长的角色，被后辈拿走了。

    那么她对此会有些想法也是无可奈何。

    不过。

    「……但是，演员不是靠单纯适不适合就决定的吧。既然是主角的话更是如此。像是与其他角色的平衡之类的……再说这次的现场也很特殊……」

    由美子忍不住指正了这点。

    她这番话并没说错。

    如同会受到赞助商之类的外部影响，也经常会因为政治类的理由决定演员。

    所以不能直接说结衣比千佳优秀，如此一概而论。

    然而，千佳在这时抬起头。

    她正面看向由美子的眼眸。

    「你在旁边听了那孩子的演技。就算这样，你真的还能说我更适合担任主角吗？」

    「…………………………」

    说不出口。

    ……怎么说得出口。

    由美子打从心底尊敬着夕暮夕阳，也最喜欢她的声音和演技。

    但即使如此，由美子还是能断言结衣更为出色。

    千佳想必是从由美子的沉默中领悟到她的答案，再次低下头。

    她脸朝下，轻声嘟囔。

    「最近，因为高桥小姐的经纪人跟成濑小姐聊天，我才知道了这件事。其实我去试镜的角色当中，还有其他我没有通过，高桥小姐却通过了的角色。」

    「…………这样啊。」

    由美子不知道该怎么回话。

    当然，不管结衣还是她的经纪人，想必都不是因为「要从夕暮夕阳那里抢走角色」而这么做的。

    虽说经纪公司相同，但是像蓝王冠这么大的经纪公司，很难想像他们能逐一分享试镜的资讯。

    这单纯就是千佳输给了结衣而已。

    留下的就只有一个残酷的事实，与夕暮夕阳相比，对方选择了高桥结衣。

    由美子听到这个事实后不禁愣住，此时电车缓缓开过来了。

    千佳毫不犹豫地坐上了眼前的电车。

    她被吸进了乘客很少，空荡荡的这辆车内。

    由美子现在依然不知道她打算去哪。

    即使问了，她肯定也不会告诉自己，就算阻止，她也不会听话。

    「啊啊，真是的……」

    叹了口气后，由美子也坐上了那辆电车。

    已经坐在位子上的千佳见状，顿时睁大了眼睛，但没有开口。

    由美子默默地坐在她的旁边。

    喀哒叩咚。喀哒叩咚。

    四周只响起电车的声音，窗外模糊地闪过建筑物的亮光。

    千佳的脸依然朝下，甚至没有去看这副景色。

    『……那么，成濑小姐。请你老实回答。如果，现在我和高桥小姐参加「幻影机兵Phantom」的试镜，你觉得我依然能被选上吗？』

    『这、呃……』

    由美子想起她与成濑的对话，不禁抿紧嘴唇。

    千佳最重要的目标，就是在神代动画中出场。

    她应该为此付出了相符的努力。

    她击退老手声优，拿下了主角樱庭这个角色。

    然而，那也是因为结衣不在场。

    千佳向最理解自己的人确认了这一点。

    「太快了啦……」

    由美子如此低语，音量小得会被电车的声音盖过。

    由美子心知肚明。

    声优业界是抢椅子游戏。

    就算以前她们只要向上看就好，但随着时间经过，新人也会威胁到她们的地位。

    只是没有这个自觉，其实自己应该也是像这样一路夺取了别人的椅子。

    由美子早有心理准备，这一天迟早会来。

    但是，这是不是太快了呢？

    千佳作为演员是第五年，但作为声优才第三年。

    现在就有后辈威胁到她，这也太快了……

    最重要的是，由美子不想看到她现在这个样子。

    不想看到自己憧憬的存在如此轻易地败退。

    「为什么在这种车站……」

    千佳下车的地方，是由美子不熟悉的车站。

    车站里没有人影，再加上时间也不早了，由美子开始感到不安。

    由于千佳始终沉默不语，这让她更是害怕。

    走出小巧的车站之后，一阵强风晃荡着头发。

    「海……？」

    车站外没有多少路灯，放眼望去的景色是一片漆黑。

    然而，微弱的亮光与海潮的味道，让由美子知道现在位于大海附近。

    此时也听得见平稳的波浪声沙沙作响。

    尽管黑色的大海有些令人毛骨悚然，但千佳就像被吸引过去那样靠近大海。

    海边也没有人影。

    由美子虽然感到害怕，依然跟在千佳后面。

    「嗳，渡边。为什么要来海边……？这里有什么东西吗？还是说，你是想那个，来大喊的是吗？大混蛋──这样……」

    感到不安的由美子话也多了起来，不停发问，但千佳没有回答。

    千佳只是默默地走着。

    但由美子说着说着，开始觉得自己可能说对了。

    只要向着大海奋力呐喊，或许多少能痛快一些。

    再不然，就是望着大海沉浸在自己的世界之类。

    这样做应该也能让心情平静下来吧。

    再怎么样，都远比待在房间里钻牛角尖好多了。

    「嗯？渡边……？等一下，很危险耶。」

    防波堤以长方形向大海延伸。

    千佳踏上了防波堤，步履蹒跚地走着。

    在防波堤的另一端可以看到灯塔，但防波堤本身没有光源。

    一个不小心很有可能掉进海里。

    然而，千佳好似好像完全没听到由美子的话那样，完全没有停下脚步。

    由美子战战兢兢地跟在后面，到达防波堤的另一头。

    她是要在这里喊吗？

    由美子默默地守望着千佳的行动，随后千佳先是把包包放在地上。

    接下来，她做出了出乎预料的举动。

    她突然朝着大海全力奔跑。

    「咦……等……渡边……！」

    千佳不擅长运动。

    但由美子看得出她在全力奔跑。

    可是，在这种地方奔跑也太危险了。

    要是掉进海里怎么办──由美子打算这样提醒她。

    千佳她──

    跑到尽头之后，直接冲过去。

    就这样跳进海里──

    「──渡边！」

    千佳从防波堤跳向大海。这一幕实在是太不真实了。

    就在由美子怀疑自己的眼睛时，就传来哗啦一声巨大的水声。

    千佳掉进了海里。

    由美子瞬间脸色苍白。差点就当场晕了过去。

    她以变得一片空白的脑袋疯狂地呐喊着「渡、渡边，笨蛋，啊，渡边！」，同时自己也跑向尽头，原地蹲下。

    眼前，只有漆黑的大海发出波浪的声音。

    「渡边、渡边、渡边！」

    消失在海里的千佳没有回应。

    ──那家伙应该不会游泳啊！

    各种想法在脑海来回打转，她的呼吸变得急促。

    心脏不断疯狂跳动，甚至有点痛。就算按住胸口，呼吸也愈来愈短促。

    焦躁感顿时窜过全身.

    「渡边──！」

    回过神来，由美子也跳进了海里。

    尽管听到哗啦的水声，但立刻模糊了。

    她被吸入昏暗深邃的大海之中。

    全身瞬间变冷，衣服吸了水，一下子变得很重。

    由美子因为跳进水里而感到疼痛，依然把脸探出海面。

    「噗哈！渡边！渡边、渡边！你在哪！你在哪啊！快回答我，渡边！」

    她拼命放声大喊，但声音只是空虚地在原地回响。

    这里的光源只有灯塔漏出的光，而那是照不到海里的。

    她不知道千佳在哪。

    怎么办怎么办──正当她为此着急，听到稍远一些的地方传来了水声。

    「噗哈！」

    「渡边……！」

    千佳背对着由美子，将头探出海面。

    她没事。总之至少看到她了。

    由美子见状顿时感到安心，仿佛全身的力气都要没了。

    由美子心想好歹要让她解释一下这个状况，准备靠近她──

    此时，千佳把脸朝向天空。

    大大地张嘴。

    然后──朝着月亮大声吼叫。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    犹如野兽一般的呐喊。

    狂叫。

    在那声嘶力竭的叫声之中，究竟灌注着什么样的感情，由美子再清楚不过。

    千佳透过叫声告诉她，自己现在是什么样的心情。

    「渡边……」

    不甘、懊悔，懊悔得不得了。

    有股激昂的情感带着异样的热气，在肚子剧烈翻搅、不断膨胀，甚至让人觉得身体仿佛要从内侧破裂。

    不甘心，丢脸，懊悔，对自己生气，悲伤，懊悔懊悔懊悔懊悔懊悔！

    她无法压抑这无处宣泄的情感，所以才像现在这样呐喊。

    不知为何，流下了泪水。

    热泪落在被海水濡湿的脸上。

    在夜晚的海里，独自向着月亮吼叫的她，依然是那个夕暮夕阳。

    那是由美子憧憬的、希望能追上的、像笨蛋一样率直的、高傲的少女。

    看到千佳这副模样，泪珠扑簌簌地流下。

    但是，不能再这样下去。

    「渡边……会感冒的，而且很危险。我们上去吧。」

    由美子靠近她，如此搭话。

    千佳在喊完之后，再次低下头。

    「渡……」

    由美子正打算喊千佳的名字，下一刻千佳就回过头来，抓住了由美子的双手。

    她依旧低着头，但发出了咬紧牙关的声音。

    她犹如呻吟那般开口U

    「不甘心……我好不甘心……！Phantom！樱庭……！是我的骄傲……！再这样下去……我就会只是个时机凑巧、只是个运气好的声优……！」

    她看起来十分难受，打从内心感到难受地如此倾诉。

    被抓住的手很痛。

    千佳的手上，就是蕴含着如此强烈的念想。

    无论哪个声优，都有对自己来说特别的角色。

    007

    就像「塑胶女孩」的万寿菊对由美子来说那样，对千佳来说，樱庭是特别的。

    那就像是自己的另一半。

    真的真的就是如此重要。

    她明明自许只有自己能扮演那个角色。

    要是连这点也遭到否定的话……

    自然不难理解她会如此乱了方寸。

    「而且，我……我……」

    这时，千佳终于抬起了头。

    濡湿的头发贴在脸上，身体也整个湿透。

    看起来十分凄惨。

    即使如此，她的眼神也没有死。

    残留在其深处的光芒，确实地看着由美子。

    明明身处如此糟糕的状况，由美子却不禁心想「啊啊，好漂亮」。

    然后，千佳在抓着手的那只手上进一步使力。

    千佳猛然抬头，仰望由美子，喘着大气，吐露出自己的心声。

    「我……！虽然我就是绝对不想被你追过……！但也同样觉得……如果要被追过，我希望那个人是你啊……！」

    她把额头靠在由美子的胸口，像是沉吟般继续说道：

    「我只希望……是你走在我的前面……！」

    她的愿望看似矛盾，却并不矛盾。

    唯独不想输给这个家伙，不想被这个家伙超越。

    这种想法绝不虚伪，是再真实不过的心声，但她也同时心想「如果要被超越、会输的话，起码得是这家伙」。

    正因为认同对方，才会同时怀抱着这样的想法。

    但是，结衣出现在她们面前。

    在她们两人竞争的世界当中，结衣就这样突然出现了。

    「渡边……」

    千佳用额头靠着由美子，哑然失声。

    由美子不知道该对她说什么才好。

    「呜……呜……」

    只有含糊不清的声音传到耳里。

    她颤抖的声音听起来很压抑。

    她在哭吗？

    说不定是感情无处宣泄，因此变成了泪水。

    那么，是不是让她哭个痛快比较好呢？由美子如此心想，打算搂住她的肩膀，就在这个瞬间──

    耳朵坏掉了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「────────！」

    千佳再次向着月亮发出吼叫。

    就在由美子的旁边。

    听到这夸张的音量，耳朵顿时嗡嗡作响。

    音量大到足以让脑袋晕眩。

    这家伙竟然在眼前大吼。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！吵死了！你是坏掉的警笛吗！」

    「好痛！」

    由美子反射性地使出头槌制止了千佳。

    千佳揉着额头，一脸不满地抱怨起来。

    「为什么要妨碍我啊……！我现在为了前进，为了发奋图强，为了宣泄情感正在呐喊呢！」

    「既然眼前有人就别这么做啊！在这个距离大喊大叫的，我的耳朵都要爆了！你总是一个人孤零零的，肯定不知道声音传播的距离吧！」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。更何况是你自己跟过来的吧！这样你还抱怨，看来你愈来愈习惯投诉了是吧！」

    「啊！啊──你还真敢说！我可是担心你才特地跟过来的耶！」

    「哎呀哎呀，又像平常那样在大发慈悲？自以为是地对人亲切还要求回报，看来你的个性是愈来愈恶劣了呢！」

    「这家伙……！」

    两人浮在海面上，开始了一如既往的争吵。

    「啊，真是的……累死了……」

    所幸从海里上岸并不困难，由美子平安回到了岸上。

    但是，她涌起强烈的疲劳感。

    水湿答答从头发、衣服上滴落，在地面上扩散。

    或许是因为身体沉重，又或者是因为心情低落，她自然地变得有些驼背。

    「真是的……这该怎么办啊……明天还得去上学耶……」

    全身湿透，时间也已经是深夜。

    要是有人看到这种状况，感觉会直接报警。

    「呼──……」

    千佳露出莫名痛快的表情，同样回到了岸上。

    她和由美子一样，制服完全湿透了。

    头发上也有水滴答滴答地落下。

    她用力甩了甩头，然后撩起了湿润的头发。

    「啊……脑袋总算冷静下来了。」

    「脑袋冷静……我想这肯定不是指物理上的意思……」

    由美子嘴上如此纠正她，却有点心跳加速。

    因为，千佳就像是在表示终于舒坦了那样，在月光的照耀下撩起头发，看起来莫名地具有魅力。

    是美少女。眼前有个湿漉漉的美少女。

    犹如芙蓉出水……

    这都是因为千佳的脸庞清晰可见，再加上濡湿的制服、夜晚的大海这种特殊的场景。

    长相好看的女人真够狡猾。

    不不不，现在不是看入迷的时候。

    「总之我们先换衣服吧……啊──幸好今天有体育课……」

    眼见周围没人，现在又是黑夜，于是她们开始原地换起衣服。

    脱掉湿透的制服，用毛巾尽可能地擦干身体与头发。

    由美子在取出运动服的同时，特别认真地提醒千佳。

    「是说，小千佳。这样真的很危险，别再大半夜地冲进海里了啦。虽说我明白你心里面现在是一团糟就是。」

    由美子嘴上这样说，内心也觉得刚才的举动是有必要的。

    因为千佳原本郁闷的眼神当中，正在慢慢地重新点燃火焰。

    放下了心中的大石，或许就是指这样的状况。

    不过，一码归一码。

    危险的事情就是危险，这点依然得提醒她才行。

    然而，千佳却耸了耸肩，以平淡的语气回答。

    「我也不是什么都没想就跳进去的。以前我看到这片海的时候，就想过『感觉跳进去也不会有什么问题』，所以才选了这里。」

    「看到海后会觉得跳进去也没事的，肯定只有你吧……」

    确实，刚才是没花多少工夫就上来了。

    但是，冲进夜里的大海是极其危险的行为。这样不行。

    要是千佳的母亲知道，感觉会当场晕倒。

    然而，千佳微微摇了摇头。

    「如果是这个意思，我才吓了一身冷汗呢。因为佐藤想都没想就跳进来了。反而是你更加危险。」

    「那是……」

    这也没办法啊。

    由美子不知道千佳会不会游泳，自然会觉得自己得去救她。

    下一刻，千佳露出微笑，对由美子投以坏心眼的目光。

    「佐藤就是非常担心我对吧？一直不安地跟在我后面晃来晃去。毕竟你最喜欢我了嘛。真拿你没办法呢。」

    「啥……啥啊！什么、意思？我、我不懂你在说什么。我、我才没担心你，而、而且，我根本就不喜欢你。我、我可是讨厌你的！别误会喔！」

    因为千佳说了奇怪的话，害得由美子讲话都变得有点尖。

    千佳或许是因为刚才跳进海里，情绪显得很亢奋，也可能是放松得恰到好处。

    她发动了不同以往的攻击。

    「是是是。」

    而且，最后还像这样把由美子的话简单带过。

    这、这是怎样？真令人火大……

    话虽如此，现在反击似乎也不太有利。由美子决定老实地继续换衣服。

    她姑且先换上了运动服。

    然而，头发还很湿，身体也很冰冷。

    由于吹来的海风教人难受，由美子戳了戳千佳的身体。

    「好了，我们赶紧回去吧。这样会感冒的。」

    「也对。这样下去会感冒呢。」

    「你以为是谁害的啊？」

    「我不是那个意思。我想应该先暖和一下身体比较好。」

    千佳说着莫名其妙的话，开始操作起手机，然后把萤幕画面朝向由美子。

    上面映着极为吸引人的画面。

    「稍微往前走一点，有间二十四小时营业的公共澡堂。我的意思是反正都已经湿了，干脆去泡个澡比较好这样。」

    「…………………………」

    真希望她别这样。

    可以不要给出这种超有魅力的提议吗……

    身上又湿又冷，而且头发也浸到海水变得硬邦邦，实在很想立刻泡澡。

    由美子想像了宽敞且暖和的浴池，心中涌起一股暖意。

    比起湿着身子直接回去而感冒，肯定是先让整个身体彻底暖和一下比较好。

    可是。

    「……不，我们还未成年啊。身边没有大人的话，不会让我们晚上进去吧。」

    「要是在柜台被阻止，我们可以放弃直接回家就好了。到时至少可以买条毛巾再走。」

    「………………」

    应该说她真有胆识吗？

    抱着死马当活马医的心态，走一步算一步确实也不坏。

    如此这般。

    她们来到了附近的这间二十四小时营业的公共澡堂。

    整个设施并不是很大，但入口和外观十分整洁，让人很有好感。

    柜台只有一个睡眼惺忪的大姐姐。

    而另一边是拿着书包、穿着学校运动服的两人。

    她们尽可能藏住书包的校徽，就这样付了钱。

    「…………」

    大姐姐虽然看了她们一眼，但意外干脆地就让她们进去了。

    是不觉得她们还未成年，还是怕麻烦而装作没注意到呢？再不然是察觉到她们另有隐情吗？

    不管怎么样，实在是很感激。

    或许是因为时间已经临近平日的深夜，设施里基本上没什么客人。

    两人压抑着急迫的心情，直奔大浴池。

    毕竟有些潮湿的运动服也差不多开始让人难受了。

    「啊～……活过来了～……太棒了～……」

    冲洗过被海水弄得硬邦邦的头发和黏糊糊的身体后，由美子泡在热水里面，发出了幸福的声音。

    冒着热气的大浴池响起了咕嘟嘟嘟嘟……的水声。

    这股热度渗进了冰冷的身体。

    舒服到觉得自己处于世外桃源。

    大浴池没有其他客人，感觉就好像包场一样，实在是棒极了。

    「真的……好舒服啊……」

    在旁边泡着热水的千佳呼一声吐出一口气。

    恰到好处的水温让身体的力气彻底放松，非常舒服。

    这会让人想一直泡在里面呢……

    「………………」

    「………………」

    尽管彼此没什么对话，但不像在电车上的时候那么尴尬。

    只是着享受舒缓心情，好好放松的感觉。

    然而，这时千佳清了一下嗓子。

    「唔、唔唔……呃，那个。佐藤？」

    「怎么啦？」

    「那个──……今天，那个……谢谢你陪我一起过来。」

    「啥？」

    听到这过于出乎预料的话，由美子慌张地望向千佳。

    千佳见状吓了一跳，顿时撇开了脸。

    她背着脸，支支吾吾地说U

    「我……以前不管发生什么事，多半都会一个人整理思绪。所以……该怎么说呢。你让我觉得，这种时候有个人在身边，其实还挺安心的……」

    千佳缩着肩膀，这样说道。

    她看起来并没有在捉弄由美子，也不是在开玩笑。

    咦？等一下。

    这孩子竟然能说出这么讨喜的话吗……

    由美子不由得感动不已。

    「不，呃，嗯……要、要有帮上忙……就好。我是不知道啦。」

    由美子为了掩饰害羞，讲话变得很随便。

    她不禁在心里呐喊「我真不可爱啊！」。

    接着她们不再说话，彼此持续了一段忸忸怩怩的时间。

    然而，千佳再次开口。

    这次她的声音听起来很认真。

    「佐藤……你觉得她比我还厉害吗？」

    一提到结衣，身体自然地紧绷起来。

    有一瞬间，差点说出与内心想法背道而驰的话。

    但是，这样不对。

    就算现在暂时安慰她也无济于事。

    由美子做好心理准备，随后坦承回答。

    「……我觉得她比渡边更厉害。现在，是那孩子更有实力。」

    「这样啊。」

    千佳的回应很平静。

    后来，她什么也没说。

    想必刚才只是在确认吧。

    她并非想要由美子安慰或是鼓励。

    但是，由美子就是想要告诉她自己的想法。

    「我说了，是现在。渡边应该会立刻追过她的吧。你不可能只是默默看着。关于这点，我很相信你喔。」

    由美子望向前方，坦率地讲出自己的心情。

    她虽然感觉到千佳目不转睛地盯着自己，但她没能与千佳四目相接。

    害羞和难为情的情感实在是更胜一筹。

    不久，千佳似乎也重新望向前方。

    她用鼻子哼了一声。

    「嗯，没错。我就是为此切换心情的。让脑袋冷静，爆发内心的不甘。接下来我会好好看着前面的。」

    「下次要用个更有现代人风格的方式切换心情喔。你老说别人野蛮说个不停，结果今天的你是最野蛮的。」

    「我不过是做了一次野蛮的事，也不会让你的品格有所提升吧？麻烦你别那么可悲地会错意好吗？」

    「这家伙……」

    她在逐渐找回原本的态度……

    虽说这比她继续消沉来得好，但这样就不可爱了……

    然而，千佳立刻换上了严肃的表情，喃喃说道U

    「当然，我是打算再次超越高桥小姐……但高桥小姐很厉害。感觉就是见识到自己的高阶版那样。她拥有我不足的东西呢……」

    「…………」

    千佳老实地承认了结衣的实力，而且还说自己「输给了她」。由美子听了后不禁五味杂陈。

    准确地判断别人的实力是很重要的。

    但是，由美子还是不希望夕暮夕阳说出「输掉了」。

    「该怎么办……才好呢……也没什么时间……」

    千佳用手指抵着嘴角，开始沉思。

    由美子随即捏了她的脸颊。

    正当由美子享受着颇具弹性的触感时，千佳一脸不悦地瞪着她。

    「怎样啦？」

    「这些事情稍微延后一点再想也可以。总之，现在就先慢慢休息吧。简单讲呢，就是先让身心都恢复之后，再来挑战这个难题啦。」

    去了学校，接着去录音，被糟糕的现场和厉害的后辈吓到。

    冲进海里，大声叫喊。

    今天发生太多事情了。

    要是不稍微休息一下，脑袋会炸掉的。

    或许是由美子想表达的意思传达了出去，千佳缓缓吐出一口气。

    她粗鲁地拨开手，一鼓作气把肩膀沉到了水里。

    眼见千佳接受了建议，让由美子不由得感到安心。

    「话说回来，渡边你明明是个运动白痴，竟然会游泳啊。」

    由美子讯问自己在意的事情。

    老实说，千佳掉进海里的时候，由美子已经有她会死掉的心理准备。

    因为她压根不觉得千佳会游泳。

    千佳以尖锐的目光投向由美子，咂了一下舌。

    「谁是运动白痴啊。」

    「咦？是反驳这个？不是，这根本藏不住吧。毕竟我们一起上了一年的体育课，就算我不想看，你那惨不忍睹的模样也会映入眼帘啊。」

    「………………」

    千佳一脸不满地噘起嘴。

    她不情愿地开口说道U

    「……我以前上过游泳学校。因为妈妈说『因为你肯定会掉进河里或是海里』。老是操这种无谓的心，真让人伤脑筋。」

    「你今天就掉进去了，所以你妈妈是对的嘛。该不会你小时候其实也掉进去过好几次吧？」

    「真失礼耶。掉进去的次数好歹也数得出来。」

    「还真的掉进去过啊……」

    该说不愧是做家长的吗？完美地预测到了她的行动。

    看样子，千佳从前就这么冒失。

    今天千佳还秀了一手泳技，她应该感谢母亲。

    「话说，小结衣也说过兴趣是游泳来着……」

    由于刚才还在聊结衣的事情，由美子不自觉地提到这件事。

    她的肌肤之所以会晒黑，似乎是因为室内泳池。

    由美子想起她曾笑着说：「在室内也会晒黑喔──」。

    尽管由美子提起她并没有什么特别的意思，但不知为何千佳一脸不悦地歪起了嘴巴。

    「……怎么了？」

    「明明是你说别去想的，竟然自己提起高桥小姐？那孩子现在也会去泳池游泳，游泳方面肯定也是她更厉害吧～不只是演技，连私生活也是高阶版呢～你的意思是这样？」

    「好可怕好可怕好可怕，怎么啦？可以不要在奇怪的地方激动好吗？是我不好啦。」

    由美子好像在莫名其妙的地方激怒了千佳，使得千佳不停开炮。

    她感觉很麻烦便直接道歉，但千佳似乎对此也不领情。

    千佳不断咂舌，狠狠瞪了过来。

    然而，此时千佳的手碰到了由美子的胸部。

    胸部的触感让千佳将视线往下。

    她就这样目不转睛地盯着看。

    由美子刚涌起一种不好的预感，果不其然，千佳指向了下面。

    「既然你觉得自己错了，就给我看看你的诚意。」

    「你这种讲法完全就是小混混耶……与其说是看我的诚意，应该是要看我的胸部吧？」

    「你以为只是看就算诚意了？当然也要摸才算是一套啊。来，从水里拿出来。」

    「咦，不要啦……在这种公共场合……」

    「说是这样说，但这里也只有我和佐藤吧。有人来的话我就停下。好了，快点。」

    「你是不是对我的胸部越来越随便了……？」

    「真失礼耶。我总是怀着敬意的。好了，快点快点。」

    由美子被她催着，不情愿地原地跪坐。

    看着千佳露出满怀期待的眼神把手靠过来，由美子顿时不解地歪了歪头说：「话说，这是我的错吗……？」

    泡过澡，治愈疲劳，身体也暖和过了。整个人暖烘烘。

    然而，即使身体变得舒坦许多，衣服的问题依然没解决。

    「唔嗯……」

    由美子在更衣室拿起有点湿的运动服。

    真不想穿上这个啊……

    好不容易才暖和起来的说……

    话虽如此，制服整个都湿透了，而且这个时段穿制服也很危险。

    由美子正无奈地准备套上运动服袖子时。

    「唔？咦？渡边。你为什么穿着那个。」

    千佳已经先换好了衣服，由美子看到她的服装后吓了一跳。

    因为她身上穿着店里租借的室内衣服。

    那是类似简易睡衣的那种衣服，可以穿着它在设施内走动。

    「现在都要回去了，你还穿着那个做什么？室内衣服不能带回家吧？」

    「这里好像有各种设施，机会难得，稍微休息一下也不为过吧？」

    「唔？唔唔、嗯……」

    这间公共澡堂不仅可以泡澡，还设有可以让人放松的休息区、浅眠室、餐厅以及咖啡厅，洗完澡可以悠哉地享受。似乎是这样。

    就时间上来说是让由美子有些抗拒，但急急忙忙回家也有点可惜。

    如果只是稍微休息一下，简单喝点饮料的话，或许还在许可范围……

    由美子以此为借口，同样换上了室内服。

    就这样，两人一起走出更衣室。

    她们赤脚在设施内走了一会儿，发现这里客人很少，空荡荡的。

    可是，这样反而能悠哉地待着。

    总之，去休息室或咖啡厅喝点饮料……正当由美子这样想，千佳摸了摸肚子。

    「肚子饿了。」

    「不会吧……你不是跟我们一起吃过晚饭吗……」

    「当时确实吃饱了，但就是突然饿了。」

    「………………」

    是因为取出了内心的刺吧。

    毕竟她在配音时被彻底击溃，无法像平常那样进食也是当然的。

    这样一想，千佳的食欲恢复或许是一件好事。

    「……那就去餐厅吧。我可以喝点果汁什么的。」

    听到这句话，千佳顿时露出开心的表情。

    然而，看到千佳在餐厅点了炸猪排咖喱，由美子不禁吓了一跳。

    「你到底有多饿啊……」

    在只有她们两人的餐厅里，千佳对着炸猪排咖喱合掌。

    满满的咖喱酱，厚实的炸猪排，这顿饭相当有分量。

    她说了句「开动了」，随后大口吃了起来。

    那吃相让人不觉得这是宵夜。

    「好粗。」

    「啊，是吗……」

    由美子单手拿着柳橙汁，叹了口气。

    要是有人在眼前吃饭，肚子自然会饿，但这时间吃饭也太夸张了。

    想说好歹要抵抗一下，由美子对千佳说了句多余的话。

    「这时间吃炸猪排，会胖的喔。」

    「我是不管吃什么都不会胖的那种人。」

    「………………………………………………………………………………………………」

    由美子一副「真受不了这家伙」的模样趴在桌上。

    她趴着的时候，千佳依然津津有味地在享受咖喱。

    平常千佳总是露出带有不满的表情，但吃东西的时候看起来十分幸福。

    「……算了，的确。我觉得姐姐还是多吃点比较好。」

    由美子想起千佳的裸体。

    千佳的身体没什么肉，太苗条了。

    所以稍微胖一点比较好。

    她说过晚饭「吃可乐饼和饭就够了」。从这点看来，与其说她不会胖，更像是平常嫌麻烦没什么在吃饭吧。

    千佳对由美子的话起了反应，猛然停下手。

    她缓缓俯视自己的身体。

    「……要是多吃点变胖的话，我也能拥有像佐藤那样的美妙胸部吗？」

    「我是不知道啦……不过你照现在这样，胸部也不会变大的。」

    千佳变成大胸部的样子也很难想像就是。

    千佳稍微思索了一会儿，喃喃说了一句。

    「不过……要突然变胖也很难，而且想摸的话还有佐藤的。」

    「可以别把人家的胸部当成橡皮擦之类的对待吗？」

    由美子表现出气愤的样子，但千佳把这当作耳边风。

    最后，千佳清空了炸猪排咖喱。

    「真好吃……」

    一脸满足地揉着肚子的千佳看起来十分幸福，就像个年幼的孩子。

    由美子看到她的反应虽然感到傻眼，但也觉得这样很有她的风格。

    这时，千佳突然不高兴了起来。

    「怎么？你笑什么？」

    看来，由美子下意识地放松了嘴角。

    她一边挡住自己的嘴，一边冷淡地回了一句「没什么」。

    被追究也很麻烦，于是由美子把视线落在手机。

    她就这样随便玩了一会儿手机，忽然注意到千佳莫名安静。

    抬头一看，发现千佳已经开始昏昏欲睡。

    由美子慌张地挺起身子。

    「啊，等一下，姐姐。我们要回去喽。别在这种地方睡觉啦。」

    因为周围没有人，她们太过放松了。

    看了看时钟，已经过了一段不短的时间。

    现在这样有办法坐电车回家吗？……没问题吗？

    由美子惊慌地向千佳搭话，但她显得一脸爱困。

    她嗯嗯连声点头，但反应很迟钝。

    「好啦，我们回去喽。书包拿好。快没时间了。」

    由美子把书包塞给正在揉眼睛的千佳，拉着她的手走出餐厅。

    吃饱了就想睡觉，这完全就是小孩子。

    由美子以单手操作手机，查着电车的时刻表，此时千佳突然停下了脚步。

    「佐藤。」

    「怎么了？」

    由美子回头，看到千佳指着某个地方。

    上面写着「前方，浅眠室（女性专用）」。

    这个时段是深夜价格，但相对地可以从深夜使用到早上。

    由美子她们已经付了深夜的费用入场，自然可以用到早上。

    由美子的心顿时动摇。

    她度过了行程密集的一天，已是疲惫不堪，而且刚洗好澡的身体暖和得恰到好处。

    要是现在躺下，想必能睡个相当舒服吧。

    「不……不行不行。再怎么说住下来还是太夸张了……明天还要上学呢。」

    由美子用力摇头，甩开诱惑。

    然而，千佳用朦胧的眼神推了她最后一把。

    「但是，现在离开也不知道能不能赶上电车……要是搭计程车，花费还挺凶的。况且也不能报帐。」

    「呜……」

    这个问题确实无法等闲视之。

    虽然她们是工作后回家，但会来这里完全是基于私人原因，自然不能报帐。

    如果坐计程车回家，到底要花多少钱呢……

    「只要搭首班车回家的话，就几百圆。」

    千佳甘美的低语具有致命的魅力。

    要是现在慌张回家，肯定是会一阵手忙脚乱，到最后很可能还得坐计程车……

    而且刚洗完澡也有可能着凉……

    呜呜……

    「……好吧。就住下来吧……」

    到头来，她输给了诱惑。

    千佳像是早就明白会变成这样那般，点了点头。

    两人不动声色地窥视了一下浅眠室，里面没有人。

    间接照明正发出些许亮光照着房间，虽然显得有些昏暗，但相当宽敞。

    房间内整齐摆放着简易床铺，不过感觉并不是便宜货。

    应该说看起来很高级，似乎能睡个好觉。

    千佳微微动着嘴，同时很快就打算躺下。

    「啊，等一下，渡边。先跟你妈妈联系一下啦。」

    没说一声就外宿还是太不妥了。

    起码得说一下理由，向家长报告今晚是迫于无奈而住下的才行。

    「咦？啊……也对……」

    千佳睁开睡眼惺忪的眼睛，半梦半醒地操作手机。

    「嗯……嗯……所以……咦？嗯……不知道……」

    她背对由美子，小声地讲着电话。

    千佳母亲的声音通过电话隐约传了出来。

    由美子没有听清楚内容，但至少知道对方的音量很高……

    看来，应该是在生气吧……

    这时千佳突然回过头，由美子不禁吓了一跳。

    她把手机递向由美子。

    「佐藤。妈妈说要你接。」

    「啊……是可以啦……」

    想必是要确认千佳是否真的和由美子在一起吧。

    外宿的时候这样确认也很常见。

    但是，千佳就像是在表示「任务完成」那样开始躺下去，于是由美子「喂」了一声。

    先别睡啊──由美子一边用脚钻着她的背，同时接起电话。

    「喂喂，电话换人听了，我是佐藤。」

    『……啊，由美子。』

    手机里传来疲惫的声音。

    眼前仿佛能浮现对方抱头苦恼的样子。

    「对不起，因为工作上发生了不少事情，不知道能不能搭上末班车回家，所以才想说要搭首班车回去……若是无论如何都要她回去的话，我会把她拖进计程车的。」

    『我是想这样没错，但千佳已经快睡着了吧？现在要把她拖走可是很辛苦的，所以今天就破例允许她吧。』

    听到对方不情愿的口吻，由美子不由得苦笑起来。

    然而，接着千佳母亲的声音开始显得有些歉疚。

    『抱歉，由美子。千佳给你添了不少麻烦吧？』

    「嗯，确实不少。」

    听到由美子直截了当地认同，这次轮到千佳母亲苦笑了。

    『不好意思，就拜托你照顾她了。如果她和由美子在一起的话，也比较放心。』

    对方说得很自然，但这种信赖不知道是该感到开心还是感到困扰。

    然后，在挂断电话的时候，她还说了这样的话。

    『由美子，谢谢你跟千佳处得这么好。』

    「不，我们处得不好。」

    『呵呵，是啊。那么，回来的时候要小心点喔。』

    声音在最后变得稍微柔和了一些，然后电话被挂断了。

    由美子明明从刚才就在用脚戳千佳，但千佳已经开始发出鼾声。

    「我们哪有处得好啊……」

    由美子自言自语，随后把手机还给了千佳。

    这次要打给自己的家人。

    母亲还在工作，所以由美子把外宿的来龙去脉，以及对没能准备晚饭而赔不是的内容写在简讯。

    发出去前，她突然想做一件事。

    「这家伙，睡脸真可爱啊……」

    由美子将千佳熟睡的脸拍下，跟简讯一起发了出去。

    随后，她躺下来。

    床与床几乎贴在一起，旁边就是千佳的脸。

    只要闭上眼睛，原本尖锐的眼神也无关紧要。

    她以孩子那般天真的脸，发出微小的鼾声。

    「脸真的是很好看呢……」

    由美子把手放到了千佳的头上，头发随之晃荡。

    就算继续摸着头发，千佳依然没有醒来的迹象。

    毕竟发生了结衣那件事，现在看到千佳能睡得如此安稳，由美子纯粹地感到开心。

    千佳之后肯定会投身于苦涩的烦恼之中。

    「我也……得做点什么才行……」

    由美子把头重重地放在床上。

    她用手指缠着千佳的头发，面对自己的烦恼。

    就像模仿千佳的演技那样，结衣八成也可以模仿由美子的演技。

    只要她有那个意思就可以轻易超越歌种夜澄，这点毋庸置疑。

    这次只是千佳的状况浮出了水面，由美子也与千佳有着相同的危机。

    遭到后辈夺走立足之地的危险。

    这样的危险已经逼近自己身后。

    这个问题，也与自己毕业后的出路息息相关。

    为了不让别人夺走自己的椅子，要专注在声优这条路上拼命努力吗？

    要考虑被夺走椅子的状况，把升学之类的其他道路纳入选择吗？

    再不然，要笑着说「那时候真开心啊」回归极其普通的生活呢？

    「要考虑的事情……太多了……」

    就算没有这些事，也必须撑过「魔女见习生玛修娜小姐」的现场才行。

    下次的剧本都还没定案，自己要怎么在这种状况下磨练演技呢？

    脑袋塞满了各种烦恼。

    但是，疲惫的脑袋没办法好好思考，回过神来已经坠入了梦乡。

    「……唔。」

    由美子因为手机的闹钟声而睁开眼睛。

    她慌张地停下闹钟，环视四周。

    所幸除了由美子她们没有其他人用浅眠室，她顿时松了口气。

    她揉着睡眼惺忪的眼睛，同时敲了敲旁边的千佳的头。

    「来，姐姐。要回去喽。」

    「唔……不要……」

    「不要什么啦。最坏的情况，我会丢下你自己回去喔。」

    由美子说到这，千佳终于挺起了身子。

    由于起床时间是配合首班车，现在还相当早。

    两人强忍呵欠，从租借的室内服换回仍然潮湿的运动服。

    她们离开公共澡堂，坐上了首班车。

    乘客只有她们。

    窗外的朝阳十分耀眼，刺得眼睛很痛。

    一想到要先回家然后再去学校，就觉得实在很懒。

    「今天已经不能穿制服了吧……跟老师解释一下，穿运动服好了……」

    正当由美子在自言自语时，她突然感觉肩上有股重量。

    她看过去，发现千佳把头靠在自己的肩上，睡得很香。

    平常的话，她早就把头推回去了。

    但唯独今天，由美子凝视着耀眼的朝阳，只是吐了口气。

第五卷 夕阳与夜澄无法长大？ 第58回～夕阳与夜澄与将来出路～

    「……终于来了啊。」

    由美子在教室被分到一张纸，不禁叹了口气。

    安静的班会也由于那张纸变得有些吵吵嚷嚷。

    疑问的声音顿时在教室里此起彼落，「这个还要写大学的名字吗？」「咦，要写那么详细？」「我才想好第一个而已耶」。

    「好了好了，我会解释的，各位同学仔细听好──」

    班导轻轻拍了拍手，接着开始具体说明。

    由美子听着班导讲话，同时盯着那张纸看。

    「毕业出路调查」。

    第一志愿，第二志愿，第三志愿……看到写着这些内容的纸，她再次发出叹息。

    到头来，她依然没决定自己的出路。

    不仅如此，最近光是后制录音的事情就让她忙得不可开交，甚至无暇思考这件事。

    「干脆写新娘好了～」

    她一边伸着懒腰，同时自暴自弃地这样说道。

    接着，坐在后面的女生不禁向她搭话，说「怎么，由美子。你已经有对象了？」

    「有喔有喔。之前声优的前辈对我说过『结婚吧』。还说要把婚礼办成活动好好赚一笔呢。」

    「简直是声优的榜样嘛。」

    「你对声优的理解是不是怪怪的？」

    由美子一边开着玩笑，一边逃避现实，想着干脆这样也无所谓呢～

    当然，这样做是不行的，必须重新考虑。

    这一天的午休，她一如往常与若菜一起吃午饭。

    在喧闹的教室里，两人将午饭放在一起。

    但是，若菜拿的不是平常的便当盒，而是露出苦涩的表情拿起便利商店的塑胶袋。

    「若菜，你今天没带便当吗？」

    「就是啊～昨天晚上，我突然想说要偶尔自己做饭，提升一下女子力～！这样，然后就告诉妈妈说『明天不用便当了！』。」

    「嗯嗯。到这里为止还是个好女人嘛。然后？」

    「早上起床后，昨天的干劲就离家出走了。」

    「啊──那些家伙总是马上就回老家呢。不可以相信刚睡醒的自己啦。」

    「在晚上的时候还干劲十足地要做饭的呢──」若菜边叹气边把饭团和沙拉摆到桌上。

    「所以由美子，分我一些菜──」

    「是可以啦，但我也要一口饭团。啊，鲔鱼，鲔鱼不错。」

    她们互相看着对方的菜色，就这样吃着午饭。

    这时，由美子无意地问了一下。

    「嗳──若菜，你的出路决定了吗？」

    「咦？就很普通地上大学啊。」

    由美子心想这也对啦。

    上这所高中的学生基本上都会选择升学。

    若菜啪一声咬下海苔，一脸好奇地歪着头。

    「怎么了？由美子你不是要就业……这样说对吗？总之，你要一边当声优一边在妈妈那里工作吧？」

    「我之前是这样打算的啦……」

    由美子跟若菜说过这件事，却还没告诉她自己开始为出路感到迷惘。

    她趁这个机会告诉若菜，顺便找她商量。

    「你觉得呢？」由美子如此询问，若菜不禁露出为难的表情，开始沉吟。

    「真是个难题呢……对什么都没决定的我来说，这个问题也太沉重啦。」

    「那换个角度想，若菜，你上大学的目的是什么？」

    由美子把煎蛋递到若菜的嘴边，她随即开心地一口咬住。

    若菜嚼着煎蛋，双手环胸。

    「也没什么目的啊。因为大家都去，我就觉得自己也应该要去而已。如果大家都要工作，我应该也会没有多想就去工作了吧？毕竟我也没什么想做的事情，感觉只是把决定人生的大事往后延而已。」

    若菜茫然地说道。

    由美子吃着脆脆的芦笋培根卷，继续问道U

    「是这样吗？像是要在大学的四年找到自己想做的事情之类？」

    「这个嘛──应该找不到吧？我都能想像到我没有多想就去就业的未来了。不过，我觉得大家都是这样喔。像由美子这样有想做的事情反而比较少见呢。」

    若菜「啊──」地张开嘴，由美子见状，也朝她嘴里放了芦笋。

    正当由美子拿走饭团交换时，若菜像是在自言自语似的喃喃嘀咕。

    「不过，说得也是。如果我有想做的事情，会怎么选择呢？我说不定会一直线地走在那条路上呢。」

    「……我觉得若菜会喔。一旦自己决定之后，你应该就会脚踏实地前进吧？」

    「我可是连便当都做不了的女人耶？」

    「你这样讲我就没自信了。」

    尽管由美子开着玩笑，但刚才的话并无虚假。

    她感觉若菜应该可以比自己更加坚定地前进。

    还是说，既然自己决定了「想做的事情」，就应该笔直地在这条路上前进吗？不需要迷惘吗？

    当由美子茫然地夹着饭，若菜露出了软萌的笑容。

    「啊，可是，虽然没有想做的事情，但我很期待大学生活呢～听说跟国高中截然不同，不是还有人说大学生活是最开心的吗？如果就业的话，明年就在工作了，但上大学的话可以享受四年的学生生活耶～如果可以去，由美子也一起上大学玩嘛～」

    这个回答很新鲜。由美子不禁恍然大悟，原来还有这种想法啊。

    因为想享受大学生生活，所以当个大学生。

    这个回答十分简洁有力，反而让人佩服。

    或者说，这也是一种选择。

    结束老是在苦恼的声优生涯，像若菜和其他同学一样，自然而然地上个大学，过上开朗愉快的普通大学生活。

    这样绝对很开心。

    「由美子如果要工作的话，我本打算配合你的时间，去你家吃完饭再去大学呢。」

    「你做这什么计划啊？为什么只有蹭饭的未来这么具体？」

    如果待到关店时间就会变成早上回家，这样或许是可行的。

    不过，难道她打算有事没事就来蹭饭吗……？

    由美子对若菜这样的个人风格露出苦笑，同时向若菜问道U

    「话说若菜，这周你要来过夜对吧？想吃什么？」

    「咦──！该怎么办呢──！好犹豫喔──！」

    看到若菜绽出笑容开始认真烦恼，由美子愣愣地想着U「这样的生活一直持续下去也很不错呢」。

    「抱歉，若菜。可以看动画吗？」

    「嗯？啊，是有由美子和小渡边的那个？我想看我想看。来看吧。」

    「魔女见习生玛修娜小姐」第一话播出的那天。

    周末，若菜依约前来过夜。

    她穿上放在由美子家的睡衣，现在正大口吃着零食。

    她们吃完饭，洗过澡（当然是分开洗的），在客厅惬意地聊着天，时钟转眼间就指向了深夜。

    有朋友来的时候，即使有出演作品，由美子也都会之后再看。

    但是，那一话她想要在第一时间确认。

    因为她一直很害怕这部作品究竟会以什么样的水准播出。

    她跟若菜并肩坐在沙发上，转着电视的频道。

    「在由美子旁边看由美子出场的动画，这种体验感觉很特别呢。」

    「别太期待我的演技啦。」

    由于掩饰害羞，由美子的声音变得有些冷淡。

    她们有一句没一句地聊着聊着，第一话开始播放了。

    由美子瞬间紧张起来。

    然而，这紧张的情绪立刻消散了。

    播放结束的瞬间，由美子忍不住向大口吃着洋芋片的若菜发问。

    「……嗳，若菜。刚才的动画，你觉得怎么样？」

    「嗯──？我不怎么看动画，也不是很清楚。可以说实话吗？」

    「拜托。」

    「这个也太惨了吧？」

    「就是啊──」

    由美子直接倒在沙发上。

    不，从现场那种犹如战场的悲惨状况来看，本来就不觉得作画会有多好。

    但是，现实是比原本想像的还要糟了一两个级别。

    基本上作画是大幅度崩坏，会动的场景根本看不下去。

    对话场景则是沿用同一张特写上半身的画，总之动作是压在最低限度。

    背景不是用光源遮掩，再不然就是几乎没什么细节。

    片头曲只是用第一话的画面复制贴上。

    这部分想必等片头曲完成之后就会被换掉吧。

    这种作画，就是典型的那种没赶上交期的作品。

    由美子见识过那个现场，就她来说这种结果可以说是理所当然。

    但是，只看动画的人会怎么想呢……

    「呜哇……」

    她看了一下推特，明明还没搜索就跑出了「魔女见习生玛修娜小姐」的推文。「作画崩坏」上了趋势。

    眼见如今十分罕见的作画崩坏，让乡民都吵起来了。

    当然，是指不好的含意上。

    「嗯……我是觉得故事可能还算有趣啦～由美子你们的演技感觉也不错。但就是画面太糟糕了，实在没什么记忆点呢。」

    若菜的视线看着电视，坦率地说出想法。

    说不定有很多观众与若菜有着同样的感想，第一话就弃追了。

    由美子下定决心，看了一下原作者的推特帐号，但上面什么也没写。

    就算往前滑，作者也没有提过动画。

    「可是原作……很有趣啊……」

    由美子闷闷不乐，忍不住如此嘀咕。

    剧本迟迟不来，也不清楚今后的故事展开，所以她只能仔细去看原作。

    作为一介读者，她看得很开心。

    但到头来，即使她看了原作，那与动画的剧本也是不同的东西……

    「由美子你也很辛苦呢……」

    若菜温柔地安慰她。这是她唯一的慰借。

    「魔女见习生玛修娜小姐」就像之前宣传的那样，每周都会进行特别回顾节目。

    三名主要演员预定会在摄影机前聊「玛修娜小姐」。

    今天是第一话的回顾。

    为了出演这个节目，由美子正坐在摇摇晃晃的电车上。

    该说什么好呢──尽管她在脑海构思，但作画的事情无论如何都会闪过脑海。

    虽然不能主动提起，但观众现在是不是满脑子都在想着这件事啊……

    正当由美子为此想破了头，有人在她旁边坐了下来。

    「啊。」

    明明座位很空，为什么要坐这么近？

    由美子这样心想，看向旁边，发现熟悉的脸正露出开心的笑容。

    「小结衣，早安。」

    「早安，夜夜前辈。我看到你，所以就坐下来了。」

    她用天真的笑容说出讨喜的话。

    今天她并不是穿着平常的水手服配刺绣运动服，而是穿着白色T恤和背带裤。这身打扮与她稍微晒黑的皮肤和阳光氛围十分适合。

    「小结衣，你好可爱呢。很适合你喔。」

    结衣身材娇小，在好的意义上留有孩子的稚气，所以实在是很惹人怜爱。

    总之就是可爱。

    结衣害羞地搔了搔头。

    「嘿嘿嘿……谢谢。夜夜前辈也很可爱！最近因为看习惯你平常的打扮，所以我吓了一跳！你的头发好漂亮呢～！真好……」

    因为这次直播会有画面，所以她今天的样子不是佐藤由美子，而是打扮成歌种夜澄。

    头发是干净漂亮的直发，妆容也比较成熟，服装则选了给人清纯感觉的连身裙。

    由美子一边托起头发，同时笑着说：「谢谢」。

    「对小结衣来说，今天的录音应该很开心吧。毕竟今天的夕会是好好打扮成声优版本。」

    「就是啊～！」

    一提起千佳的名字，结衣的表情就瞬间闪耀起来。

    她用手夹着两侧脸颊，犹如恋爱中的少女那样娇羞起来。

    「夕阳前辈真的是超可爱的～脸小小的又很漂亮，完全就是个美少女！平常有点阴沉的前辈也很帅气，但我还是喜欢会露出脸的夕阳前辈！」

    结衣亢奋起来，滔滔不绝地说着。

    由美子虽然觉得把平常的千佳说成「有点阴沉的感觉很帅」那样，根本是粉丝滤镜开好开满，但除此之外的部分她基本上都同意。

    「是啊。我应该也比较喜欢声优打扮的夕吧。」

    由美子回答之后，结衣不禁惊讶地眨了眨眼。

    眼见她震惊的表情，由美子笑着问说「怎么了？」。

    「不，我很意外夜夜前辈会说喜欢。因为前辈总是在说『我讨厌你～！』。」

    「不，我是讨厌那家伙啊？非常讨厌。但是脸我喜欢。只喜欢脸？那家伙的脸很可爱对吧……感觉就超级美少女的～如果平常也是那个发型就好了。」

    由美子感慨地说完，结衣似乎更加惊讶了。

    然而，她立刻嗯嗯两声，用力点头。

    「就是啊，平常要是也可以露出那张脸的话……！」

    ……就像这样，两人热烈地聊着千佳的脸好一阵子。

    后来，结衣望着其他乘客下车上车，同时喃喃说道U

    「夜夜前辈，你看过『玛修娜小姐』播出了吧？你觉得如何？」

    说不定，她一开始就想讲这件事。

    尽管这件事不宜公开讨论，但由美子也明白她会想提起这件事。

    由美子姑且确认了一下没有人在能听见她们说话的距离，随后开口。

    「啊，嗯。我是有预测过，也做好了心理准备，但成品还是挺那个的。」

    「就是啊！」

    结衣一下子把脸凑过来，接连点头。

    然后，她失落地垂下肩膀。

    「我跟夜夜前辈说真心话，老实说都难过起来了。班上的朋友也看了，但明显在顾虑我……就算嘴上说『很有趣喔』，也是那种，感觉就很难以启齿的那样！」

    「啊……也是啦……」

    朋友应该很为难吧。

    他们听说同学会出场就去看了，但那样的动画也只会让他们的感想变得很保留。

    结衣紧紧握住双手，随后轻轻一挥，发出生气的声音。

    「有一个班上的男生还一边窃笑一边走过来说『作画还真够烂的呢』让我觉得这人讲得好过分喔！为什么讲话要那么坏啊！那个男生之前就经常会讲一些难听的话！」

    ……不，那大概是喜欢你吧。

    假如有这么可爱的好孩子同班，自然会想用尽一切办法吸引她的注意。

    结衣轻轻晃着脑袋，哀怨着继续说道U

    「我就想，特别节目该不会也有状况吧～第一话和第二话还好，第三话不就只是在吃饭而已吗～也没什么能讲的啊。」

    她的担忧其来有自。

    第三话只有玛修娜等人为了加深交流，而做饭吃饭的画面。

    这话很显然就是因为发生各种状况没能赶上交期，迫不得已做出来的。

    明明才第三话，副导等人似乎就已经忙得焦头烂额。

    特别节目大约一个小时。光是要回顾二十几分钟的动画就很难了，遇上这种更没有内容的话数到底要怎么办才好呢？

    「八成过不了多久就会出总集篇吧。明明只有一季。」

    「绝对会有啊──！搞不好有两次！」

    一季的动画放两集总集篇实在很夸张，但难受的是无法断言不会有两次。

    结衣有点自暴自弃地在旁边呻吟，但随后又闭上眼睛噘起了嘴。

    「我知道这样要求是很过分啦，可是，夕阳前辈和夜夜前辈出场的Phantom不是很精彩吗？既然都专程邀你们配音了，还是希望能制成一部好动画啊。」

    「…………是啊。」

    不管由美子和结衣，出演作品都不是很多。

    这样一来，自然就会执着于出场的作品。

    她们都盼望着「希望是个好作品」。

    声优无法选择出演的作品。

    虽然时常有人这样说，但这次的工作让这种想法更加强烈了。

    而且，这还是结衣第一次演主角。

    第一次主演的作品，肯定会让她有特别的感触，但可怜的是就算恭维也无法说这部是个好作品。

    「………………」

    而且，结衣一次也没有说「因为是第一次主演的作品」。

    她是在顾虑由美子吗？还是没有那个意思呢？

    如果让她有了这层顾虑，那自己的立场就显得更悲哀了。

    ……啊，不行──由美子轻轻摇头。

    在这种时候消极又能怎样。

    没有演过主角的人肯定是来得更多。

    「但是，小结衣。我们能做的，最后还是只有演技啊。我们就在这方面好好努力，尽可能让大家觉得这是部好作品吧。当然，特别节目也要炒热气氛。」

    由美子摆出前辈架子说着这番话，同时也是说给自己听的。

    下一刻，老实的结衣瞬间露出开心的表情。

    她用力握拳。

    「说得也是！只要我们努力，相对地就会让作品变好呢！我们就努力让今天的特别节目也热闹起来吧！嘿、嘿、噢──这样！」

    结衣虽然顾虑着周围，但也稍微举起了手。

    看到她如此积极且率直，由美子也打起精神了。

    由美子突然想知道这样的结衣究竟把目标放在哪里，就问了一下。

    「小结衣，你有没有那种，『我想在这种作品里出场！』之类的目标？」

    要说憧憬的作品，由美子是魔法使泡沫美少女，千佳则是神代动画。

    如果结衣也有，那由美子确实想问一下。

    然后，结衣不知为何害羞起来。

    她嘿嘿地傻笑，搔了搔变红的脸颊。

    「……其实，已经实现了。我的梦想是与夕阳前辈共同演出，与最尊敬的前辈一起表现演技。这是我的憧憬。」

    结衣看起来有点害羞，还有点高兴地这样说着。

    那副惹人怜爱的样子，让由美子不由得脱口而出。

    「小结衣好可爱喔……」

    「怎、怎么啦，突然讲这种话？请、请别这样啦……不、不可以戏弄人。」

    看来结衣真的很害羞，她满脸通红地低下了头。

    由美子对这样的举动为之心动，同时又涌起一种遗憾的心情。

    「小结衣明明就这么可爱，怎么会偏偏被夕那种家伙骗到啊……你对女人真的很不挑耶。」

    「！啊、啊──！夜夜前辈，你总是那样瞧不起夕阳前辈！夕阳前辈她人、人很好，很帅气啊！听好了，她──」

    结衣一个被激到，开始列出千佳的优点。

    像是演技很厉害，唱歌很好听，很帅气之类的。

    其实这种事就算她不说，由美子也非常清楚。

    而与此同时，由美子也很难受。

    千佳因为结衣而感到懊悔，甚至跑去海边大喊，如今也在痛苦中挣扎，然而结衣却对此一无所知。

    两人在目的地的车站下车，与其他乘客一起通过剪票口。

    由美子正与结衣走向录音室时，结衣把脸凑了过来。

    「话说夜夜前辈。我想冒昧问一件事。」

    「什么事？」

    「可以告诉我夕阳前辈喜欢的东西吗？」

    这问题说唐突确实也挺唐突的，但由美子知道她为什么想问。

    结衣也主动说出理由。

    「就是啊，我，其实好像有那么一──点点，和夕阳前辈有点代沟。」

    「嗯……嗯？」

    哪是一点点，根本是深邃的鸿沟吧，不过这件事好像先带过比较好。

    结衣坚定地继续说道U

    「所以呢！为了再稍微缩短一些距离，我想问夜夜前辈，夕阳前辈喜欢的东西是什么！」

    「夕喜欢的东西啊……」

    当然，脑海中浮现了几个画面。

    最先想到的是机器人动画。

    但是，结衣又补了几个要求。

    「啊！我当然知道夕阳前辈喜欢机器人喔。不是那种粉丝都知道的，就是，只有夜夜前辈才知道的，非官方的那种？我想要夕阳前辈收到后会说『你还挺有前途的嘛』，对我刮目相看的那种！」

    「要求也太多了……只要提到夕，小结衣就会突然变成麻烦的粉丝呢……」

    由美子再度思考起来，有这种东西吗？

    接下来浮现脑海的，是食物。

    蛋包饭、肉酱义大利面、可乐饼之类的，千佳喜欢那种孩子气的食物。

    结果，结衣继续提出要求U

    「啊，食物也不行哦。我知道的。之前提到过夜夜前辈做的蛋包饭和一起吃过的可乐饼也是这样，但高中生广播里提到食物的时候，夕阳前辈的声音会高半音喔。我听到就想说『啊，她很喜欢这个吧』，这种东西听广播就能知道，可以的话请告诉我别的。」

    「好可怕好可怕好可怕。别说什么高半音。我收回刚才的话。小结衣提到夕的时候，感觉有点恶。」

    「恶……！夜、夜夜前辈！有些话是不能说出来的啦！」

    难得结衣好像是真的生气了，她红着脸大声喊道。

    不，可是，就是很恶啊……

    结衣好像受到了不小的打击，喃喃说着「恶……咦？我很恶……？」。

    话又说回来，她其实也问错对象了。

    「基本上，问我就很奇怪啊。小结衣你比我更了解夕嘛。不过，应该是那样吧，小结衣你肯定觉得，我对夕的事情一清二楚吧。」

    自然地流露出叹息。

    「因为我经常被误解，所以先声明一下，我跟夕的关系可不好喔，应该说很差。最近别人总是用一种我们关系很好的眼神看着我们，其实真的很烦。」

    周围的目光，逐渐变成了看着温馨画面的那种。

    DVD企画的校外教学就是在诱导观众，让他们看起来像是那么一回事，但那不过是演给观众看的。

    她希望大家别误会两人的关系。

    结果，结衣微微歪头。

    「其实我也没这么想啊。毕竟二位一起做了一年广播，而且又是同班。我就想说夜夜前辈肯定也知道她的喜好这样！没有其他意思！」

    「……………………啊，是吗？嗯。你知道就好。嗯。」

    这孩子，其实是不是非常邪恶？

    由美子忍不住起了一下疑心，但实际上当然没那种事。

    就只是由美子自爆了而已。

    由美子「嗯咳」一声清了一下嗓子，随后第三次在脑海里描绘出千佳喜欢的东西。

    要说千佳喜欢的东西，而且又没有公开的……

    胸部？

    「小结衣，你胸部算大吗？」

    「突然说什么啊？是没有那么大……」

    结衣虽然觉得这问题很莫名其妙，但还是用手摸了摸上半身。

    那里没什么显眼的隆起。

    虽然不大，但起码比千佳大吧？

    「没啦，因为那家伙超喜欢胸部。如果你问她要不要摸，她肯定会上钩喔。」

    「咦，真的吗？那我今天就在夕阳前辈面前露胸吧。」

    「不，抱歉。就算是那家伙，要是看到后辈突然露出胸部，我想肯定也会吓到……」

    如果是结衣，搞不好真的会这么做……

    还是别说太随便的话好了……

    然后，刚才一直靠脊髓反射说话的结衣突然「嗯？」了一声，歪着头。

    「……咦？请等一下。夜夜前辈，你让她揉过吗？让夕阳前辈？揉自己的胸部？」

    「…………………………没有啊。那怎么可能呢？」

    「啊，就是嘛。吓死了。我刚才还想说那是什么状况？」

    结衣放心地吐了口气，由美子悄悄把视线从她身上移开。

    下一刻，她在移到旁边的视线尽头看到了千佳。

    在正好要走出车站的地方，人群中有个熟悉的背影。

    平常由美子是不会叫住她的，但现在有结衣在。

    告诉结衣比较好吗？

    当由美子正想着「不过，千佳不擅长应付结衣啊」，此时结衣歪了歪头。

    「？怎么了，夜夜前辈。有看到谁吗？……啊！」

    结衣注意到了，哇地喊了一声。

    由美子来不及阻止，她就跑出去了。

    「夕阳前辈──！早安──！」

    「唔呃。」

    千佳被结衣从后面抱住，差点跌倒。

    两人的体型没有太大差异，所以被这样一撞肯定很难受吧。

    果不其然，千佳僵着脸回过头来。

    「……那个，高桥小姐。我说过很多次了，麻烦你不要有过度的交流……还有，放开我……」

    「呀──！夕阳前辈，好可爱──！便服和发型都好可爱──！超口爱的！爱你──！请跟我一起拍照吧，来嘛！」

    「啊啊，真是的……」

    千佳一边感到厌烦，一边从抱过来的后辈身上将脸撇开。

    今天的千佳扎起头发，妆容也化得很可爱。

    是声优夕暮夕阳的打扮。

    她穿着比较大的连帽衣，几乎将黑色紧身裤遮住了大半。简单且非常可爱。有点刻意的感觉也很不错。由美子也能明白结衣为什么会兴奋。

    但是，由美子也感觉她兴奋过头了。呼吸很急促。

    「今天的夕阳前辈真的好可爱。超令人小鹿乱撞。真的，真的，好可爱。好喜欢。」

    「啊，是吗？谢了……我知道了，那你也差不多该放开我了吧……？不，真的，稍微，差不多，放开我，啊，等一下，力气好大！唉，力气好大！放、放开我！」

    「嘿嘿……夕阳前辈和我体型差不多，但我的力气要大很多呢。你拉不开的喔……前辈，意外地没力呢……好可爱……」

    「好可怕好可怕好可怕！刚才的可爱和以前的语气绝对不一样吧！好可怕！力气这么大更可怕了！啊，感觉你真的已经踏入了糟糕的领域了……！」

    结衣开始把事情搞得更加复杂了。

    由美子感觉扯上关系也很麻烦，打算偷偷离开。

    「啊！等、等一下佐藤！」

    但是，千佳发现了她。

    千佳拖着结衣，大步地走向由美子。

    「快想想办法处理这孩子！这种阳光的人是你负责的吧！拜托你们别走出自己的领地好吗！」

    「啥──？为什么我非得被渡边这样讲啊？讲白了，小结衣是你经纪公司的后辈吧。你就做点有前辈风范的事情怎么样？啊，你不知道前辈该有什么样子是吗？」

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。像你们这种人一找到机会就到处散播阳光气场，最后还不负责任，所以才惹人厌啊！没办法照顾就不要养啊！」

    「啊──！夜夜前辈不公平！夕阳前辈，也跟我吵架！也理我一下嘛～！好嘛～！」

    尽管叽叽喳喳地吵闹着，但气氛并不坏。

    就算经过了第一话的录音，还有在海边的那件事之后，千佳也没有改变对结衣的态度。

    老实说，由美子本来还为此有点胆心。

    因为千佳的个性比较别扭，由美子想说她会不会以某种形式表现出对结衣的情感。

    但无论是配音的时候也好，或是录制今天这种节目的时候也罢，都看不出千佳有明显变化。

    由美子老实地告诉千佳「我放心了」，千佳就哼了一声，这样回答。

    「我怎么可能因为工作、或是角色怎样怎样就改变态度。我没那么不成熟。」

    我通过Phantom的时候，是谁露骨摆出不开心的态度来着？

    由美子这样想，但没有说出口。

    千佳虽然对结衣很伤脑筋，但她们的关系本身和过去一样。

    由美子对此松了口气，随后她们三人一起走向录音室。

    由美子认为特别节目其实还挺顺利的。

    当然，有部分也是因为她们没有提到作画，第一话能说的内容也比较多。

    然而，最重要的是结衣的形象很好。

    「就是啊！一开始玛修娜也是个安静的女孩！可是就突然砰──！那样对吧！咚咚咚地，然后砰的那个场景！」

    「完全听不懂。只知道节奏很好。」

    「我还是第一次看到这么不擅长解说的人。」

    她们这样聊着，录音室里就充满了工作人员的笑声。

    使用大量的肢体语言，讲话很有精神的结衣很可爱，每个人看到都会收到活力。

    她与由美子散发着不同类型的阳光气场，那表里如一的开朗个性照亮了周围的人。

    留言的反应也很不错，结衣不知不觉间成了话题的中心。

    ……这种天生的聊天技能，与柚日D芽玖也不同。

    她绝不是擅长说话的那种，却有吸引人的魅力。

    只是，作画崩坏让「玛修娜小姐」成了话题，似乎也有许多人是抱着半看笑话的心情来看特别节目的，留言的治安不太好。

    虽说工作人员好像有在处理，但批判性的留言依然在持续增加。

    唯独这点有点可惜……但是在千佳旁边的结衣看起来很开心，算是唯一的慰借。

    节目中间会切到宣传片和下回预告的部分，暂时关掉这边的画面。

    正当由美子喘口气休息时，旁边的结衣露出了莫名放松的笑容。

    由美子悄悄对她咬了耳朵。

    「看你这么高兴，怎么了，小结衣？」

    「咦？啊，因为，夜夜前辈你看一下。」

    结衣压低声音，同时指向萤幕。

    那台萤幕映出了现在的三人。

    现在也仍然映着结衣伸出手指的样子。

    「我现在坐在夕阳前辈的旁边喔。跟以声优姿态呈现的夕阳前辈在一起。看到这个画面我就莫名地开心。觉得真厉害啊～这样。」

    结衣露出柔和的表情这样说道。

    能与憧憬的前辈一起工作，所以很开心。

    由美子非常理解这样的心情，但这种感情却是向着千佳，让她有种奇妙的感觉。

    「小结衣真的很喜欢夕呢……」

    由美子感慨地说了这句话，接着结衣就笑咪咪地点头。

    然后，下集预告也结束了，画面回到这边……就在这时，结衣小声说道U

    「当然，我也很喜欢夜夜前辈喔。我很开心能和你一起工作。」

    结衣露出太阳般的笑容，随后重新看向前方。

    她真的是个人见人爱的孩子。

    尽管演员的人际关系良好，录音现场的状况依旧严峻。

    由美子来到「玛修娜小姐」的录音室后，发现工作人员还是一如既往地忙碌，副导开口第一句就这样说U

    「对、对不起，麻烦大家先重录第四话最后的场景。由于时间上的关系，出了点问题……真的很抱歉……」

    她这样说完，众人开始重录之前录好的部分。

    不然就是疲惫不堪的编剧突然冲进来，举起剧本这样说道U

    「对不起！剧本内容有变……！还没有录吧……？对不起，请容许我更改一下内容……！我把替换的纸……拿过来了，请把这个……！」

    也曾经和副导一起慌慌张张地重新审视剧本。

    每次都会出现得紧急应付过去的状况。

    事后发生问题，再赶忙修正……这类情况屡见不鲜。

    因为她们也是做到火烧屁股才赶出来，这种状况或许也是无可奈何。

    但是，练习过的台词和好不容易录好的台词频繁消失，还是让人很难承受。

    「真的很抱歉……虽说剧情是走原创展开，但我还是想做出尊重原作的作品……」

    因为副导等人都如此低头道歉，由美子她们也不能说什么。

    「日比野小姐，要用到那个原创角色果然还是有难度吧……」

    「但是，角色形象图已经公开了，要出场就要让他登场得有意义……」

    她们现在也在控制室的一隅小声商量。

    这种尽可能想让作品更好而努力的态度令人尊敬。

    然而作为声优，该注意的场面也很多。

    「也就是说，我们被排除在外吗？玛修娜和希n也是？」

    千佳扮演的克丽丝开口，随后由美子的希n也接着说：

    「喂喂，竟然把我们晾在一旁啊……怎么能这样啊，老师。」

    由美子在麦克风前，做出了「糟糕」的表情。

    ……出错了。

    这里的希n被要求的演技是要一半不满、一半嘲讽，讲话很敷衍的那种。

    就算是在原作也有许多这样的场景，她总是像在捉弄别人那般开嘲讽。

    但是，由美子搞错了感情的配比。

    刚才不满的感情更多。这样听起来像是没有心灵的寄托。

    但是──

    『好的，OK。麻烦各位录下一个场景。』

    从依然静不下来的控制室传来了这样的声音。

    由美子把目光望去，看见双手都塞满资料的音效指导。

    在他身边，还可以看到正跟编剧专心说话的副导。

    由美子一时慌张，迅速举起了手。

    「对、对不起。刚才那个，可以拜托您重录一下吗？我没表现出自己想呈现的演技……」

    听到由美子提出异议，音效指导不禁『咦』了一声。

    『不，我觉得，应该没什么问题……』

    「真的很抱歉。这样下去，希n的形象就要崩了……请让我重录。也很对不起大家。」

    由美子对控制室低头后，也接连向周围的人低头道歉。

    那并非什么严重的错误。就算感觉不对劲，也只是一点点。

    不过如果是在一般的现场，肯定已经被要求重录。

    当然，由美子也非常清楚，这都要怪自己没办法一开始就拿出满分的演技。

    但是，她想避免自己觉得「不对」的演技可以通过。

    ……她想着，幸好这个现场不仅新人多，出演声优也很少。

    如果像Phantom那样周围全是老手，就实在无法提出这样的主张。

    不过，如果是杉下音效指导，肯定在自己说什么之前就给出建议了吧。

    「对不起。我也要拜托您。我也想要重录。」

    举手的人是千佳。

    她并不是要袒护由美子，而是她也想重录。

    千佳刚才的演技也有点纠结。

    真的只是微小的误差──但克丽丝平常的讲话方式会稍微再慢一点，带有些许鼻音。

    虽说只是一点点，但确实是令人在意的部分。

    那肯定不是满分的演技。

    在旁边听着就能明白这点。

    『……知道了。那就重录吧。』

    音效指导和副导使了个眼神后，同意了她们的要求。

    由美子立刻低头，也跟周围的演员再次道歉。

    庆幸的是谁也没有露出不情愿的表情。

    之后，由美子与千佳也好几次主动提出重录。

    她们希望在有限的状况之中做到最好。

    尽管心急如焚的工作人员们大概会很不情愿，但由美子她们也同样拼命。

    无论是怎么样的现场，无论状况多么严峻，也不能降低水准。

    有个甚至轻易超越了千佳的新人就在旁边。

    既然这样，那就没办法做出连自己都会觉得「啊，出错了」的这种演技。

    她没办法在这种地方松懈。

    然而，问题堆积如山，还是让她有点累了。

    要烦恼的事情很多。

    不得不思考的事情也很多。

    若老是思考同一件事，想到头都快爆炸了，脑袋势必会累垮。

    这样应该不会浮现出好想法，迷惘也不会散去吧。

    由美子想到了这点，决定稍微休息一下。

    在没有工作、也不用上学的某个周日。

    由美子花了一整天的时间，埋首于能让脑袋放空的事务之中。

    把堆积的餐具全都洗了，将流理台擦得闪闪发亮，用吸尘器清理房间的每个角落，也将堆积如山要洗的衣服洗干净、晾干、整理好，浴室与厕所也打扫得干干净净，甚至看着就觉得心情舒畅。

    制作大量能冷冻的料理，全都塞进保鲜盒放到冰箱。

    然后，现在她正专心地包着饺子。

    「……呃，那个，小夜澄？」

    由美子听到有人搭话，顿时抬头。

    就在她埋首苦干的时候，太阳已经西下，房间里开了灯。

    明明早上来的时候连脚都没地方踩，现在却没有一丝尘埃。

    房间的主人朝加美玲直到刚才还在桌子前敲着键盘。

    她一如往常，运动衫配上素颜，发型是用发圈绑着浏海露出额头。

    朝加有点尴尬地指着由美子的手边U

    「我看你好像做了一堆……但我吃不了那么多耶？」

    听到朝加这么一说，由美子看向盘子，眼前是堆积成塔的饺子。

    由美子放空脑袋不停地包着饺子，不知不觉间就变成这样了。

    这样确实是做太多了。

    话虽如此，馅料和皮都有剩下，剩下的也包一包吧。

    「剩下的冷冻起来就好了啦。或许是有点麻烦，就煎一下吃掉吧。」

    「嗯……那是很感谢啦。不过小夜澄，你到底是怎么了？今天的你该说是有种咄咄逼人的感觉吗？当你说着『拜托，让我帮你做家事吧』来到我家的时候，我还想说你到底是怎么了。」

    朝加担心地看向由美子。

    脸上写着「发生了什么事？」。

    由美子包完最后一个饺子，长叹一口气。

    「因为要烦恼的事情有点多嘛。感觉很想要放声大喊那样。我想说要暂时休息一下，就来小朝加的家打扰了。」

    「我就是不懂为什么要来我家啊。」

    「因为做家事的时候最让我冷静啊──只要来小朝加的家，肯定累积了一堆家事让我做嘛。而帮忙解决掉这些，算是我纾压的方式。」

    「对我家的信赖虽然听来很不光彩，但我也没办法否定呢……」

    朝加露出苦笑，同时坐到桌子前。

    她盯着眼前的饺子山，开口说道U

    「这次也整理得相当干净啊。累积了那么多吗？不，我不是说家事，是指郁愤之类的那种。」

    她以平静的声音问道。

    朝加似乎也累积了不少工作，白天她什么也听不进去，一直死盯着萤幕。

    看来那些工作似乎也告一段落了。

    既然这样，自然就想问一下她。

    「确实是累积了不少，但我其实也有其他企图，想说帮忙做家事的话，小朝加就会仔细听我说话了。」

    「你都帮了我这么多忙，不管听你讲再久也不够还啊。所以呢？怎么了？」

    朝加以温柔的声音这样说道。

    她明明是娃娃脸，却有一副成熟的表情。由美子把自己内心的想法告诉她。

    商量关于毕业后的出路。

    接着，她轻轻哼了一声，用手指压住了嘴唇。

    「大学啊……嗯──不好说呢。我看过的人两种都有，但看起来都对声优的工作没什么影响呢。虽然我不太清楚以声优的角度来看是怎么样就是……」

    朝加作为编剧，感觉能从不同观点给出意见。

    她在这里停顿了一下，随后才缓缓开口。

    「如果是作为广播节目的主持人来说，我觉得上大学是好事喔。」

    「作为主持人？咦？难道有什么特别的课吗？」

    这句发言听起来很有编剧的味道，但看不出她的意图。

    下一刻，她露出温柔的微笑，同时摇了摇头。

    「不是啦。成为大学生的话，就能以大学生的角度看事情了对吧。无论是打工啦社团啦还是什么都一样，只要做了就会有当事人看事情的角度。这样一来不仅能与大学生的听众有共鸣，也能从不同的角度阐述意见。对一件事情有各种不同的观点，对主持人来说是很重要的喔。」

    这种思考方式，跟其他人又不太一样。

    言下之意就是要拓展视野吧。

    在广播里聊天的时候，视野是愈广愈好，底蕴能多一些自然是再好不过。

    「……毕竟现在的我，只有高中生以及声优那类的观点嘛。」

    「没错没错。现在的小夜澄没办法讲出身为大学生的意见。但是，只要你当上大学生就可以了。尤其是大学这个地方，只要你想增加经验就可以无限增加。相对的，若是自己不主动的话就什么都不会发生……不过，这点小夜澄应该是不用担心。」

    似乎是这样。

    由美子觉得升上大学是为了学历，从没想过可以获得其他东西。

    对一名主持人来说是加分的这种想法很新鲜。

    会不会只是自己没想到，其实升上大学「对声优」也是个加分的选项呢？

    「现在的我也只是用『前大学生』『编剧』的角度在说话。相对的，我就没办法讲出作为『声优』的意见。」

    朝加举了个浅显易懂的例子。

    如果把这个问题当作广播里的提问来信，其实就不难想像。

    不仅如此，朝加还有点害羞地搔了搔鼻子。

    「还有，嗯，就是啊，我之所以会成为编剧，契机就是因为在大学的经历。在对人生带来极大影响的这层意义上，我个人对大学其实很有感触呢。」

    「咦？什么啦？我想听我想听。这不是超重大的事件吗？告诉我啦。」

    两人就这样聊着有些离题又不算离题的对话。

    不久，朝加如此总结。

    「不管小夜澄要不要升学，今后的出路都是一样的吧。既然这样，我觉得把大学当作人生的经验，将金钱和时间花在上面是很值得的。不限于主持人这块，在很多方面肯定都是加分的喔。」

    这番话实在很有意思。由美子坦率地认为自己幸好有问她。

    由美子对给予自己新观点的朝加低头道谢。

    「谢谢你，小朝加。非常有参考价值喔。真不愧是你。」

    「不会不会，我才要谢谢呢。毕竟你帮我把房间整理得这么干净……不，那个，真的很谢谢你……帮我整理得这么干净……实在很过意不去……」

    朝加刚才明明还表现得十分成熟，现在却缩得愈来愈小。

    或许是因为房间现在变成这样才能这么说，但若是房间依然很脏乱的话，她可能也很难开口。

    这种样子也很有朝加的风格，由美子想到这里不禁笑了。

    「好，小朝加。我们差不多该开始饺子派对了吧。我做了很多，你要多吃点喔。」

    「哎呀，真的是很多呢……虽然我是很开心冷冻的库存增加……但饺子应该没办法用微波炉料理吧……？」

    「你还是用一下平底锅吧。煎一下马上就能吃了啊。」

    「用平底锅的话，不就只能吃一次吗……」

    「为什么你是以不洗锅子为前提啊？难道你对洗碗精过敏吗？」

    由美子对朝加感到傻眼，同时也开始准备餐点。

    归功于今天卖力做了一整天家事，不仅脑袋清爽了，还获得了另一种想法。

    而且，等着自己的并非只有难受的事情。

    因为还有很多让人开心得无可自拔的工作。

    虽然由美子认为不可以去比较，但来到稳重的现场，她还是松了口气。

    「大家早──」

    「喔──歌种小姐。好久不见──」

    「上次见面是那一集吧──哎呀，白百合那集真的很棒。播放时我看到都吓了一跳。」

    在录音间里，她向怀念的面孔打招呼。

    笑容自然地洋溢在脸上。

    在控制室准备的工作人员同样十分冷静，神代导演与杉下音效指导也一如往常。

    由美子虽然久违地要扮演白百合，但如果她的演技很没料，想必会立刻被指导该如何诠释角色。

    能如此信赖现场，着实教人开心。

    今天是「幻影机兵Phantom」BD特典影像的录音日。

    这是由美子自白百合丧命的那一集之后第一次再配这个角色。

    毕竟这也是久违地出演Phantom，她现在干劲十足。

    「啊。」

    很可惜的，大野没有来这次的录音，但有另一位憧憬的声优参加。

    那位声优独自坐在录音间的一隅。

    她一如往常，穿着黑色连身裙。

    长达腰际的秀发柔顺得教人诧异。

    容貌既年轻又美丽，仿佛时间停在了二十几岁。

    看到她，应该没人会觉得她已经将近五十岁了吧。

    她的容貌、演技以及奇怪的个性，都教人怀疑她是不是人类。

    被这样流传的声优，具有压倒性的实力。

    在那里的就是饰演泡沫美少女第一代主角的──森香织。

    「森小姐，早安。」

    由美子站在森面前，打了声招呼。

    森缓缓抬起脸，稍稍动了一下头。

    「早安。」

    语毕，她就把视线回到手中的剧本。

    这种冷淡的态度也是一如既往。

    所以，由美子今天试着表现得更加积极。

    「森小姐森小姐。今天录完音后，要不要一起去吃饭？」

    由美子坐到她旁边，如此搭话，随后录音间里的气氛顿时改变。

    虽然没有人露骨地朝这里投以视线，但周围的人明显在观察状况。

    如果把这种气氛化为言语表达，就是「明知道会被拒绝，真亏她敢开口邀约啊」。

    不不不，这点当然知道。

    森几乎是毫无疑问会拒绝邀请。

    除了大野以外，从来没人看过森和某人一起去吃饭。

    在录Phantom时，自顾不暇的由美子没机会邀请她去吃饭，但以前两次和她在同一个现场时都曾经邀过。

    「要不要一起去吃饭？」

    「不去。」

    森两次都是立刻回答。

    即使换作其他声优邀请，她的回答也是一样，顶多是在面对前辈声优的时候会比较有礼貌地拒绝。

    森不会在节目的庆功宴和酒宴上露脸这件事，在业界里也很出名。

    因此，现在不时有尴尬的视线朝向这边。

    在场的人都觉得明明会立刻遭到冷淡拒绝，为什么还要特地丢人现眼？

    但是就由美子来说，这些并不构成阻止她去邀请的理由。

    「…………」

    森再次缓缓抬起脸，以睡眼惺忪的目光了由美子一眼。

    正当由美子看着她那柔顺的秀发微微飘逸，森突然喃喃说道U

    「好啊。」

    「咦？」

    发出这个声音的人是由美子呢，还是周围的声优呢？

    由美子太过惊讶，没能立刻回话。

    下一刻，森缓缓歪着头说道U

    「所以说，不是要去吃饭吗？」

    「……啊。不！我去！我要去我要去！咦──太好了。耶──好开心喔！那等录音结束后就去吧！」

    由美子忍不住发出雀跃的声音，连着说了好几次相同的话。

    森依然是面无表情，只是轻轻动了一下头。或许这是在点头吧。

    「早安。」

    就在这时，千佳打着招呼走进房间。

    她走到兴奋的由美子旁边。

    「喔──渡……夕！早啊！」

    眼见由美子散发出阳光气场向自己搭话，千佳随即一脸嫌弃地皱起眉头。

    「怎么？你在兴奋什么啊？好恶……」

    千佳刚碰面就直接开呛，但现在不管她说什么，由美子都不以为意。

    能与憧憬的前辈声优去吃饭。

    由美子没想到森会答应，所以压抑不住雀跃的心。

    录音顺利结束了。

    由美子向工作人员和其他声优打过招呼，立刻向森搭话。

    森此时正要准备离开，但她忽然将视线移向录音间的外面。

    「我要去一趟洗手间，可以等我一下吗？」

    「啊，我知道了。那我先待在走廊。」

    由美子想说要是她临时变卦或是忘了的话该怎么办，但看起来没问题。

    由美子在走廊等着森。

    好耶，好耶，跟森小姐吃饭。要聊什么呢──

    喜上眉梢的由美子正哼着歌，此时千佳从录音间里出来了。

    她注意到站在旁边的由美子，不禁露出疑惑的表情。

    「佐藤……你杵在这做什么？」

    「嗯～等人。姐姐刚才是在跟爸爸聊天吗？」

    由美子这句似乎猜对了。

    千佳的脸微微染上红晕，用力地撇开了视线。

    「嗯，是没错啊？那又怎么样？只是跟父亲说个话而已，有什么关系。我又没给任何人添麻烦。」

    「我又没说不好。不过你回来得倒是挺快的。不聊了吗？」

    「他说很忙，要我今天先回去。」

    她叹了口气。

    这时，千佳朝由美子瞥了一眼。

    「所以？你看起来怎么莫名高兴，发生了什么事？」

    或许是因为由美子没有继续找碴，千佳不禁这样问道。

    因为很像是在炫耀一样，由美子不好意思开口，但既然对方主动提问就没办法了。

    她一边笑咪咪的一边回答。

    「哎呀，其实啊，我和森小姐约好要去吃饭。现在正在等她喔。」

    「咦？不会吧？森小姐？和你吃饭？咦？真的？」

    千佳也很惊讶。

    然而，她立刻露出了傻眼的表情。

    「啊，我懂了。我知道了。肯定是你死皮烂脸地要求人家一起去吃饭，硬是让对方同意了吧。这是死缠烂打的方式让顾客买下东西的推销手法呢。」

    「我只不过是约人吃个饭，可以别讲得像恶意推销一样吗？」

    「佐藤的做法会给别人造成极大的困扰，却不能用法律制裁，所以才麻烦呢……森小姐只能忍气吞声地跟你去吃饭。啊啊，我的天啊……应该要尽快立法才对……真不知道国家在做什么。」

    「等等……别讲那种坏心眼的话啊……害我都开始不安了……」

    ……总觉得开始害怕起来了。

    咦？我没有死缠烂打吧？她应该没觉得我很麻烦吧……？

    「久等了。」

    由美子正在担心，此时森从厕所回来了。

    千佳看到她，不禁睁大双眼，就像是在表示「啊，真的要去啊？」。

    看到千佳在旁边，森缓缓歪了歪头。

    千佳顿时慌张地开口U

    「啊，我听说佐……夜要和森小姐去吃饭……有点吓到了。」

    千佳似乎不知道该说什么，莫名讲出了一番很像借口的话。

    然而，森说出了更加莫名其妙的话。

    「夕暮小姐也要一起去吗？」

    ……如此这般。

    由美子、千佳以及森，不可思议的三人组走出了录音室。

    「……你为什么要跟来啊？你这个人不是瞧不起『录完后大家一起吃饭！』的这种行为吗？守住你那阴沉的矜持啊。」

    「你很烦耶。我也想听森小姐说话啊。你才应该像个阳光的人该有的样子，好好欢迎我，彻底当个负责炒热气氛的丑角如何？」

    两人在森的身后，边用肩膀顶来顶去边斗嘴。

    由美子虽然很惊讶森邀请了千佳，但千佳会答应也很教人诧异。

    结果，就变成三个人一起去吃饭了。

    该怎么说呢，心情很复杂。

    由美子不想让人觉得自己在骄傲，所以没说出口，但她觉得森多少是认同歌种夜澄的。

    不仅录制Phantom时发生过那件事，她还给了自己手帕，这次吃饭也是。

    森说不定很中意自己……由美子如此想着，内心默默地雀跃不已。

    然而，既然千佳也一起来了，她不禁感觉原本独占的优越感遭到剥夺。

    不过，若是森中意千佳──那倒是有点让人开心。

    要是自己尊敬的声优被更加尊敬的声优认同，这果然……很令人开心吧。

    「有想吃的东西吗？」

    走在前面的森唐突地回头。

    时间已经接近晚上，快步走向车站的人也很多。

    稍微再走一会儿就有美食街，车站也很近。

    不过，如果被问到有没有想吃的东西……

    「我什么都可以。我想去森小姐平常去的店。」

    「我也没有特别想吃的。」

    千佳说出相同的回答。

    随后，森晃了一下那滑顺的秀发。

    「真的去我平常去的店就可以了？」

    「当然。我想去！」

    森点了头。

    她没有说出目的地，迳自迈出步伐。

    森平常究竟会在什么店、吃着什么样的东西呢？

    由于这个人的私生活充满许多谜团，由美子不禁因为能单纯了解到这个人而感到开心。

    由美子满怀期待，跟在森的后面。

    然后。

    森带她们抵达的地方，是由美子也十分熟悉的店。

    「『饱餐一顿太郎』……咦？森小姐，是这里吗？」

    在外型颇有特征的店门口，森说出「这里」，用手指向前方。

    所谓「饱餐一顿太郎」！

    即是以低价为卖点的吃到饱餐厅！

    这里以种类丰富的烤肉与寿司为中心，有沙拉、副食、饭类、面类、汤品及甜点等数百种料理任意拿取。看到在眼前摆得琳琅满目的各种料理，就已经令人叹为观止。

    而且，就算是大人也只要两千多圆就能吃到饱，价钱十分划算。

    尤其受到会携家带眷前来用餐的人以及没钱的学生喜爱。

    由美子也因为学校的庆功宴和朋友聚餐而来过这间店好几次。

    不过，森这个年龄的女性会来这家店，确实有点教人意外……

    「森小姐经常来『饱餐一顿太郎』吗？」

    由美子直言不讳地问道。

    下一刻，除了配音时之外没什么动作的森，罕见地做出了干劲十足的姿势。

    「我经常来。这里很开心。」

    「开心……不，哎，确实是开心啦。噢──……你和大野小姐吃饭的时候，也常来这间店，是吗？」

    「不。大野都说『为什么都这个年纪了还要去那种地方喝酒啊』，不愿意陪我。所以我总是一个人来。」

    「一、一个人吗？」

    一个人来的话，似乎就更罕见了……

    不过，森原本就对周围的人有什么想法不感兴趣。

    想去就去。一定就只是这样而已。

    这样说起来其实也很有森香织的风格，由美子对此有点开心。

    森走进店里，于是由美子她们也跟着进去。

    里面的人潮有些多，宽敞的店内响着孩子的笑声。

    基本上都是与同学或家人一起来的客人，有人开心地烤着肉，有人在摆得密密麻麻的料理前犹豫不决。

    「佐、佐藤。你看那个，那个。好厉害。那个好厉害。」

    默默跟在旁边的千佳显得有些兴奋地扯着由美子的袖子。

    由美子望向千佳指的地方，发现有个很大的棉花糖机坐镇于该处。

    小孩子正一边嬉戏吵闹，一边制作棉花糖。

    「？什么？那个怎么了吗？」

    「棉花糖，是棉花糖啊！这间店好像可以自己做棉花糖。真厉害……佐藤，你自己做过棉花糖吗？我没有。」

    千佳的眼神在闪闪发亮，讲话速度变得很快。

    看到她的反应，由美子顿时「咦？」了一声，歪着头感到不解。

    「姐姐，你是第一次来『饱餐一顿太郎』？」

    「是第一次。名字我是知道，但我不知道是这么开心的地方。」

    仔细想想，这也难怪。

    千佳应该不会参加学校的庆功宴，而千佳的母亲挑外食的时候似乎也以追求方便为主。

    这样就算她以前都与这里无缘也很正常。

    服务生带着三人走向座位的途中，由美子指着各种料理给千佳看。

    「渡边、渡边。你看那个。可乐饼、咖喱、汉堡排、炸鸡、薯条和章鱼烧，炒面以及蛋包饭。还有烤肉。渡边，这些你肯定都喜欢吧？」

    「是、是啊……全都看起来都好好吃……可、可是好犹豫喔，居然有这么多种选择……嗯？等一下，什么叫肯定？」

    「甜点也很多喔。蛋糕和冰淇淋各有十种以上，其他还有布丁、果冻、水果、年糕汤、优酪乳。松饼甚至还可以自己烤，自由加料。」

    「等、等一下，先等等。这样子只吃甜点不就饱了吗……伤脑筋，真伤脑筋啊……」

    「还有，可以让店家帮忙煎可丽饼，也可以做爆米花。啊，也有刨冰呢。还有巧克力乳酪火锅，这样也可以充分利用水果，其他还有……」

    「太多了太多了太多了！资讯和种类都太多了！这里是游乐园吗！人的胃是有限的耶！」

    千佳发出的惨叫听起来满是喜悦。

    她进一步用手指扶着额头，不断发出「唔唔唔」的声音沉吟。

    「这种类型的，我以前顶多只吃过饭店的早餐自助吧……！动线好难判断……！怎、怎么做才是正确答案？」

    「就尽情去吃喜欢的东西不就得了。」

    「！等一下！你啊，一直诱惑别人，最后竟然直接不管，啊，真是的！我真的很讨厌你这种地方！」

    由美子带着开始吵闹的千佳走到了空着的桌子。

    森在对面坐下，千佳与由美子坐在彼此旁边。

    由美子觉得千佳反正会一直走来走去，就自己坐到里面。

    她们听店员说明用餐规则，只有森点了生啤酒，随后开始享用吃到饱。

    由美子以侧眼看着坐立不安的千佳，微微起身。

    「森小姐，我去拿吧。肉之类的也一起……」

    「不用。我想自己拿。」

    森打断了由美子的提议。

    森是为了享受这里而来的，刚才那样的提议或许是多管闲事。

    「那就各拿各的吧。」以由美子的这句话为起头，三个人开始行动。

    感觉当作是自己来单独享受美食比较妥当。

    所以，由美子只拿自己能吃完的量。

    她先是拿了沙拉和肉、米饭以及一些副食，要是不够再加。

    感觉拿得差不多了，该去看看甜点……

    正当由美子默默地这样想着而拿起盘子时，袖子被人拉了一下。

    是千佳。

    「怎么了？」

    她躲在由美子身后，怯生生地看着另一个方向。

    「……佐藤，你有做过棉花糖吗？」

    在她视线的尽头，有年幼的孩子正和家长一起在做棉花糖。

    「是有啊。」

    「……跟我来啦。」

    「………………」

    千佳轻声细语地这样说道。

    想做一下棉花糖，但一个人去又很难为情……大概是这样吧。

    确实，高中生一个人做棉花糖的话倒是挺显眼的。

    千佳继续说下去。

    「你是前辈吧。陪一下可爱的后辈啊。」

    「可以不要只在对自己有利的时候装作后辈吗……而且也不可爱。你平常不是都骄傲地说自己有演员的经历，所以是前辈吗？」

    「从今天起我可以当后辈。好嘛，歌种前辈。」

    「………………」

    夕暮后辈，这样听起来莫名让人心痒痒的，真希望她别这样……

    然而，眼见千佳难得如此坦率，由美子自然给出了坏心眼的回答。

    「咦──我接下来要拿肉。你一个人去啦，我会在这看着你的。」

    「你、你不在我旁边就没意义了吧！什么啦，不用讲得这么坏心吧……！啊啊算了，反正我还有很多其他想吃的东西！」

    千佳气呼呼的，打算伸手去拿盘子。

    由美子见状不由得笑了出来，同时拍了拍她的肩膀。

    「抱歉啦。知道了知道了，我陪你去吧。」

    「……一开始这么说不就好了。」

    明明是你在拜托别人，怎么这种态度？由美子本想这样说，但她也认为自己揶揄过头了。于是便什么也没说，走向棉花糖机。

    「啊。」

    森正一个人做着棉花糖。

    她的动作相当熟练，灵巧地做出了恰到好处的大小。

    尽管她面无表情，但不知道是不是错觉，看起来很开心。

    顺便说一下，千佳很笨拙，失败了超多次。

    千佳先把棉花糖放到桌上，立刻回去拿别的料理了。

    由美子已经拿完了想吃的东西，于是她坐到座位上，此时森先回来了。

    然后，她对森拿的量吓了一跳。

    「……森小姐，你只拿这些吗？」

    听到由美子的提问，森点了点头。

    一个盘子上，只放了一根薯条，一口分量的炒面，一块炸鸡，还有大概三口分量的沙拉……虽说零星放了各式各样的料理，但那些甚至还没装满一个盘子。

    再来就是碗里面的饭、棉花糖以及啤酒。

    明明是吃吃到饱，整体的量却比普通的定食套餐还要少。

    「这样就会饱了。」

    既然她都这样说了，似乎也不会再多夹一盘。

    这个人也太不适合吃到饱了吧……

    某种意义上，这样是最奢侈的就是了……

    由美子看着森单手拿碗，夹起菜，接着这次是千佳回来了。

    眼见千佳雀跃地放下盘子，由美子发出傻眼到极点的声音。

    「你果然和我想的一样愚蠢呢……」

    「啥？突然说这什么意思？像佐藤那样装得自己很会，高雅地摆盘才了不起？不是你说尽情吃喜欢的东西就得了吗？」

    「凡事都有限度……不是，你那些要怎么办？我可不会帮你喔？」

    「真不巧。我自己能好好处理。你才是，要是等等想吃就自己去拿喔。」

    千佳哼了两声，得意地笑着。

    她在托盘上放了三个盘子还有两个碗，一碗装饭一碗装着拉面，另一只手上拿的盘子则是装满烤肉用的肉。

    她不仅拿了拉面、咖喱、炒饭、炒面及义大利面等主食，甚至还装了章鱼烧、薯条、炸鸡之类的那种容易填饱肚子的东西。

    寿司的种类五花八门，蛋糕也同样有好几种。这家伙是不是把蛋糕当作寿司那样在拿啊？

    尽管每一份的量都很少，但俗话说聚沙成塔，积少成多。

    千佳虽然食欲旺盛，但不是像夜祭花火那样能吃很多的类型。

    就算是十分之一也好，希望她能向森好好看齐……

    「吃完这些就去吃冰淇淋吧。」

    千佳嘴上虽然这样说，但她绝对吃不完。

    这明确的未来让由美子感到心灰意冷，决定烤自己那一份的肉……

    接着，她们吃了一会儿。

    森不会主动发言，但只要被提问就会回答，感觉千佳也在积极参与对话。

    而在吃了一段时间后，森此时才第一次主动开口。

    「我从大野那听说了。歌种小姐，你有事情想找前辈商量？」

    森提起了意外的事情，由美子闻言，手不禁停下了。

    由于对千佳烤肉的方式看不下去，她这时正在无奈地帮千佳烤肉。

    由美子一边分着那些肉，同时回答。

    「啊，对呀……商量……如果可以的话，我想商量一下。」

    「可以喔。」

    森爽快地同意了。

    老实说，由美子只是想与森一起吃饭，商量并不是她的目的。

    当然，如果可以顺着话题找她商量是很好没错，但刚才脑子里完全没想到这件事。

    与此同时，由美子也理解了。

    或许是大野有嘱咐过森这件事。

    所以森才会陪她吃饭吗？

    说实话，由美子对此有点失望，但自己应该感谢大野。

    由美子切换思考，整理要商量的内容。

    「啊，我、我也想在夜之后商量一下事情。那个，是关于演技那方面。」

    刚才正在大口吃饭的千佳慌张地接话。

    能询问森意见的机会可是非常难得的。

    如果能商量，千佳当然也想。

    由美子也在仔细思考要怎么讲后，战战兢兢地向森发问。

    「那个，我有两件事想商量……就是关于演技，和毕业的出路。可以吗？」

    「可以啊。夕暮小姐的我也会听。」

    她一边嚼着筑前煮，同时淡然地说道。

    既然她愿意听自己商量，那就该暂时别烤肉才对。

    她确认肉烤得如何，同时望向千佳。

    她抛了个视线示意千佳先说，千佳会意过来后，轻轻点头。

    「对不起，我先说吧。」

    森的视线投向千佳。

    千佳露出稍稍紧张的神色，缓缓开口。

    「……其实，后辈里有个人和我的演技非常相像。而且她的演技更灵巧、更厉害。再这样下去，我的立足之地或许会被她抢走……如果是森小姐的话，遇到这种状况会怎么做呢……不。你觉得该怎么做……才能超越她呢？」

    ……是在说结衣。

    现在千佳最大的烦恼就是这个。她一直在挣扎，想试着做些什么。

    森听完千佳的话，稍微动了一下头。

    视线的前方微微摇荡。

    随后，这次她望向由美子。

    「关于歌种小姐演技上的烦恼，也让我先听一下。」

    「啊，好的……呃……」

    森似乎打算一起讲。

    此时，由美子正好把铁网上的肉全都收回来了。

    她把整理好的想法说出口。

    「现在的现场，有点状况……就是现场的进度特别慢。动画虽然是有原作的，但故事采用动画原创的发展，而且剧本迟迟没有完成。无法判断故事的走向会怎么样，也难以预测，总是会走一步算一步那样……所以要饰演也很困难，或者说很难融入角色……遇到这样的现场，森小姐是怎么做呢？」

    「啊，我也想问这个。感觉就是怎么样都无法彻底专注在角色上面。」

    千佳感觉也是忍不住想问这个问题，不禁插了嘴。

    对于这个问题，不管千佳、结衣还是由美子都有相同的烦恼。

    森经历过各式各样的现场，应该可以给出合适的答案吧。

    当她们怀着怀着这种期待等待回答时，森微微垂下了眼眸。

    她的目光朝向桌子，像是要确认自己的说词那般开始娓娓道来U

    「……首先，你们俩讲的话就有误会。你们说因为没有剧本，无法判断故事发展，所以无法融入角色……但是，演技不需要这种东西。在演的人是自己，而不是剧本或者故事发展。我觉得，你们首先要在自己心里建立坚定的自我。」

    森以不带感情的声音，淡淡地述说。

    然而，这番话的含义令人难以理解，听不太懂。

    「请问这是什么意思呢？」千佳战战兢兢地询问。

    森想必也知道自己的解释很难懂吧。

    她开始移动视线。

    她缓缓动着眼睛，同时好似自言自语那般继续说道U

    「如果角色确实存在于自己心里，只不过没有剧本，角色也不会因此动摇。每天我们在生活中也不知道会发生什么，但这是理所当然的对吧。可是你们却只要求角色能确立这点，这样很奇怪。你们的表演意识太强了。需要仔细融入角色，让自己与其紧密贴合。必须多钻研一点才行。」

    听完这番话，由美子突然打了寒颤。

    她总算明白了森想说什么。

    既然对「自己」而言，无法知晓未来是理所当然的，就不应该对「角色」要求这点。

    森所指的是这样会有背离感。

    扮演的角色与自己的距离很远。

    难道她总是如此融入角色吗？

    由美子感觉自己好像面对着一个来历不明的怪物，内心涌起恐惧和亢奋感。

    「……这种做法，不会让自己内心的角色与剧本中的角色产生落差吗？像是在自己心里，这角色不会说这种话……会不会产生这种弊端呢？」

    千佳摆出挤出勇气的表情如此询问。

    然后，森意外地以轻松的语气回答：「会喔。」

    她喝了一大口啤酒，随后又慢慢说下去。

    「这种时候，要先告诉导演和编剧。因为制作团队也不一定总是正确。如果说完后对方能接受的话当然是最好，若是不行……就先用自己所想的演技去尝试。假如制作团队依然不能接受的话，那就没办法了。就当作我的理解能力和演技不足，到此结束。不过，其实还满容易通过的。对方会说这样比较好。」

    「………………」

    由美子听完，哑然失声。感觉自己听到了不得了的事情。

    要反过来用自己的演技让剧本屈服吗？

    由美子心想「不不不等一下等一下」，顿时摇了摇头。她想确认一下。

    「那个，你刚才说用自己所想的演技去尝试，是指变更台词吗？」

    「如果商量时制作团队允许变更，那就改，若没有的话，就不改，按照台词配音。但是，表现的方法要改变。演出自己所想的角色。」

    不变更台词，而是改变表现。

    这样的结果，是森香织的演技更为正确，是吗？

    她并没有炫耀，以平淡的语气继续说道U

    「因为，编剧和导演不一定比我更了解那个角色。毕竟自己才是最了解自己的。况且，我认为在这种地方起冲突，对于制作一部好作品来说是必要的。」

    ……因为她是森，所以才能做到这种事。

    因为她对自己扮演的角色，有一种应该要比任何人都要熟悉的自负。

    正因为角色与自己合为一体，才会出现那些疑问，感到不对劲。

    把它说出来，让周围的人了解，结果就是作品在修正后变得更好。

    要是没有绝对的自信和实力，是绝对做不到的。

    「我们声优基本上都是被动的。假如没有接受的东西，就无法完成工作。可是，什么都没想只顾着接受，我想并不是好事。」

    听到她讲得如此直接，狠狠刺痛了胸口。

    由美子对「玛修娜小姐」的现场感到不满，但若是问自己有没有钻研到完美，那肯定是没有。

    由美子忍不住与千佳对视。

    千佳肯定也在想着同样的事情。

    「然后，关于夕暮小姐的烦恼。」

    「啊，呃，是。」

    被叫到名字，千佳慌张地重新看向前方。

    「当你与歌种小姐有同样烦恼的当下，就代表你还有需要更多钻研的要素。我觉得在烦恼赢不了谁之前，最好先试着做到极限的极限。」

    「……好的，非常感谢你的建议。」

    千佳老实地点头。

    由美子也自然地跟着点头。

    尽管原本就心知肚明，但自己还差得远。

    要对现场感到不满，也得等到可以大言不惭地说自己已拼尽所有。

    理解到这点，干劲之火便开始熊熊燃烧起来。

    「啊。」

    然而，此时森发出了声音，好像注意到了什么。

    她依然是面无表情，闭上眼睛。

    「这件事，大野有叫我不要说。」

    「？大野小姐？我觉得学到了很多东西啊……为什么不行呢？」

    「因为有个新人模仿我，惹火了很多人，后来就被封杀了。」

    「…………………………」

    这……这样大野当然会要她别说出来……

    森之所以对制作团队提出异议，改变演技还能通过，是因为她有着实力与实绩。

    假如一无所有的新人如法炮制做出同样的事情，也只会被人家觉得很狂妄，一脚踹开。

    这段话里面可以参考的，顶多只有心态……

    「所以，歌种小姐。你刚才说要商量毕业出路？」

    森再次发问，由美子慌张地回神。

    她也非常想听听看森的意见。

    她向森坦承自己在烦恼毕业后的出路该怎么办。

    随后，森睡眼惺忪地喃喃回答。

    「我觉得夕暮小姐不去大学也没关系。」

    「咦？」

    听到出乎意料的回答，千佳不禁眨了眨眼。

    她一脸困惑地开口。

    「不，我……并没有在烦恼出路。只有夜在烦恼这个问题。」

    「这样啊。」

    森面不改色，平静地应答。

    然后，她这次看向了由美子这边。

    「我觉得歌种小姐最好去上大学。」

    「咦………………」

    这个回答……有点……沉重……

    这两句话，其实是想暗指由美子无法在声优业界存活，所以最好去上大学，但是千佳没问题吗……

    或许是因为实在很尴尬，千佳开始用吸管喝着果汁。

    「姐姐，太好了呢。森小姐说姐姐不用上大学也没问题。真是太好了呢，姐姐。她说你专心做声优也没问题耶～」

    「……等一下，好重。好重！我哪知道啊，别拿我出气！」

    由美子很不甘心，直接往千佳身上靠。

    她一个劲地把体重压上去，就这样顺势把千佳压倒了。

    森看着眼前这幕，平静地摇头。

    「我的意思，不是专心做声优。我回答的只是如果作为声优需不需要上大学，夕暮小姐可以不用去。」

    森指正了两人的看法。

    既然这样，她为什么要说由美子最好去上大学呢？

    她娓娓叙述了答案。

    「歌种小姐──你若是尽可能地累积经验，肯定能表现出更棒的演技。看到白百合时，我就这样想了。像你这种类型，跟角色重合的要素愈多，就愈能融入角色，演技也会更上一层楼。其实不是上大学也可以，但总之你要累积经验，增加自己的底蕴比较好。」

    她的声音没有起伏，但可以从中感受到她对演技的热忱。

    这……可以认为她是在表扬自己的演技吗？

    演白百合的时候，由美子按照加贺崎说的，将角色与自己重叠在一起。

    她试着让角色降临到自己身上，变成附身状态。

    这样的做法造就了当时的演技，这点毋庸置疑。

    不，这到底该怎么判断……？她真的是在夸奖自己吗……？

    由美子不知道如何判断，此时森喝完了最后一口啤酒。

    「我吃饱了。」

    她双手合掌，随后直接起身。

    由美子以为她要去再追加什么吃的，结果看到她手里有帐单和包包，顿时惊慌失措。

    「我吃完了，要回去了。」

    森的态度就像是要去一下洗手间那样，迅速往前迈出步伐。

    由美子大吃一惊，与千佳一起站起来。

    「啊，森、森小姐！多谢招待！」

    由美子向她的背影搭话，但她没有回头，就这样走向了柜台。

    千佳慢了一步搭话，结果也是一样。

    她果然是个独特的人。

    目送仿佛幻影那般消失的森，随后两人同时坐回座位上。

    想必内心都有自己的想法吧。

    她们继续默默吃着剩下的料理。

    然后，千佳缓缓吐出一口气。

    「佐藤。」

    「怎么了？」

    「我们相遇一年以上了──其实我对你还……」

    「不要。我才不帮忙。」

    「等一下！什么啦！难得我打算对你说些好话耶！」

    千佳用肩膀不断地往这边顶。

    由美子瞥了一眼，看到她拿来的盘子上还放着堆积如山的料理。

    「你肯定是开始吃不下了对吧。我早跟你说过了。既然你都说会好好吃掉，就自己负责到最后吧。这里吃剩可是要罚钱的喔。」

    由美子似乎说中了，千佳发出「唔唔唔」的声音咬紧牙根，看起来很不甘心。

    ……结果，由美子立刻心软，决定帮千佳解决，但这个量就算是两个人吃也很难吃完。

    由美子在内心发誓，以后再也不带这家伙来吃到饱了。

    在「饱餐一顿太郎」吃得肚子饱饱地回到家后。

    由美子打算向森发一封简讯道谢，这才注意到自己不知道她的联络方式。

    之前，她曾在现场说过「不怎么看手机」，所以不管知不知道，可能也都没办法让她看到就是。

    正当由美子在自己房间的床上玩着手机时，突然有通来电。

    由美子反射性地想「是森小姐？」，但并不是。

    可是，萤幕画面显示出来的名字，又是个意外的人物。

    「大野麻里」。

    由美子立刻接起电话，随即听到了慵懒的声音。

    『喔──歌种。现在方便讲电话吗？』

    「方便啊──怎么了吗？」

    『嗯。我有点事情想先跟歌种说一下。你最近有Phantom的录音对吧？』

    今天才刚结束。

    由美子正要告诉大野已经录完了，但大野先一步继续说下去。

    『歌种，我在想你是不是会约森去吃饭。』

    「啊──是啊。应该说，我已经约了喔。因为是今天录音，所以我直接请她陪我去吃饭了。」

    『……真假？啊，是今天啊？』

    对方回话的声音显得很意外。

    顿了一拍后，便听到大野以感慨的语气说着：『这样啊──去了吗──真的去了啊。哎啊──那个森居然……』

    她们两人之间果然有过什么对话。

    「那个，大野小姐。谢谢你。是你要森小姐陪我商量的对吧？」

    森说过类似的事情。

    因为大野嘱咐过森，所以森才会带她去吃饭。

    但大野听了后，有点摸不着头绪地说了『啥啊？』。

    『我？要森？我怎么可能说那种话啊。』

    「咦？可是森小姐说过啊。她说，大野小姐有听我商量事情。」

    『啊，我是说过。但我从来没说什么「去听她商量」啊。是说，就算我说了她也不可能听啦。』

    ……这个嘛，确实如此。

    由美子不认为森会听从别人的话。

    下一刻，这次传来了微微的笑声。

    『那家伙会去吃饭，单纯是因为中意歌种吧。太好了呢，歌种。』

    ……似乎是这么回事。

    若是自己真的得到了森的青睐，确实是会开心得静不下来。

    但是，由美子莫名感觉心里难以释怀，不经意多嘴了一句。

    「……但是，夕也一起来了喔。是森小姐主动问她『要去吗？』这样。」

    『咦，真假？连夕暮都去了？啊……是吗……噢……所以呢，怎么？你在闹别扭？这有什么关系。这又不代表你的评价会有变化。』

    说得有理。

    由美子只是觉得有点难以释怀就说出来了而已。

    然而，大野的下一句话令由美子实在无法忽视。

    『歌种，既然夕暮跟你有同样的评价，这样你反而很开心吧。』

    「咦？为什么啊？我不明白这是什么意思。我这辈子从来不觉得跟那家伙相提并论会让我开心啊。」

    『你真麻烦啊──』

    大野笑得很愉快。

    但是，她随即惋惜地说道：

    『啊，不过，这代表我太晚给忠告了。你们是去吃便宜的吃到饱对吧？森很喜欢那间店呢──我本来是想说要去吃饭的话，就不要交给她选，让她带你去贵的地方。只要你帮忙带路，不论什么店她应该都会帮忙付钱。』

    似乎是这样。

    这样一说，由美子也觉得有点可惜，但去那间店其实也满开心的。

    毕竟森看起来也很开心，还看到了她珍贵的一面。

    而且。

    「非常感谢你，大野小姐。但没关系。贵的店我会请大野小姐带我去的。」

    『啊？……唉，知道了知道了。要去哪我都带你去。』

    大野感到滑稽似的笑了。

第五卷 夕阳与夜澄无法长大？ 第60回～夕阳与夜澄与后辈～

    稍微出了点麻烦。

    事情发生在由美子为了录制「玛修娜小姐」特别回顾节目，前往录音室的途中。

    路上，她发现了熟悉的背影。

    是结衣。

    由美子跑向那个背影，轻轻拍了她的肩。

    「嗨。小结衣，早啊。」

    她本以为结衣会笑容满面地打声招呼回她。

    然而她一搭话，结衣的身子就猛然一颤。

    结衣脸色紧绷地回过头，看到由美子的脸之后，露出了松口气的表情。

    「夜夜前辈，早安！」

    奇怪。

    笑容非常僵硬，看起来明显在勉强自己。

    由美子不禁担心，想说她难道是身体不舒服吗？

    「小结衣，没事吧？状况不好？要是很严重的话，还是跟工作人员说一声比较好……」

    「咦？没、没有没有！我很有精神！哎呀──好期待录音呢！」

    结衣强颜欢笑，在由美子面前举起双手。

    她明明前阵子还露出放松的笑容，笑着说很开心能跟千佳一起录音。

    然而现在的她，感觉笑容随时会从脸上消失。

    结衣伏下眼眸，开始用眼角余光确认周围的状况。

    接着，她用一种求助的眼神望过来。

    「……那个，夜夜前辈。可以问一下你的意见吗……？如果是夜夜前辈……我应该可以说得出口……」

    眼见后辈一脸凝重地说这种话，没有前辈会将其拒于门外。

    距离录音没剩多少时间，所以由美子决定在休息室听她怎么说。

    两人在桌子前并肩而坐。

    结衣一脸难以启齿地低着头，但她很快就开始断断续续地讲起来了。

    「其实……我跟经纪人聊过之后才知道……我通过试镜的那个角色，夕阳前辈也有参加试镜……夕阳前辈她，好像落选了……经纪人虽然瞒着我这件事……但好像还有其他这样的角色……」

    由美子虽然不是千佳，但她听了后也不禁想咂舌。

    她注意到了吗……真不希望她察觉这件事。

    成濑和千佳都晓得这件事，那么结衣的经纪人应该也知情。

    经纪人本来应该是打算隐瞒到底，但还是穿帮了吗？

    这样的现实，她们既不希望结衣知道，结衣肯定也不想知道吧。

    自己竟然从最喜欢的前辈手中抢走了角色。

    「……可是，这也没办法吧？毕竟角色只有一个啊。要是开始在意这种事，根本就没办法试镜了。」

    「这个……我是明白。可是，这样是不对的吧……！」

    结衣十分慌乱，一脸铁青地仰望由美子。

    由美子知道，这种场面话根本算不上安慰。

    「经、经纪人说……只是因为我更优秀，所以结果才会是这样……可是……可是，这样不对吧！我、我的演技是模仿夕阳前辈，只是在模仿而已！可是，可是却因为这样害得夕阳前辈的工作要减少，太奇怪了吧！」

    结衣带着泫然欲泣的声音，像是不愿接受现实那般摇着头。

    她应该也不希望出现这种状况。

    模仿尊敬的前辈的演技，因此获得了角色，为此喜悦，不过就是这样而已。

    然而这样的行为，开始与否定夕暮夕阳产生连接。

    「既、既然这样……我就不模仿夕阳前辈了……！用、用其他的演技……！」

    「要是这么做，夕会真的轻蔑小结衣的。」

    结衣脱口而出的那句话，让由美子实在没办法视若无睹。

    或许是因为由美子的语气说得很重，结衣猛然缩了一下身子。

    由美子虽然认为这样对于向自己求助的眼神是有些严厉，她还是认真地回话。

    「这样不行的。你这么做就是顾虑到夕而故意放水吧。这是对夕的侮辱，而且对许多人都不尊重。明明有通过试镜的实力，却不表现出那样的演技。这样就连我也会讨厌小结衣的。唯独这点绝对不能做。」

    如果结衣以「会夺走千佳的立足之地」为由扭曲自己的演技，千佳会有什么想法呢？周围的声优及经纪人要是知道了又会怎么想呢？。

    结衣想必也明白这点。她用力抿紧嘴唇。

    然而，即使脑袋明白，也无法简单想通这个问题。

    结衣顺着愈来愈亢奋的感情，发出难受的声音。

    「但是，我……我讨厌这样……就因为我模仿，就因为我喜欢她，反而阻碍到夕阳前辈……我不要这样啊……」

    她再次低下头，怆然泪下。

    由美子烦恼着自己该说什么，到头来什么也没说。

    原本试镜就是抢椅子游戏，结衣没有必要顾虑别人，千佳虽然会感叹自己的实力不足，但她的个性不会去怨恨结衣。

    然而，结衣的不安是绝对无法消除的。

    会不会被千佳讨厌呢？

    自己的存在是不是让她觉得很拘束呢？

    ……千佳也是人。

    明明是在模仿自己。

    要是没有她的话。

    如果千佳丝毫没有这样想反而很奇怪。

    正因为如此，结衣才会感到害怕。

    她在想像着自己被最喜欢的千佳忌惮、怨恨，遭到拒绝的未来。

    话虽如此，如果她放水，那才真的会被千佳怨恨。

    「早安……咦？怎么了……发生了什么事？」

    千佳走进休息室，眼前异样的气氛让她皱起眉头。

    结衣在哭，由美子又在旁边显得很尴尬。

    千佳似乎看到这副景象就明白了。

    「啊……」

    说不定，她知道总有一天会这样。

    千佳也是一脸尴尬地撇开目光……

    或者──

    假如千佳是能在这种情况下巧妙地用话术带过的个性就好了。

    如果千佳是个会愿意鼓励、训斥结衣的精明前辈，让结衣无须顾虑千佳，做出一如往常的演技……

    但是，渡边千佳是个不擅长与人交流的女孩。

    「………………」

    千佳不发一语，向由美子求救。

    能帮忙的话，当然想帮她。

    能打圆场的话，肯定会想开口。

    但是唯独这次，如果不是千佳发自内心所说的话，肯定无法打动结衣的心。

    「……啊、啊──！夕阳前辈，早安！呃，那个，其实呢，之前看的电影超催泪的，刚才跟夜夜前辈聊到，一想起来就不小心哭了！」

    结衣从椅子上迅速弹起来，以颤抖的声音说个不停。

    这就好像在喊「拜托，别再提这件事」。

    休息室的气氛虽然很凝重，但是当然不会在摄影机前表现出来。

    回顾节目与平常一样顺利结束了。

    然而，节目这边也有问题。

    「魔女见习生玛修娜小姐」在第一话的当下，水准就非常危险。

    作画不仅随着集数增加愈来愈崩坏，第三话连内容也不好。

    第三话就只是玛修娜等人单纯在吃饭。这话的空虚程度成了热烈讨论的话题。

    部分观众以此为乐，刷了一堆洗版的留言。

    因此，从这次开始甚至关掉了直播的留言功能。

    明明是难得的直播，看不到观众反应的萤幕实在教人落寞。

    话虽如此，不忍直视的聊天室讯息也挺难受的……

    然后，看到「玛修娜小姐」的录音现场，就会觉得这一切的原因应该还不会消失。

    现场依然和之前一样忙成一团。

    不仅如此，严苛程度还与日俱增。

    工作人员总是身心俱疲，重新录制、修正剧本，就连紧急应付过去的影响也在陆续增加。

    疲惫不堪的她们究竟在从事着多么繁重的工作，光是想像就觉得可怕。

    话虽如此，声优这边也不能老是在意工作人员。

    『好的，OK。』

    「对不起。刚才的可以让我重录吗？声音没有完全发出来……不好意思。下次我会喊出更好的声音。拜托了。」

    听到控制室的声音，千佳举手，主动提出重录。

    因为若是不这样做，就算是低水准的演技，也会不断地录制下去。

    她们能感受到制作团队心急如焚，明白对方无暇顾及演技。

    但对她们来说，这是工作。

    其他声优也一样，只要不满意就会主动提出重录。

    可贵的是，制作团队也接受了声优这样的行为，没有对此为难。

    就算处于铤而走险的状况，也总算是在继续前进，这是唯一的慰借。

    然而，其中唯独一人停下了脚步。

    『高桥小姐，没问题吧？可以继续下一个场景吗？』

    「……咦？啊，没、没问题！对不起，抱歉！」

    明明轮到结衣出场，但是她还坐着不动在那发呆。

    她听到自己被叫到，慌张站到麦克风前，不断向周围的人鞠躬道歉。

    ……她显然是因为千佳那件事而受到影响。

    由美子虽然想设法帮她，但不知道解决的方法。

    干脆祈祷时间能不能帮忙解决好了──

    但她立刻理解，这种想法太天真了。

    「──我！最喜欢这个魔法……还有你们两个……！希望你们和我一起来。希望你们，和我一起参加考试……」

    千佳首先对结衣的演技做出了反应。

    她的肩膀颤了一下，随后可能是下意识地看向由美子。

    由美子也同样看向了千佳，但现在正在配音。

    她们立刻专注在自己的演技上。

    「哎呀哎呀，玛修娜都说到这个份上了啊～嗳，希n。怎么办～？我觉得就看希n怎么决定了。」

    「啥……啥啊？这、这种事……我……是……无所谓啦……」

    两人依序为克丽丝、希n配上声音。

    面对学校的考试，玛修娜与希n发生了摩擦。这次描写的故事就是她们从这部分开始，直到两人重修旧好成为队友。

    「谢谢……我好开心……太好了，能跟你和好……」

    玛修娜放心后，当场哭了出来。

    当然，结衣也要展现出哭泣的演技。她发出了与夕暮夕阳的演技十分相似的哭声。

    就这样，画面慢慢淡出，这个场景结束了。

    「…………………………」

    由美子内心觉得愈来愈不对劲，现在已经变得深信不疑。

    她观察控制室的反应，但该处传来的回复也不是她想要的。

    『OK。那么，下一个场景……』

    由美子闻言，不禁想大喊「OK？开玩笑吧？」。

    而关键的结衣依然低着头，紧紧握着剧本。

    剧本的形状都歪了。

    结衣站在最靠里面的麦克风前面，加上她擦得很迅速，想必除了千佳与由美子之外的人都没注意到吧。

    她刚才偷偷落泪了。

    那是与刚才的演技并不相称的、真正的眼泪。

    当天所有的录音工作都结束了。

    打完招呼之后，结衣率先离开录音间。

    由美子见状，也跟着急忙跑到走廊，看到结衣朝着与入口相反的方向走去。

    关于演技，关于刚才的泪水，有许多事情令她挂心。

    但是，由美子犹豫了。

    该说什么？这时该说什么才好？

    当由美子看着结衣的背影犹豫时，有人从旁边快速地跑过。

    「渡边……」

    千佳以小跑步追着结衣。

    由美子见状后握紧拳头，连忙跟在千佳后面。

    结衣在位于录音室深处的自动贩卖机区角落。

    周围没有其他人，但她躲在墙边低着头，就像是要把自己藏起来那样。

    「高桥小姐。」

    千佳朝着结衣的背影搭话，随后结衣就战战兢兢地回过头。

    她压低声音，静静地流着泪水。

    结衣一看到千佳，便眯起眼睛，抿紧嘴巴。

    她皱着一张脸，打算移动脚步──但是在前一刻停下了。

    她好像要隐藏内心的迷惘那般，将紧握的双手放在胸前。

    ……如果是以前的结衣，肯定会毫不犹豫地冲向千佳吧。

    彼此关系的变化仿佛变得更加明确，顿时涌起一股难受的心情。

    然而，现在没时间为此心痛。

    有件事非得问她才行。

    「高桥小姐，那样就行了吗？」

    千佳问的，是关于刚才的演技。

    她的声音没有温度，但能让人感觉到千佳是以自己的方式在担心。

    「如果是你，应该可以呈现出更好的演技。正确来说，假如不是这个现场，你就会被要求重录了。看到我们就明白吧？工作人员没有那种余裕，如果不主动提出来，就算是差劲的演技也会通过的。」

    如同千佳指出的那样，结衣的演技和平常有所不同。

    结衣的表现一直都稳定得非比寻常，今天是第一次有失水准。

    曾让千佳她们战栗的演技，失去了锋芒。

    但是，这次的演技还是通过了。

    面对这样的事实，千佳紧紧握住了手。

    「不管你的演技劣化，还是在配音时哭，这都与我无关。但是，如果你放水的理由是因为顾虑到我，到时候……」

    到时候。

    千佳一定无法原谅结衣。

    然而，似乎并不是这样。

    「不是的……不是、这样的……」

    结衣终于出声。此时的她眼泪流得更厉害了。

    她一脸难受地啜泣，同时擦去好几次泪水。

    「我已经搞不懂了……搞不懂了啊……我不知道，该怎么办……！因为，因为……谁都没有在听我的演技……！」

    她声泪俱下，说出这样的话。

    千佳见状，不禁露出了困惑的表情。

    由美子也忍不住出声了。

    「不是，你在说什么啊？大家都在听小结衣的演技吧。『玛修娜小姐』的主角是小结衣你啊？」

    听到由美子的声音，结衣死命摇头。

    泪水随之飞溅，落在地上。

    「大家对作品的感想，全都是作画……只会说什么，画面很糟糕之类的……！班上的同学，现在也都说『没在看』……！『无聊』……！说、说我第一次主演的作品是那样，很可怜……！」

    这些哀叹的话语，不是原本想像中的任何一种。

    这出乎意料的一击灌注了如此强烈的念想，让由美子顿时语塞。

    010

    原来，她一直在独自战斗吗？

    千佳与由美子都因为发生过以前的事情，不会在网上自搜。

    只要加贺崎不说，由美子现在甚至不会看作品的感想。

    可是，结衣不一样。

    这是她第一次主演的作品，她肯定会兴致勃勃地寻找感想。

    自己出演的作品如果获得好评，声优自然会感到开心。

    演的角色愈是接近主角群，就愈是如此。

    然而──结衣现在是被迫处在完全相反的状况。

    不忍直视的感想层出不穷，自己是这部差劲作品的主角。

    她被这个现实狠狠击倒了。

    「可是……就算是这样，我也想过要努力……！毕竟难得可以和夕阳前辈共同演出，我要加油才行……！可是，我的演技，是模仿夕阳前辈！会因此妨碍到你……！愈是努力，就愈会被夕阳前辈讨厌……！」

    不对。这不对。

    由美子想否定，但不管她说什么，听在结衣耳里可能都会是空虚的话语。

    千佳一定也是相同的想法吧。

    她一脸茫然地看着结衣。

    而结衣痛苦的声音依然在继续。

    「今天也是，我不是故意的……我没有想要放水……但是，回过神来就OK了……不管是音效指导还是副导，根、根本都没在听我的演技……！我有想过重录！但是说不出口……！就算我努力，也都是遇到难受的事情……！可是，就算不努力，也不会有任何改变！」

    她用手捂住了脸，但泪水依然不断滴落。

    听着她的声音，好像连她们两人也会感到痛苦，她以那种声音哀叹着无可救药的现实。

    「我已经，我已经，搞不懂了……我搞不懂啊……！」

    就这样，结衣像是逃跑般离开了。

    「…………唔！」

    千佳原本试图追上去，却又停下脚步。

    然后，她一脸不甘地咬着嘴唇。

    想必她是不知道该怎么开口吧。

    尽管想要鼓励结衣……但又该怎么鼓励才好？

    再说，鼓励是正确答案吗？

    结衣怀抱着的各种问题与烦恼搅和成一团，激烈地动摇着她的心。

    即使要否定结衣的那番话，她说出的事情也不完全是错的。

    那些话化为无法颠覆的现实，挡在眼前。

    「啊，真是的……我明明是前辈……」

    由美子用右手遮住脸，随后抓乱了头发。

    「夜夜前辈！」──结衣那天真无邪的笑容浮现在眼前，又迅速消失。

    自己明明与她在同一个现场近距离接触，却没能注意到她的痛苦。

    不仅如此，还总是在考虑该怎么样面对她的才能。

    明明自己是前辈。

    一直以来，自己从前辈们那里收到了许多东西。自己应该把同样的东西传给下一个后辈，应该像那样做出回报。

    然而现在却只顾着自己，没能好好关注结衣。

    由美子什么都做不到，只是就这样杵在原地，此时，门突然传来「叽」的一声。

    她猛然回神，往门的方向看去。

    发出声音的，是与自动贩卖机区设在一起的吸烟区的门。

    「啊──……抱歉，我没打算偷听的。」

    站在那里的人，是加贺崎。

    今天她也有跟来录音现场。

    不知道她是趁着录音结束来抽一根烟，还是想在吸烟区找人聊天。

    她刚才似乎是站在从这边正好看不见的位置抽烟。

    还有其他人吗……由美子如此心想，往该处投以视线，加贺崎见状便用手势告诉她「没人」。

    加贺崎在场是让由美子吓了一跳，不过她如果有听到，事情就简单了。

    由美子像是要找寻依靠那样，询问加贺崎。

    「加贺崎小姐，我该怎么办？该对小结衣说什么才好……」

    如果是可靠的加贺崎，应该能给出中肯的答案吧？

    然而与她的期待相反，加贺崎尴尬地摇了摇头。

    「……我也不知道。一切都太不凑巧了。那么多不幸的状况重叠在一起，真的会让人觉得束手无策啊。若是我负责的人变成那样，我也没有能顺利开导她的自信。」

    「……你说的不凑巧是指？」

    千佳以无力的声音问道。

    加贺崎轻轻吐出一口气，搔了搔头。

    「那孩子还对声优抱有梦想。毕竟是刚入行第二年的新人，当然会这样。『不抢走其他人的椅子就无法存活』『声优无法选择出演作品』，她肯定还没理解这些事情的真正含意。因为一般来说，这些事情都是慢慢才会理解的。」

    加贺崎说着说着，取出了钱包。

    她一边买自动贩卖机的咖啡，同时继续说明。

    「你们也是看着现实，才逐渐变得能想通各种事情吧。由美子是第四年，夕暮做演员本身是第五年来着？就算怀着梦想进入这个业界，也会慢慢从梦里清醒过来。但说来也真是讽刺啊……她反而因为自己的才能，失去了清醒的时间。」

    这时，加贺崎指向自动贩卖机。

    由美子让加贺崎买了同样的咖啡，千佳则是请她买了奶昔。

    加贺崎单手拿着咖啡罐，就这样打开拉环，凑到嘴边。

    「她的烦恼，不是刚入行第二年的新人该有的问题吧。像是抢走前辈的角色什么的，或是主演的动画水准凄惨什么的，她还没练就足以接受各种现实的器量，这些事情就同时塞到她身上，这样当然会崩溃。要是由美子与她抱有同样的烦恼，我是可以给出像样的建议，但第二年就遇到这种事情……」

    听到这里，由美子明白了「不凑巧」这句话的含意。

    她想起来了，结衣前阵子还是国中生，演艺经历才刚第二年。

    由美子刚进入这个业界时，也是多亏了塑胶女孩才能闪闪发光，才能认为声优业界灿烂耀眼。当初根本不会看着现实，只是在享受着前进的乐趣。

    当时，若是自己陷入与结衣相同的状况──说不定已经逃跑了。

    那是不行的。

    「那个，加贺崎小姐。能不能想想办法呢？就算是现在开始也好，我们有没有什么能为小结衣做的呢？因为再这样下去，小结衣肯定会……」

    「会崩溃吧。」

    由美子刚才欲言又止的话，由加贺崎说出口了。

    千佳听到这句话起了反应，颤了一下。

    加贺崎把眼神移向咖啡罐，不带感情地说U

    「如果她继续带着像今天这样的心情，迟早会崩溃的。无论理由为何，在那样迷惘的状态下饰演角色并非好事。毕竟『自己正在拼命努力』的这种自负，意外地算是心灵上的支柱。要是放着不管，状况肯定会很糟糕。」

    接着，加贺崎说「可是啊」，叹了口气。

    「……老实说，说来也很过分，但我发现自己内心有一部分希望事情演变成那样。」

    「……这是什么意思？」

    就算被千佳这样询问，加贺崎也没有抬起头。

    她看着咖啡罐，以平静的语气说道U

    「高桥是天才喔。今后她肯定也会在所有试镜现场带来轰动。上面的虽然不会受影响，但新人、年轻人到时得互相争夺那孩子剩下的角色。她的才能就是如此出众。如果她能自己消失……对吧。」

    天才。

    听到结衣的演技时，最先感受到的就是这个形容词。

    连演技远远超越新人的夕暮夕阳，结衣都能轻易模仿。

    就算模仿的是其他声优，她肯定也能做到相同的水准。

    这样一来，变成加贺崎害怕的状况也很正常。

    话虽如此，怎么能就这样丢下她不管──

    「由美子。」

    被叫了名字，由美子才注意到自己不知不觉间已经低着头。

    「怎么了……？」

    「你不知道该怎么做对吧。这是个难题喔。所以，如果你什么都不做……什么都做不到，我觉得这样就好。那是高桥结衣作为一名声优的问题。我最害怕的，就是你也被卷入她的烦恼，同样受到伤害。」

    ……或许是这样没错。

    但是，事实上她也没办法这么轻易地想通。

    一直笑得那么开朗的结衣难受地哭个不停，那副模样已经深深烙印在她的脑海。

    「我说，由美子。」

    加贺崎对内心动摇的由美子继续说道U

    「若是泡沫美少女出现非常适合由美子的角色，然后你去试镜，结果落选了。而当时模仿了你的演技的高桥通过的话，你有办法什么都不想吗？」

    「这……」

    肯定没办法吧……

    由美子知道自己沉眠于自己内心的阴沉情感。

    就算只是被结衣抢走泡沫美少女的角色，脆弱的自己也一定会受伤。

    再加上，如果还是遭到「模仿了歌种夜澄的演技的结衣」抢走。

    要是为数不多的机会就这样被她轻松地抢走。

    若是制造那个契机的，就是现在的自己。

    那么未来的自己，能不去后悔吗？

    加贺崎温柔地露出微笑，然后轻轻拍了拍由美子的肩。

    「高桥面对的问题，真的很难。所以，局外人不需要多嘴。我认为这样就好了。」

    她喝完咖啡，将罐子扔进垃圾桶。

    她最后留下一句「我在停车场等你」就离开了。

    由美子与千佳两个人被留在原地，顿时陷入一阵沉默。

    手中的咖啡静静地冷却。

    就算待在这，也不可能改变任何事情。

    话虽如此，她又没有那个心直接回去。

    稍微沉默了一会儿之后，千佳低着头就这样开口。

    「……我和佐藤不一样，不打算与后辈和睦相处，甚至觉得那种多余的关系很烦。若是高桥小姐真的因此崩溃……虽然良心多少会痛，但大概也就只是那样。」

    由美子看向千佳。

    千佳闭着眼睛，以不带感情的声音继续说下去。

    「而且，我觉得加贺崎小姐说的非常有道理。就算不对她做些什么，肯定也不会有人责怪我们。毕竟那是她的问题，也不该由局外人在旁边下指导棋。」

    「……这样啊。」

    愈是思考，什么都不做的理由就愈来愈多。

    即使就这样视而不见，也一定不会有人说任何话。说不出口。

    既然天才自己崩溃了，说不定会换来更多喜悦的声音。

    由美子明白这一点。

    虽然她明白。

    「佐藤。」

    「怎么了……？」

    「接下来，我要说我对自己演技的想法。这不是在提议，也不是在商量，只是单纯的意见。但是，万一，你赞同我这个荒谬的意见──」

    此时，千佳睁开了眼睛。

    她朝向这边，露出那一如往常锐利、绽放着强烈光芒的眼眸。

    「我也会下定决心。」

    由美子与千佳决定「什么都不做」。

    她们要照加贺崎说的，彻底旁观。

    专注在自己的演技。

    目前的状况也不允许她们分心去在意别人。

    然后，到了下一次「魔女见习生玛修娜小姐」的录音日。

    ──由美子一直认为状况很糟糕。

    剧本迟迟没办法完成，故事走向也无法有个定案。

    仰赖的原作，是与动画不同的故事。

    所以，她一直觉得很难融入角色，可是──

    『首先，你们俩讲的话就有误会。』

    森的建议让她知道，自己到底推卸了多少责任。

    她认为，光是有原作就非常好了。

    剧本也是，之前几集的份都在手边。

    她依照森说的，为了让自己和角色彻底重合，反复重看了无数次。

    因为需要把手伸向高处。

    因为有了绝对要抵达的地方。

    为此，这几天──一直──想着──希n──

    「────────────」

    「佐藤。」

    由美子听到有人叫她，顿时回神。

    自己似乎正在录音室前面发呆，旁边就是千佳的脸。

    她轻轻摇头。

    有时一不留神，意识就会忽然远去。

    她自己也不知道这是否算是专注的表现。

    由美子「呼……」一声吐了口气，此时千佳正默默地盯着录音室。

    她没有把脸转向由美子，而是小声地嘟囔U

    「我不是天才。」

    「………………」

    以由美子的角度来看，夕暮夕阳是才能的结晶。

    然而，她亲眼看到了真正的天才。

    如今，她实在是无法把夕暮夕阳称为「天才」。

    「我的实绩与经验都不多，知道自己是个微不足道的新人声优。我肯定没有其他人身上所拥有的东西吧。」

    千佳喃喃说到这里，抬头看向由美子。

    她以锐利却漂亮的目光看着这边。

    「但是，我有你。」

    「……嗯。」

    「就算是半吊子，聚在一起多少也会像样点。」

    「是啊。」

    她们以只有彼此能听到的音量交流。

    想必千佳也在紧张吧。

    仔细一看，千佳的眼眶下面浮现了黑眼圈。

    或许她是勉强自己把资料灌进脑海。

    由美子装作没看到黑眼圈，两人一起走进录音室。

    工作人员一如既往忙得不可开交，疲惫不堪。两人向他们打过招呼后，走进了录音间。

    在里面的只有结衣。

    她明明是主角，却远远地坐在角落的位子。

    结衣注意到她们两人，以惊人气势挺起身子，深深低下头。

    「早、早安，夕阳前辈、夜夜前辈。」

    结衣用略带阴郁的声音打了招呼，随后冲了过来。

    她像是在掩饰情绪般露出笑容，僵硬地说出类似借口的话。

    「前辈，之前真的很对不起。总觉得我好像说了很奇怪的话……是因为在学校遇上了有点讨厌的事情！所以就讲出了不经大脑的话……总之，请不要在意！」

    她发出嘿嘿嘿的笑声。

    由美子忍不住询问她。

    「小结衣，你觉得这样就好了吗？」

    「是的。我已经没事了！请不要在意！」

    那是虚假的笑容。

    她今后肯定会永远像这样笑吧。

    吞下许多感情，一味累积，总有一天爆开。

    不过，这与决定什么都不做的由美子她们没有任何关系。

    然后，现场像平常那样，从演技指导开始。

    011

    今天似乎相对平静，不仅副导没有要求重录，编剧也没有希望修正剧本。

    在莫名放松的气氛当中，音效指导也平顺地进行演技指导。

    「这次后半部分的剧情发展会非常严肃。考试开始前的前半部分虽然很平稳，但请各位在这边也要保持考试特有的紧张感。后半，敌对势力『炎舞』会闯进考试，声音的抑扬顿挫要比前半更强，营造出不同的紧张感……」

    这集是严肃剧情，而且还有战斗的场景。

    原本预定是恋爱喜剧要角的男性角色由于已经公开，在不得不使用的状况下设定为敌对势力的首领，这次他要与玛修娜等人战斗。

    副导等人一直烦恼着该怎么处理他，但总算是找到了妥协点。

    也由于这样，这次的录音似乎比较游刃有余。

    演技指导进行了一会儿，音效指导说出一句话总结。

    「如果有什么在意的事情，请尽量发问。」

    这时，由美子默默举起了手。

    「歌种小姐，有什么问题吗？」

    她被这样询问，便打开剧本。

    「………………」

    心脏开始剧烈跳动，甚至让她感到不快。

    手因为紧张而颤抖。几乎快哭了出来。如果能说一句「没事」的话该有多好。

    她设法镇住自己胆怯的心。

    对自己来说，这件事是必要的。不这样做，就无法前进。

    「……对不起，关于这里……被敌人袭击之后，玛修娜要与希n、克丽丝告别对吧。就是希n她们去追敌人、玛修娜去叫老师的场景。」

    她说出该页数后，所有人翻开那一页。

    「这里，希n会跟玛修娜赌气对吧。她说『我们哪有可能被干掉啊。再怎么样都有办法解决的，快点去叫老师过来』。可是，希n其实是个胆小的人，应该很害怕才对。」

    「……这个嘛。因为存在着只有玛修娜才能用的魔法，希n不禁对玛修娜有竞争意识。我认为她不愿曝露软弱的一面。」

    「是。这部分没问题。但是，下一句台词。」

    由美子用力点头，接着翻页。

    她指着下一句台词，缓缓说道U

    「『好啦，我们赶紧追上去吧，克丽丝』……这句台词，我实在是很在意。希n虽然很倔强，但这个女孩只要在克丽丝面前，就会很坦率对吧。尤其是她才刚在玛修娜面前意气用事，这里是不是应该说出真心话呢……」

    由美子对这个部分就是非常在意。

    这几天，她一直一直在想着希n。

    熟读原作，熟读剧本，试图把她融入自己体内。

    这样做之后，便出现了些许不对劲的感觉。

    然而，这是会妨碍她融入角色的噪音。

    「这个……确实，或许是这样……」

    音效指导朝编剧柿崎瞥了一眼。

    随后，柿崎的身体颤了一下，立刻把脸凑近剧本。

    她拼命搔着头，犹如沉吟那般说道U

    「说得、也是……的、的确，希n在克丽丝面前，或、或许会说丧气话……怎么说呢，这里就像是以讲话强硬的方式，欺骗懦弱的心那样……」

    眼见柿崎讲话吞吞吐吐，由美子虽然紧张，但还是予以反驳。

    「我明白希n是这样的人。如果是在别人面前，她是会这么做。但是，我觉得只有在克丽丝面前，她会变成坦率的女孩。」

    「嗯、嗯嗯嗯嗯……」

    编剧的眼珠不断打转，盯着剧本。

    其实，由美子并不想说这些。

    这样做，摆明了就是区区一个新人还口出狂言。

    但是──为了接近突破极限的演技，她认为这样做是有必要的。

    不做到这个地步是不行的。

    必须要有抛弃各种事物的觉悟才行。

    在视野一隅，可以看到结衣正在困惑。

    由美子在手心用力。

    「这里，是不是能更改一下台词呢？」

    听到由美子挤出勇气的发言，编剧吓了一跳。

    「现、现在吗！咦？呃，那个……咦……」

    她的态度明显地惊慌失措，来回看着剧本和由美子。

    尽管不过是一两句台词，但那应该不是能随便更改的。

    编剧有她自己所见的世界以及安排。

    大概是因为这样吧，副导开口了。

    「……对不起，歌种小姐。听到你指出这个问题，我确实也开始有这种感觉了。但是，台词并不会显得那么突兀……加上时间也不多了。可以请你就这样照剧本演吗？」

    这样的结果也是没办法的事。

    光是对方给出了成熟的回应，自己就应该感激才对。

    ──但是，这样不行，是不行的。

    为了突破极限，无论如何都需要这样做──

    「──能不能设法处理一下呢？否则的话，我──」

    「夜。」

    被叫到名字，由美子猛然回神。

    千佳目不转睛地看着由美子，面无表情地摇了摇头。

    由美子想起自己刚才脱口说出了什么话，脸色转眼间变得铁青。

    「不，对不起，我竟然说这种任性的话！我也不觉得突兀……！」

    眼见由美子一改态度，猛然低头，副导与编剧都露出笑容，不再继续追究。

    这是救赎──但由美子为自己狭隘的视野捏了一把冷汗。

    现在搞坏关系要怎么办？太逾矩了。想想自己的立场。

    但与此同时，她的心也变得沉重。

    这样下去没问题吗？有办法填补不足的地方吗──

    「没问题。」

    就在由美子不安的时候，千佳悄声对她说道。

    这句话十分单纯，由美子仅因为这句话，心情就一下子轻松了不少。

    因为那句话的后面还接着一句「交给我」。

    演技指导结束，开始后制录音。

    从内侧开始依序是由结衣、由美子、千佳这样的顺序站在麦克风前。

    此时控制室似乎又出了问题，录音并没有顺利开始。

    趁着这个机会，站在旁边的结衣把身体靠过来。

    「那个，夜夜前辈。刚才那个是怎么了吗？你以前明明从来都没有说过那种话……」

    「嗯？哎呀，这个嘛……」

    由美子用指头搔了搔脸颊。

    对于不知道她状况的人而言，看起来可能是难以理解的行为。

    被郑重问到这件事是有点尴尬，但由美子还是老实回答。

    「有个人对我说过，在抱怨现状之前，要先竭尽心力钻研演技。所以，我想说这次总算是钻研到一个境界了吧，然后我就变得很在意……想说希n是不是会说不一样的台词……」

    「意思是剧本有错吗？」

    听到结衣轻率的发言，由美子不禁慌张起来。

    她反射性地看向控制室，但他们似乎无暇顾及这边，正在商量着什么事情。

    由美子放心地吐了口气，接着一边慎选话语，同时开口。

    「不，我并不是说剧本有错……我平常也不会说那种话啦……一般来说，根本不会有人觉得自己比任何人都熟悉这个角色。这次我也是非常乱来啦。」

    结衣露出疑惑的表情，歪头表示不解。

    「为什么要在这部作品这么乱来？」

    「唔。因为我无论如何都需要超越极限。为了这个目的，我才会钻研自己的演技，一直到最极限的地步。毕竟我还是个半吊子嘛……照一般的方式，是无法呈现出──那种演技──的呢。所以──吧。必须超越极限才……」

    「前辈？」

    「我想自己──大概只要──稍微有一点噪音──就应该没办法──为了沉浸──为了融入──必须要消除声音──才行──所以肯定──和森小姐──」

    「前辈！」

    由美子被抓住手臂，这才注意到自己刚才在恍神。

    结衣露出担心的表情说「没事吧？」，窥视着由美子的脸。

    由美子挥了挥手，笑着掩饰过去。

    「抱歉，我好像打开了奇怪的开关。总之呢，我觉得像我们这样的新人，该做的就是尽可能钻研演技。对剧本提意见，肯定不对。所以，绝对不可以模仿我喔。」

    「我是不会这样做啦……」

    「还有，接下来我要做的事情也是喔。」

    「？那个，这是什么意思……」

    『抱歉，让各位久等了。』

    她们原本悄声说着话，此时控制室传出声音，两人立刻移开身体。

    由美子回到麦克风前，依照控制室的指示行动。

    要录的是由美子提出异议的场景。

    考试中，遭到不明人士袭击的玛修娜等人要分头行动的那幕。

    「等、等一下……！唔……！」

    结衣将手伸出，同时说出玛修娜的台词。

    随后她又压住手，发出呻吟的声音。

    因为遭到袭击者的攻击，玛修娜负伤了。

    在黑暗的森林中，三个人被混乱与恐惧所包围。

    「刚才那些家伙是怎样？这也是考试的一环吗？可是，刚才要是没躲开，玛修娜就真的不妙了吧？」

    「我觉得你说得对喔～而且，那身黑色装束……大概与学校无关吧～」

    尽管她们正在整理状况，但萤幕画面几乎没有映出任何东西。

    无论是玛修娜等人、敌人还是森林，都没映在上面。

    存在于白色画面上的只有名字和计时器，这种最低限度的资讯。

    但是。

    「────────────────」

    慢慢感受到了。

    强忍疼痛，警戒着周围的玛修娜。

    嘴上开着玩笑，内心却紧绷不已的希n。

    发着温柔的嗓音，以拖长音的方式说话，却缓缓地渗出怒火的克丽丝。

    昏暗茂密的森林。紧张的气氛。遮蔽天空的阴森树木。

    即使没有作画，也能感觉得到。

    正因为没有画面，才能想像眼前的光景──

    「……玛修娜。能不能麻烦你去叫老师呢～？我们去追那个人～要是被他逃了，那可受不了呢～」

    「等一下。要追的话，我更适合。如果是我的魔法……」

    「怎么能交给受伤的家伙。肯定是我们去追比较好啊。」

    「可是，希n……」

    「我们哪有可能被干掉啊。再怎么样都有办法解决的，快点去叫老师过来。」

    语毕，希n哼了一声。

    连她的表情都鲜明地浮现在脑海。

    啊，很害怕对吧。因为，希n是最不适合战斗的。她明明很清楚自己的实力。为什么非得如此逞强不可呢？

    答案很简单。因为她不想被玛修娜看到自己害怕的样子。

    「……唔。我知道了。我立刻去叫老师过来。等我！」

    玛修娜说完，随即用扫帚飞走了。

    目送她离开后，希n这样说道U

    『好啦，赶紧追上去吧，克丽丝。』

    希n展现出绝对饶不了敌人的气概。

    剧本上写着「渗着怒气，表现出好战的一面」。

    啊，应该要这样演啊。

    应该遵从指示。

    最好别这么做。不能做出这种事。要是没被接受的话该怎么办？自己应该听说过，没有实力、没有实绩的新人这么做会怎么样？住手。你应该停下来。

    明明心知肚明。

    但是，由美子还是自然地这样演了。

    因为自己的──自己心里的希n──是这样说的。

    「好啦……赶紧，追上去吧，克丽丝……」

    声音在颤抖，几乎是说不出话，但希n还是像追寻依靠那般，呼唤着朋友的名字。

    她只有在克丽丝面前，会吐露自己其实害怕得不得了。

    由美子能想像到，希n低着头，努力忍住身体的颤抖。

    『是啊，毕竟这样下去，考试也没办法继续了呢～』

    接下来的台词，克丽丝要用平常的情绪，悠闲地说出这句话。

    但是。

    「……是啊。毕竟这样下去，考试也没办法继续了呢。」

    她的嗓音好似母亲那样温暖，令人安心。

    温柔地包裹颤抖的友人，但仍然让她前进，让她能够前进。

    眼前浮现了克丽丝轻轻把手放在希n手上的景象。

    这样一来，希n也总算是获得了勇气，能够往前迈进了。

    「…………」

    由美子感受到一阵寒意。紧张支配了身体。

    意识一瞬间回到现实，对眼前的状况有所自觉。

    她怕得不敢看控制室。

    怎么办？要是工作人员阻止自己怎么办？要是被骂，要是被否定，要是被封杀。

    明明知道不该做出这种事。

    但是，自己还是越过了那条不该越过的线。

    唯一庆幸的是，控制室目前什么都还没说。

    继续演。

    不知道等等会被怎么叮咛。

    但是，至少现在，要专注在只有自己能做到的演技上面──！

    「……看到了！追上了！……唔！那些家伙注意到我们了！」

    「希n，躲开！」

    坐在扫帚上的魔法使开始了空中战。

    旁边的麦克风前面不是结衣，而是饰演敌人的声优在大喊。

    两人遭到比自己实力更强的魔法使摆布，陷入了绝境。

    然而，这时她们两人释放的是原作中也登场过的魔法。

    将两人的魔力重叠，混合了冰与火的决死一击──！

    「上吧，克丽丝……！」

    「来吧，希n……！」

    在苦闷的声音中，所看见的信赖。

    然后，自然地──由美子与千佳──对望着彼此。

    不知为何，脑海里闪过的竟是这一年里发生的各种事情。

    在白光之中，回忆变成浊流将两人吞没，整个脑袋被染成一片空白。

    意识在闪烁。

    唰的一声──

    总算在自己的内心完全切换了开关。

    在自己身边的──在希n身边的──是最值得信赖的对象。

    那么，再来只需要全力呐喊。

    她们同时吸气。

    然后使出浑身解数，放声呐喊。

    「「打中吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」」

    重叠的咆哮震撼着空气。

    由美子感觉自己被千佳的──被克丽丝的声音所牵动。

    千佳强而有力的声音拉着自己，让自己得以发出超越原本实力的声音。

    ──同时。

    由美子也感受到自己正拉着千佳。

    只要用力拉她一把，她就会让声音进一步升华得更具魄力──

    「希、希n……这、这个……唔，是、是不是不行啊……」

    「唔……撑住，撑住啊克丽丝……！有我、在……！」

    敌人也放出魔法，与两人的魔法正面碰撞。

    两人遭到敌人压制，因为痛苦而呻吟，感觉几乎要没力气了。

    她不禁心想，啊──就是想要这种感觉。

    竭尽全力去乱来，给周围的人添麻烦，才总算让自己融入了角色之中。

    拼命把手伸向自己高攀不起的领域，但一个人仍然是无法触及。

    但是，两人拉着彼此的手，才总算让手指构上。

    互相受到对方的影响──互相增进实力，终于抵达了半吊子不曾踏足的领域。

    虽说不知道这是对彼此较劲，还是信赖的依靠。

    但此时此刻重叠的演技，一定是独自一人无法实现的。

    她有这样的感觉。

    这个──她就是想呈现出这个。

    现在这个瞬间的演技，甚至连结衣也无法办到──

    在激昂，在兴奋。

    由美子感觉自己被异样的热量吞噬、演技愈来愈接近高峰。都要流鼻血了。光芒在一片空白的头脑里不断闪烁。

    千佳肯定也是如此。

    混合在一起的感觉，就是让她如此深信不疑──

    「──驱逐玫瑰……！」

    听到犹如从地底响起的声音，让她屏住了呼吸。

    自己流露出的呼吸声或许不是演技。

    不知不觉间，结衣站到了内侧的麦克风前。

    然后──她的演技，正在放出令人畏惧的光辉。

    「不许你──对我的朋友出手……！不许你碰她们一根寒毛。现在立刻──」

    对敌人的怒火，关心伙伴的心意，因为自身负伤带来的痛苦，拼命赶来的急促呼吸。

    这一切完美地融合在一起，形成了非常震撼人心的演技。

    「滚开────！」

    那声呐喊，犹如空气啪的一声破裂。

    听到这个声音，克丽丝和希n肯定是睁大了双眼。

    不，实际上由美子与千佳也吃了一惊。

    因为这一喊就是有如此强大的魄力。

    然后，她们看到结衣的表情，随之理解。

    以无比认真的表情盯着萤幕的结衣，同样也在拉着她们。

    由美子说完最后的台词，等待音效指导的指示。

    ……从来没有这么紧张过。

    自己刚才那样乱搞了一通，会有这样的感觉也是理所当然。

    演技结束的瞬间，脚都快要抖起来了。

    等了一会儿后，她听到『……OK了』的声音，重重地呼了一口气。

    她摸了摸脖子，发现上面有湿黏的触感。

    全身都在出汗……

    这是冷汗吧……

    总之，由美子先向控制室不断低头，但还是不敢看副导等人的脸。

    啊，真是的，这实在对心脏不好到都快死掉了……

    虽然可能是办到了精彩的演技就是啦……

    之后录音没有什么问题，就这样进行下去。

    要说有什么变化……

    「不好意思！刚才那段可以让我重录吗！我想更加表达出感情！对不起拜托了请让我重录拜托了！」

    就是录音室内开始响起结衣活力充沛的声音吧。

    「有够大声……」

    千佳一脸嫌弃地如此嘟囔，但这当中有几成是真心话呢？

    然后，对心脏非常不好的录音总算平安结束了。

    由美子首先与千佳一起去向副导等人低头道歉。

    「对、对不起……！我做了一堆乱来的举动……真的很对不起！」

    幸好，副导等人笑着原谅了她们。

    「不，是我们的理解不够。刚才的演技没有问题。」

    「演员能这么认真地熟读剧本，我作为编剧也很开心。接下来要写出不输给歌种小姐的好剧本呢。」

    听到对方愿意这么说，真的让人很感激。

    「夕阳前辈、夜夜前辈！」

    两人刚从录音间移动到走廊，后面就有人搭话。

    是结衣。

    她紧紧握着手，以泫然欲泣的表情看着这边。

    或许是因为还没完全整理好心情，她始终在欲言又止。

    千佳见状，重重叹了口气。

    「你说谁的演技没有人在听？」

    就在那瞬间，结衣露出了又哭又笑的表情。

    她把拳头握得更紧了。

    接着她使劲地摇着头，终于露出了平常的笑容。

    取而代之的是，一道泪水忽然流下。

    「──两位前辈一直都在听我的演技呢。我今天，总算明白了这一点。」

    她应该也意识到了。

    由美子与千佳为了提高彼此的演技，互相拉着对方。

    被对方拉上去，会让自己的演技变得更好。听到变得更好的演技，对方的演技也会更上一层楼。

    互相影响、互相提升彼此。这件事应该传达给结衣了吧。

    而且在最后，结衣也被拉了一把。

    谁都没有在听，这根本是不可能的。

    她应该也透过这次的事情明白了。

    声优无法选择出演的作品，但可以选择要如何活用出演的作品。

    「高桥小姐。」

    千佳做了一次深呼吸，随后正面看向了结衣。

    「你因为角色的事情在顾虑我对吧。这点我承认。但是，只有现在是这样。我立刻就会到达你追不上、无法模仿的领域。就像今天这样。」

    另一件想告诉结衣的事，就是这个。

    夕暮夕阳没有输给高桥结衣。

    为了让她如释重负，就必须向她证明彼此的实力差距。

    正因为如此，她们才不惜去做不习惯的合作，还那么夸张地乱来，让她见识超出极限的演技。

    就为了这一句话。

    「所以，你现在就尽管模仿别人吧。」

    千佳眼神锐利，声音也很冰冷，但在旁边听着还挺温暖的。

    结衣或许也感受到了她话中的含意，开心地露出了满面笑容。

    「──好的！」

    这时，工作人员从后面搭话。

    「对不起，高桥小姐。可以来一下吗？」

    「啊，好的好的！找我有什么事吗！」

    结衣精力充沛地回答，然后向两人低头行礼。

    接着她顺势转身，快步跑掉了。

    由美子挥手目送她，然后与千佳面面相觑。

    彼此的表情都有种说不上来的感觉。

    「这样就好了吗……」

    该说是送盐予敌，还是自掘坟墓呢？

    副导等人原谅了她们，所以是还好，但这次真的是在铤而走险。

    不过，结果也成功让结衣打起精神来了。

    或许就像加贺崎说的，将来自己有可能会后悔。

    「算了，这样也很好。应该说我们这边也是火烧屁股了。让我意识到要是再继续浑浑噩噩下去，可是会被后辈超越的。」

    「这个嘛，算是吧……」

    由美子意识到自己必须更加拼命。

    她以前曾经觉得，现在就被后辈威胁到自己的地位是不是太快了。但这种事没有快慢之分。一个不小心，立刻就会被趁虚而入。

    如果想守住自己的椅子，就要做好该做的事情。

    此时，千佳耸了耸肩。

    「而且，我们也没为那孩子做什么。什么也没做。只是模仿森小姐，提升了自己的演技而已。」

    「这个嘛……是啊。我觉得，那果然是只有森小姐才能被原谅的行为……当然，我是会模仿她的心态就是……」

    由美子猛然打了个寒颤。

    根本不该模仿怪物。

    这次只是偶然顺利而已。

    明明没有实绩和实力，自己不应该做那种事。

    「算了……像小结衣这样的孩子不在，我也会很寂寞。她肯定已经没问题了吧。」

    由美子一边伸着懒腰一边说道，千佳闻言后微微点头。

    千佳的表情比平常稍稍柔和一些──但随即蒙上了一层阴影。

    「是啊。那个后辈肯定已经没问题了吧。」

    她说出了令人忧郁的话。

    「问题在于那边的后辈对吧……该怎么说，后辈们总是会带来这种麻烦的问题吗……」

    由美子不禁唉声叹气。

    与那个后辈相较之下，结衣算是非常可爱的了，是个非常好的后辈。

    看来，还得继续为后辈们烦恼好一阵子。

    「『皇冠』会怎么样呢……」

    听到由美子喃喃低语，千佳静静地闭上了眼睛。

    ──而在那之后，仅有一次。

    之前一直保持沉默的原作者，在推特上提到了「魔女见习生玛修娜小姐」的电视动画。

    『即使恭维，作画也称不上好，但我觉得工作人员们在这么恶劣的状况下确实努力过了。我感受到了他们对作品的敬意。』

    然后，原作者如此作结。

    『最重要的是，三位主演声优的演技非常好。』

第五卷 夕阳与夜澄无法长大？ 后记

    各位读者好久不见。我是二月公。

    那么，就让我稍微聊聊广播吧。

    不久之前，我非常喜欢的广播节目停播了……

    那个节目我每集都会收听，就这样听了四年以上……

    凡事只要有开始就会有结束……我理解这一点，但感觉就是，哎呀那种事情根本无关紧要，正确的只有这颗感到悲伤的心。

    如果每次都收听广播，广播就会深植于生活之中呢。

    每周每周听那些人讲三十分钟以上……好几年来反复做着这样的事情，不就会觉得它时常伴于生活之中了吗？（虽说那个节目中间变成了隔周播放）

    当我听到『没有下集了──！』的时候，我真的是感到寂寞得不得了……！

    每周的那天就会变成「啊，那个节目更新了，我得去听……呃，对喔，那个节目已经……」，感到超级难过的。

    我听广播的经历其实也算长了，所以喜欢的节目停播这种事情已经经历过好几次，但现在依然没办法习惯呢。每次都会着实感到难受。

    我不会从播放清单里头把曲子删掉，所以每当听到停播的广播节目的主题曲因为随机播放而播出来时，胸口就好像要裂开一样。（但还是会听）

    所以对于那些现在依然在继续播放的广播，实在是感激不尽……真的很开心……

    我想做自己力所能及的事情，尽可能做出贡献。

    希望现在在听的广播，全都能再持续个五十年……

    然后，关于这次的故事！

    我到了动画的制作现场进行了取材，但其中穿插了不少夸示与虚构的部分，希望各位还是要把本书作为虚构故事享受……！

    包括取材在内，这次我也依然受到了许多人的帮助……！

    本次さばみぞれ老师也帮忙绘制了非常美妙的插图，一直以来真的非常感谢您……！

    哎呀，这次的封面我光是看到草稿时就已经战栗不已了。心想「竟然发来了这么不得了的作品啊……！」真不愧是老师……！这个场景太厉害了。

    再来是与这部作品相关的人士，以及阅读本书的各位读者，一直以来真的非常感谢各位！下集也请多多指教……！

第五卷 夕阳与夜澄无法长大？ 插图



第六卷 夕阳与夜澄想要长大？ 第1回～夜澄与芽玖的初次广播～

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：吐司蛋喵

    录入：kid

    「OK了。」听到这句话，佐藤由美子摘下了耳机。

    她呼一声吐了口气。

    在眼前的是熟悉的景象。

    桌上摆着麦克风、开关盒、剧本、时钟、码表以及饮料。

    在玻璃对面，几名工作人员正对着机材工作。

    这里是录音室的广播用录音间。

    直到刚才，由美子都在这里进行录音。

    广播的搭档就坐在自己的眼前。

    如果是平常的录音，对方会是那个熟悉的对象。

    看不顺眼的阴沉女。

    然而，今天的搭档是──

    「……唉。没想到竟然又得沦落到和你主持广播啊。明明上次帮你擦屁股就已经够我受的了。」

    随着一声重重的叹息，她用手托着下巴。

    小巧的脸蛋、圆润的眼眸、娇弱的肩膀、丰满的胸部。

    富有光泽的柔顺头发是刚好及肩的长度。

    那位女性有着十分可爱的外貌，再加上身材娇小，整个样貌会激起别人的保护欲。

    不过她的内在绝不是那种受人保护的乖乖牌。

    这人是隶属于蓝王冠的声优，柚日D芽玖。

    她确实地把开关盒静音，抓准编剧不在的时间点挖苦由美子。这种无懈可击的行为模式很有她的风格。

    以前，这样的芽玖看起来充满了压迫感。

    但是，现在由美子甚至因为自己能看到她这副模样而感到开心。

    眼见由美子的反应，芽玖露出了疑惑的眼神说道：

    「怎么了？一个人在那边傻笑。这样很恶心耶。」

    「没有啦。我在想小玖就是该这样，重新意识到我就是喜欢你这种地方。」

    由美子老实回答，芽玖听完顿时瞪大了双眼。

    她那装模作样的表情垮掉，脸在瞬间染上了红晕。

    芽玖好像对此有所自觉，慌张地把头转向旁边。

    她立刻恢复刚才冷静的表情，继续说道：

    「你你、你、你、你你、你白痴啊……说、说什么喜欢，听了感觉只会让人傻眼……」

    「你也太动摇了吧。」

    由美子忍住笑意，心想这人真的好可爱。

    然而，即使录音以外是这种状态，一旦指示要开始录音，她就会摇身一变成为可靠的前辈。

    她是非常出色的广播主持人。

    录音的时候要是一个恍神，就会变得只能顺着芽玖的话走。

    歌种夜澄的聊天技能远远比不上柚日D芽玖。

    所以必须偷学她的技术，尽可能地跟上她。

    ──这就是由美子下定决心的现状。

    她与芽玖两人之所以在这录音间，是因为「皇冠☆之星」这部作品。

    此时由美子突然想到──当时那家伙也说过类似的话呢。

    「呵。」

    由美子坐在摇摇晃晃的电车上，同时偷偷笑了笑。

    这是因为她从书包悄悄拿出了资料，确认了上面的封面。

    「皇冠☆之星」。

    前几天，经纪人加贺崎林檎告诉她通过了试镜。

    这部作品是预计在动画、游戏以及演唱会等各种媒体上发展的企画。

    登台机会必然会随之增加。

    这是个睽违已久的大工作。

    对于工作不多的由美子而言，对这部作品有着很高的期待。

    同一天被通知合格的「魔女见习生玛修娜小姐」由于制作时间紧凑，有化为修罗场的危险，但这边感觉不需要像那样担心。

    而今天，就是要去商讨「皇冠☆之星」的相关事宜。

    虽说主要是谈演唱会，但感觉也会聊到企画的未来或是行程之类的事情。

    空白的行程表将会逐渐充实起来。

    这也难怪她的脸上会散发笑容。

    「你怎么一个人在那边傻笑啊？这样完全就是个可疑人物喔。」

    听到这样的声音突然从天而降，由美子的身体微微一颤。

    不知道是什么时候来的，一个熟悉的人就站在自己眼前。

    平常她根本不会主动搭话，可是一旦有机可乘就会这样。

    渡边千佳。

    艺名：夕暮夕阳。

    她是隶属于蓝王冠的声优。

    同时也是由美子同一间高中的同班同学。

    长到盖住眼睛的浏海，制服也绝对是穿得整整齐齐，这种认真的风格看在旁人眼里，会觉得她只是个不起眼的女高中生。

    然而，只要她一出声，就会展现出让人完全不认为是新人的精湛演技。

    只要调整一下发型和妆容，就会变身为人见人爱的美少女。

    这就是她，夕姬，也就是渡边千佳。

    另一方面，由美子也同样穿着制服，但与千佳完全相反。

    柔软蓬松地卷起来的头发，在耳垂上闪烁光芒的耳环，心形项炼以及迷你裙。

    再加上抢眼的美甲片与妆容，不管在谁眼里都是辣妹。

    但是，由美子也与千佳一样在从事声优的工作。

    佐藤由美子。

    艺名：歌种夜澄。

    她是隶属于巧克力布朗尼的声优，已经迈入第四年，但目前正在烦恼将来的出路。

    由于千佳已经决定上大学了，所以她们两人什么都是完全相反。

    这样的两个人由于碰巧就读同一间高中又刚好同班，所以担任了「夕阳与夜澄的高中生广播！」这个节目的主持人，最近共同演出的机会也莫名地多。

    不论好坏，两人都与彼此很有缘分。

    千佳低头看着由美子，忽然笑了笑。

    「你是太常向周围的人强调自己很开心，结果表情变不回去了吗？先说声抱歉，在你自得其乐的时候泼你冷水，但这样周围的人会害怕的，劝你最好别这样。」

    「那我问你，渡边同学，你总是板着一张脸，难道脸上部件的位置都固定了吗？毕竟你在学校时一辈子都是那张脸嘛。因为你变化太少，还有人说你是雕像呢，我劝你还是注意一点比较好喔。」

    「啥？」

    「啊？」

    正当两人剑拔弩张地斗嘴时，电车到站了。

    有几名乘客下车，由美子旁边的人也站了起来。

    隔板与由美子之间空出了一个人的位置。

    千佳朝那里瞥了一眼。

    「你就坐下吧？」

    「…………」

    听到由美子这句话，千佳的表情稍稍犹豫了一下，但最后还是默默照做了。

    她拘谨地坐在空着的地方。

    下一刻，由美子很快地把身体靠向千佳，把她夹在自己与隔板之间。

    「喂！好重好窄好难受！你要是开始透过物理方式找碴的话，就真的没救了喔！终于变成野蛮人了是吧！我真的很讨厌你这种地方！」

    「没有啦，因为人很多嘛。你就忍耐一下吧，姊姊。啊──人好多～」

    千佳的身体很娇小，所以很简单就能挤过去。

    虽说她正拼命地用娇弱的手臂试图推回去就是了。

    进行了一阵子的攻防后，最后还是被推开，于是由美子老实地放弃。

    千佳大口喘着气，以锐利的眼神瞪向这边。

    喔喔，真可怕。

    「难道你就没有尊严吗？想反击的话就用嘴巴啊。」

    「刚才还用奇怪的姿势被压在那的人突然说尊严什么的，也没说服力呢。」

    由美子重现了千佳被压扁的姿势，千佳顿时气得横眉竖目。

    她顺势好像要说些什么，但是停下了动作。

    千佳的视线望向了由美子的手边。

    「啊……你是看到那个才在傻笑啊。」

    资料虽然已经收进了书包，但还是被她看到了。

    由美子被她说中心事，脸顿时烫了起来。

    然而，刻意否定这点感觉也只会让自己更加羞耻，所以由美子不以为意地回说：

    「有什么关系。这是份大工作，也是我想做的工作。会高兴也是在所难免的啊。」

    意外的是千佳听了之后似乎接受了这个说法，没有要嘲讽她的意思。

    这个反应让由美子感觉千佳很游刃有余，顿时很不是滋味。

    于是她逼不得已地加了一句话。

    「不过，跟你共同演出倒是挺麻烦的。」

    「哎呀哎呀，这句话真弱呢。你显然是为了掩饰害羞才找我吵架吧。害羞的话明明别说不就得了。」

    「唔咕……」

    由美子再次被说中心事，脸变得更烫了。

    因为千佳还耸了耸肩，让由美子更是火大。

    不过，就算继续再说下去，也很有可能只是自取其辱。

    由美子在无可奈何之下，沮丧地作罢。

    ──由美子得知自己与夕暮夕阳共同在「魔女见习生玛修娜小姐」演出的同时，也知道在「皇冠☆之星」也会共同演出。

    夕暮夕阳与歌种夜澄的演艺经历相近，年龄也相同。

    会这么频繁地共同演出也并非那么罕见。

    加上「皇冠☆之星」优先选用年轻人或者新人，所以这种现象更是自然。

    但是──

    在这个状况下，两人同时被选用有着重大的意义。

    由美子不想让人千佳觉得自己对此很雀跃。

    但是她想分享这份心情，所以开口说道：

    「嗳，渡边。我觉得『皇冠』是份挺大的工作。」

    「嗯？……哎，算是吧。动画配音、歌曲录制、游戏录音……还有广播节目。是份大工作呢。」

    千佳掰着手指头算了算。

    只是列出这些，就差点忍不住傻笑起来。

    不过，现在由美子想说的并不是这个。

    「还有活动……和演唱会吧？」

    「皇冠☆之星」这部作品是所谓的偶像剧。

    里面的主角们是偶像候补生，这是她们为了要获得顶尖偶像才能够拥有的称号「皇冠」而努力的故事。

    配合这点，现实世界也会举办演唱会。

    由美子她们作为声优，要代替角色登台表演。

    穿上光鲜亮丽的衣装，用角色的声音载歌载舞。

    在萤光棒所散发的光芒包围下，沉浸在欢呼声之中。

    换句话说──

    「就像是偶像声优呢。」

    「…………？嗯，是啊。毕竟有演唱会，而且全是年轻声优，自然会有这样的感觉……你是因为这样而开心的吗？」

    千佳对由美子露出疑惑的眼神。

    虽说名为偶像声优，但其中蕴含了各种含意，很难一概而论。

    但是，一旦只抽出「年轻的新人聚在一起办演唱会」这个部分，就会给人「很像偶像声优」的印象。

    所以观众会期待她们做出什么样的行为，自然是不言而喻。

    由美子并不是单纯对这件事感到开心。

    她之所以开心是因为──

    「我开心是因为，我们现在也已经能获得这种工作了呢。」

    「……啊。」

    千佳好像理解了。

    她微微吐出一口气，重新往椅子里面坐。

    脸上浮现略带讽刺的笑容。

    「如果是之前的我们，绝对不会接到这种工作呢。」

    『唔──不过你想想看。歌种小姐与夕暮小姐呢，不是稍微出过一点包吗？太常让她们抛头露面，到时被人闲言闲语的话也会很困扰吧？』

    曾经有人这么说过。

    在「紫色天空下」的录音现场，制作人们曾在背地里这样说过。

    在她们不知道的地方，肯定会被说得更加难听。

    在夕暮夕阳的陪睡嫌疑事件之后。

    无论是由美子还是千佳，都有一段时间得不到能公开露面的工作。

    由美子觉得站在制作方的立场思考的话，这种选择也是理所当然的。

    才刚出现过负面争议的人才，没那么容易放回原本的地方。

    由美子虽然很清楚这点……

    『影响多到让人吓一跳呢，毕竟工作减少了很多嘛。类似偶像声优的工作不用说，动画和游戏的工作也一样。很多还没公开的作品都被对方主动拒绝了。』

    当时连倔强的千佳也不由得讲了丧气话。

    由美子对此非常有印象。

    因为这件事深深地刺进了她的心里。

    自己是不是闯下了非常严重的大祸──的这种恐惧。

    千佳坠落到与自己相同的位置──这种负面的喜悦。

    而现在，说不定已经可以摆脱这些想法了。

    说不定可以向前迈进了。

    但是，她当然也知道有些事情是不能误会。

    「我是不会觉得粉丝原谅了当时的事情啦。不过，制作方现在应该会比较网开一面了吧。这样一想，果然……还是很让人开心嘛。」

    缺少的东西回来的这种感觉，果然教人开心。

    尤其是由美子，她很喜欢在演唱会上又唱又跳的这种工作，因此这种感触更加强烈。

    千佳眨了眨眼一阵子，随后静静地转向前方。

    她闭着眼睛，浅浅地哼笑一声。

    「是啊。我也有点开心呢。」

    「…………」

    由美子目不转睛地盯着那平静的侧脸。

    千佳或许是很在意由美子为何没有回应，猛然睁开了眼睛。

    两人在近距离四目相接。

    千佳立刻皱起了眉头。

    「……怎样？」

    「……没。因为姊姊你讲得莫名坦率嘛。」

    「先变坦率的应该是你吧？」

    是这样吗？

    或许是吧。

    出乎意料的是当自己坦率地吐露心声，千佳也会愿意回应。

    这让由美子感觉很害羞，很难为情。

    尽管这种事很难做到就是了。

    「……………………」

    一个想法忽然从内心深处浮现出来。

    如果坦率地发问她就会回答的话，那倒是有件事想问问。

    从前，夕暮夕阳──不，渡边千佳说过：

    『我已经受够当偶像声优什么的了……』

    那时她不认为当偶像声优是件好事。

    她发着牢骚说，打扮容貌、在大众面前又是唱歌又是跳舞，那种事情不是声优的工作。

    她甚至说过了好几次，说自己想专注在只配声音的工作。

    后来，她说过「真的只有一丁点，有时也会觉得当偶像声优也挺快乐的」，把内心想法的转变告诉了由美子，但现在究竟是怎么样呢？

    那时候，她还说过「欺骗粉丝这点依旧没变，所以我还是希望能早点收手」。

    如果是已经不会那样的现在。

    如果是已经从那种罪恶感中解放出来的现在。

    ──但是，问不出口。

    要是她现在依然说「我做得很不情愿」。

    那样一来，自己果然会受到打击。

    不过，由美子也不知道自己为何会因此受到打击。

    「但是，佐藤。」

    或许是因为由美子保持沉默，千佳开口了。

    她耸着肩，同时说出了略带嘲讽的话。

    「虽说开始接到这类的工作是好事，但要是站到观众面前就不一定了喔。也有可能会听到嘘声，被人说『下去』。况且作为抑制力的樱并木小姐也不在。」

    「到时候若是真变成那样也没办法啦。我愿意接受这样的对待。我只会觉得『我还需要努力呢──』。」

    「是啊。既然你这么想的话就好了。」

    千佳露出平稳的笑容。

    没错。

    即使粉丝和业界忘记，身为当事人的自己也不可以淡忘那件事情。

    毕竟她们因为自己的理由，毁掉了呈现给粉丝的幻想。

    她们决定了要永远记着这件事。

    「不过……现在必须担心的可能不是外部，而是内部呢。」

    由美子这样低喃。

    演唱会本身是在几个月后。

    但是，身边的现实问题已经逼近眼前。

    千佳或许是对此有些想法，不禁露出忧愁的表情，把手放到了下巴上。

    「佐藤，你认识其他主要演员吗？」

    「不认识。你也是？」

    「我也是。所以，嗯。有点不安。」

    千佳轻轻叹了口气。

    千佳的不安很合理。

    今天还要与其他主要演员见面。

    要见的是同一组合的三名声优，可是……

    「有两个入行第一年的完全新人……果然很令人不安呢……」

    组合里有两个菜到不行的新人。

    另一位成员是前辈，但年龄比由美子她们还小。

    尽管由美子理解企画方想选用新人和年轻人的意向，但依然有点不安。

    因为，她想起自己刚出道的时候对什么都一窍不通，总是把事情搞砸。

    还给周围的人添了许多麻烦。

    这次说不定要轮到自己协助新人，而且还是两个人。

    究竟能不能在这个状态下完成活动、演唱会、录音等各种工作呢……

    再加上──

    「渡边，感觉你很不擅长应付新人呢──」

    由美子坦率地把内心的想法说出口，千佳听到后顿时面露难色。

    她不擅长与人来往，很难想像她有办法自然地应付紧张的新人。

    千佳轻轻摇了摇头，说着「又来了又来了，又开始你最擅长的展示优越感了」，然后哼了一声。

    「那又怎么样？自然地跟新人对话是必修课程吗？那就应该加进义务教育啊。你就跟教育委员会建议，以后第六节上道德课的时候要学习跟新人的说话方式啊～」

    「因为在课堂上没学过就没办法和新人说话，你还真是可怜。」

    「等一下，别怜悯我啊。至少像平常一样呛回来啊。」

    「我会稍微教你一些的，你就一个一个学起来吧。我来当你的教育委员会。」

    「嗳！别这样啊！不要露出那种温柔的眼神！我真的很讨厌你这种地方！」

    由美子看着开始吵闹的千佳，顿时感到不安。

    不过，也没有那么严重。

    「好啦，先把玩笑放一边吧。」

    「别把人家的道德乱放。」

    「其实不用那么担心，总会有办法的吧。毕竟我身边有夕暮夕阳。」

    如果只论声优，没有人比夕暮夕阳更可靠。

    只要千佳在身边，由美子就认为总会有办法迎刃而解。

    因为从以前就是这样一路走来的。

    所以由美子并没有把这件事想得太严重，但千佳本人却是瞪大了双眼。

    「怎么，渡边？表情那么奇怪？」

    「不，那个……我是知道你很依靠我，不过你说得那么直接，就，那个……」

    「啥？……啊。」

    这时，由美子总算注意到自己的失言。

    怪不得千佳忸忸怩怩的，看起来一脸尴尬。

    假如被人直截了当地说「有你在的话就没问题了」，这样任谁都会害羞。

    当然了，由美子并没打算说出这么害臊的话。

    （插图007）

    只是一时说溜嘴而已。

    话虽如此，要是现在拼命否定也很难为情。

    于是──

    「怎、怎么，姊姊？这种话就让你害羞了？我、我只是稍微依靠你一下，没、没必要露出那种表情吧。」

    「……你声音都变尖了啦。随便掩饰害羞反而只会更难为情。麻烦你不要共感性羞耻骚扰。」

    「…………」

    听到千佳冷静地指出这点，由美子的脸变得更红了，害她顿时沉默了下来。

    在这片尴尬的沉默中，电车到站了。

    「皇冠☆之星」的筹备会议在制作公司的一个房间里举行。

    不愧是大型游戏制造商，巨大的高楼直入云端。

    由美子自开始当声优之后，也经常进入这种类型的大楼，可是一旦没有大人，她就会不敢踏出那一步。

    「？怎么了，佐藤？快点，要走喽。」

    但千佳或许已经习以为常，她毫不犹豫地跨出大步走进了入口。

    她这种地方真的很可靠。

    由美子内心涌起这种想法，跟千佳一起办理来访登记，然后被直接带到了会议室。

    开门之后，最先映入眼帘的是巨大的窗户。

    一整面窗户都呈现着外面的景色，纳入了大量的阳光。

    这个会议室并不宽敞，却让人完全没有那种感觉。

    会议桌旁边配置了看起来很昂贵的椅子，里面甚至还有萤幕。

    由美子顿时被这股成熟的气场给吞没了。

    该怎么形容呢，是氛围很时髦吗，还是说好像会有高层的人在使用呢……

    正当由美子畏缩不前时，站在入口附近的女性注意到了她们两人。

    眼见熟识的人充满精神地过来打招呼，由美子的内心不禁轻松了一些。

    「啊！歌种小姐与夕暮小姐。你们辛苦了～」

    这位女性笑咪咪的，满面笑容。

    她是「皇冠☆之星」企画的制作人。

    Y小姐。

    她身穿衬衫搭配显瘦的裤子，看起来没有特别打扮，却又莫名地帅气漂亮。

    想必是因为手表和耳环这些小饰品的品味很好吧。

    这位制作人除了姣好的容貌之外，对工作也非常有热情，只是个性有点古怪。

    她当时也出席了那场试镜。

    由美子与千佳一起回应了制作人的问候。

    随后，其他人也好像呼应这样的动作般不断过来打了招呼。

    一开始是坐在椅子上的两位女性。

    其中一位的年纪大约二十五岁上下。

    她打扮得比较稳重，但感觉不太知道自己该做什么，显得心神不定。

    另一位是年轻的女孩。

    她的外表显得比较文静，非常自然地坐在那。

    因为是没看过的面孔，想必就是刚才提到的那两位入行第一年的新人吧。

    「现在就只剩双叶小姐了。我想她再过一会儿就来了，你们两位也先坐下来等她吧？」

    Y伸手示意了空着的座位。

    由美子依言，跟千佳一起就座。

    她们坐在两位新人的旁边。

    下一刻，那位感觉比较成熟的女性立刻开口说道：

    「那个，初次见面。我隶属于习志野制作公司，名字是羽衣缠。请多指教。」

    这位女性显得比较纤弱，给人一种梦幻的氛围。

    她穿着白色上衣与白色的修身裤。

    妆容也比较淡，整体上是个让人感觉不到颜色的女性。

    她身材高挑，体型纤瘦，所以感觉就像模特儿一样。

    听到习志野制作公司，由美子不禁想起了大野和森。

    她与那两个人在同一间事务所，让由美子有点羡慕。

    「初次见面～我是御花饰莉，隶属于茶杯。请多指教～」

    接着说话的是有着着柔和氛围的女孩。

    白色的上衣配上粉色的百褶裙。

    裙子跟由美子的差不多短。白皙的腿上包裹着高筒袜。

    长相有点傻里傻气，但她透过仔细且精湛的妆容把自己打扮得很可爱。

    她那圆润的眼睛正滴溜溜转着。

    头发也与她散发的氛围相同，十分柔软，是个给人感觉轻飘飘的女孩。

    「我是隶属于蓝王冠的夕暮夕阳。请多指教。」

    「我是隶属于巧克力布朗尼的歌种夜澄。请多指教──」

    由美子与千佳报上自己的名字后，眼前的两人便微微睁大了双眼。

    现在的由美子和千佳是从学校直接过来的打扮。

    她们不是媒体上会看到的声优打扮，也许是因此吓到了对方。

    不过，这两个人没有谈论这点，而是有些无所适从地看向了房间的出口。

    不知道在这段等待的时间里该做什么才好。

    可以看出她们有这样的感觉。

    「那个，听说两位是入行第一年？」

    当由美子以开朗的声音主动攀谈后，身旁的千佳明显愣了一下。

    缠不知所措地凝视着由美子，而饰莉则是爽朗地笑了。

    「就是啊～其实就预定上来说这是出道作品。所以，我现在也非常紧张。」

    「啊，是出道作品啊！哦──……啊，讲话不用太客气喔。还有，叫我夜澄就行了。」

    「咦，真的吗～？嘿嘿──那我就叫你小夜澄喽～小夜澄，你该不会是刚从学校过来的？你好像才十八岁对吧。啊，我是十九岁～」

    「不是喔，我才十七。十月就十八岁了。小饰莉是本地出身的吗？还是说……」

    眼见由美子和饰莉叽叽嘎嘎地闲聊，缠尴尬地喃喃说了一句「好年轻……」。

    后来由美子才听说，羽衣缠的年纪是二十五岁。

    那句嘟囔虽然应该是在自言自语，但由美子也跟缠搭话了。

    「缠小姐，你也一样『皇冠』是出道作品？是本地人？」

    缠露出惊讶的表情，不知所措地回答：

    「啊，呃，是的。我也一样，这部是出道作品。我是名古屋人，来东京后……」

    「咦──名古屋！我想聊聊有关名古屋的话题呢──那个，难得一起工作，下次我们去吃饭吧──啊，缠小姐对我讲话也不用太客气喔。」

    由美子不断抛出话题。

    毕竟她们俩看起来都是好人，由美子想跟她们打好关系，便问了很多事情。

    接着，千佳用只有由美子能听到的声音喃喃说了一句：

    「竟然还摆出前辈的架子，唉。」

    由美子不是很喜欢她那傻眼的语气，猛然把脸凑近千佳。

    「怎么，你有什么意见吗？」

    「没什么。只是你前辈架子摆得太大，害我很在意浏海有没有被弄乱而已。」

    「你对头发没有讲究到会去在意乱不乱吧。还是说，你是因为脸被人看到才在那害羞？毕竟小千佳很内向的嘛～因为是初次见面，没办法好好跟人家讲话是不是呀～」

    「……啧，又来了。我真的很讨厌你这种地方。毕竟在你的国家是只看有没有跟后辈搭话就能决定优劣嘛。这种教育真可怕，吓死人了。」

    「这家伙……听好了。她们说这部是出道作品，所以我才想稍微帮她们舒缓一下紧张感啊。是说，你平常都挺着那没料的胸部说什么『演艺经历第五年』，现在就做点像前辈的事情如何？」

    听到由美子在自己耳边提醒，千佳就露出了尴尬的表情。

    谁都曾因为出道作品而感到紧张，千佳对此应该也有印象。

    她或许是觉得这番话有道理，便隔着由美子的肩偷看后辈。

    她面露紧张神色，准备开口──却又闭上了。

    她把嘴开开合合了半晌，然后将脸藏到了由美子的肩膀后面。

    「这、这种事就交给你……仔细想想，我当声优是第三年，你的胸部也有料可以挺。」

    「这跟奶量无关吧？」

    由美子原本就没有指望千佳，毕竟她从未做过这种事。

    不过，她也无法想像千佳和颜悦色地跟后辈聊天的画面。

    毕竟连面对那个友善化身的高桥结衣，千佳都没办法好好交流。

    「……两位真的是这样的关系啊。」

    由美子听到声音后把视线转了回来，便看到饰莉露出了诧异的表情。

    她说了令人匪夷所思的话。

    「唔。小饰莉，这是什么意思？」

    「咦，因为，我也知道高中生广播呀～两位是就读同一间高中，又刚好同班吧～？我就想说你们关系真的很好～我也听说前阵子发生了不少事呢。」

    「………………」

    由美子跟千佳顿时面面相觑，露出了难以言喻的表情。

    节目的知名度提高是让她们很开心。但是连后辈都知道那些事，这样该不该开心呢？

    缠好像不清楚详情，只是说着「咦，同一所高中吗……？」瞪大了双眼。

    「…………？」

    由美子本想跟缠解释，但又有些在意饰莉刚说的话。

    然而，在她厘清这样想的理由之前，这个疑问就在脑海中烟消云散了。

    因为饰莉迅速改变了话题。

    「话说，小夜澄和夕暮小姐，你们认识『小薄荷』吗～？」

    或许在某种意义上，会提到这个话题也是必然的。

    组合的成员有五个人，在场的是四个人。

    所以还有个尚未抵达现场的最后一人。

    双叶薄荷。

    她的存在感非常巨大。

    「我没见过呢。今天是第一次喔。」

    「我也是。」

    由美子和千佳这样回答后，饰莉露出了笑容：

    「是这样啊～那会不会很期待呢？我是重播的时候看了『狮屋夜鸣』那些作品～如果拜托的话，她会不会给我签名呢～？」

    看到饰莉天真地为此感到雀跃，由美子不知道该怎么回答。

    自从进入这个业界之后，由美子曾好几次在面对名人的时候感到心动。

    比如她憧憬的泡沫美少女声优森香织和大野麻里，第一次见到的时候也是非常感动。

    还有夕暮夕阳，她在见到本人之前也很期待。

    从以前就听过名号的声优极其自然地站在眼前，由美子也曾为这样的状况感到兴奋。

    然而，「小薄荷」的类型不一样。

    与对声优怀有的憧憬，又是截然不同。

    下一刻，她本人的声音传了过来。

    「辛苦了！」

    一位少女发出爽朗的声音进入房间，对Y漂亮地行了一礼。

    来了。

    包括由美子在内的四个人，同时将视线朝向那边。

    她从彬彬有礼的鞠躬姿势抬起头，长发随之微微晃荡。

    最为抢眼的，是她那娇小的身材。

    与另外四人的体态截然不同。

    腿很细，手臂更细。全身都不显得圆润。

    膝盖从轻轻摇晃的连身裙底下露出，但立刻又藏了回去。

    每根头发都是又细又柔顺，在腰后摆荡。

    她手K着腰，「啊」地喊了一声。

    「我是最后到的吗？大家都来得好早呢。我也有打算提早到的说。」

    她的语气莫名沉着，以一种不做作的态度登场。

    众人对此不由得涌起了不协调感。

    她的身高比小个子的千佳还要矮一截。

    然而，这个身高也是正常的。

    「双叶薄荷，隶属于大吉演艺。请各位多多指教。」

    双叶薄荷。

    十一岁，小学五年级。

    演艺经历──第八年。

    她的演艺经历比第四年的由美子多出一倍。

    三岁时就在电视剧「狮屋夜鸣」出道，被捧为天才童星的少女，这就是双叶薄荷。

    同一时期，她也在「噗噗山的噗子」这部作品担任声优，最近几年她似乎只专注在声优活动。

    尽管外表稚嫩，但表情十分成熟。

    她虽然是小学生，长相却特别漂亮，让人有种将来长大一定会成为美女的预感。

    与由美子知晓的「小薄荷」相较之下，眼前的她成长了许多，变得更加成熟。

    「这、这么大了啊……」

    缠就像是忍不住说出来那般喃喃自语。

    音量小到只有这边能够听见。

    然后，饰莉也不禁眨了眨眼。

    「呃……好像跟我想像的不一样……？」

    她说话的音量也是小到只有由美子她们能听见。

    也难怪她会有这种感想……应该说，在某种意义上非常像个新人会有的感想。

    饰莉之所以会感到困惑，想必是因为媒体上看到的薄荷与眼前的薄荷完全不一样吧。

    『我是双叶薄荷！谢谢大家的支持！今天呢，我要宣布一件事，请大家听我说！』

    在由美子记忆当中的双叶薄荷彬彬有礼，是个非常乖巧的孩子。她既像个孩子一样天真无邪，也有动不动就紧张的那种可爱一面，就是那样的一个小学生。

    但是，现在的薄荷比在场的任何人都从容自在。

    演艺经历八年果然并非徒有虚名。

    由美子也不是不能理解为何会对这种反差感到不知所措，不过……

    「这种事情很常见，很快就会习惯的。」

    「是、是这样吗……？」

    她小声告诉饰莉，饰莉的表情却显得更加困惑。

    千佳在叹了一口气的同时补充说明。

    「毕竟我和夜以前也是隐藏本性。不论藏得多或是藏得少，这样的人应该不在少数喔……不过，我觉得小孩子就有那个水准是很少见的。」

    就算有着不同于媒体上的面貌，其实也没什么好奇怪。

    歌种夜澄和夕暮夕阳就是其典型，柚日D芽玖也是一样。

    如果是做这类工作的人，每个人都会区分好幕前与幕后的一面。

    这种事情很常见，所以事到如今也没人会在意。

    不过第一次进行声优工作的饰莉和缠好像对此无法释怀就是了。

    「好啦。既然所有人都到了，就开始筹备会议吧！」

    制作人Y一脸开心地拍着手，坐到对面的座位上。

    薄荷在千佳旁边就座。

    由美子悄悄看向另外四人。

    「皇冠」接下来不仅有动画的配音，还有活动及演唱会等各式各样的工作，都要由这五个人一起进行。

    有两个入行第一年的超级菜鸟，以及虽然有八年演艺经历却还是小学生的薄荷。

    即使如此，由美子还是认为「总会有办法的」，因为夕暮夕阳就在身边。

    「关于企画怎么进行，行程要如何安排呢，我先在这里告诉大家。啊，包括调整行程在内的事情我已经先跟经纪人商量过了，不过今天也算是顺便让大家见个面。不要见怪～」

    Y一边用轻松的语调说明，同时发下资料。

    由美子、千佳与薄荷立刻拿出了笔。

    缠和饰莉慢了一拍后也做出相同的动作。

    「『皇冠☆之星』会从发布手游开始，然后是播放电视动画，夏天预计会举办两场演唱会！另外还有广播。游戏的录音与歌曲录制的部分也会马上开始。不过，我想各位已经了解这些行程了。」

    由美子闻言后点了点头。

    加贺崎已经调整了行程。

    「演唱会在七月和九月会有两次公演。然后，关于这个演唱会……大家都觉得是在场的五个人一起出场对吧。」

    听到Y这句话，千佳露出疑惑的表情。

    由美子也歪了歪头表示不解。

    最先开口的人是饰莉。

    「不是这五个人吗～？动画里是在场的成员组成组合，游戏的初期组合也一样吧？呃，我记得是叫『猎户座（Orion）』来着？」

    听到饰莉的问题，Y点了点头。

    「没错。在动画里会描写到主角们组成了『猎户座』这个组合，后半有竞争对手的组合『贯索四（Alphecca）』登场，主要故事是在描写两个组合之间的对抗。」

    到这里还好。

    毕竟资料上写了一定程度的动画文案，她们也掌握了剧情大概的走向。

    正因如此，她们才觉得是这五个人一起上演唱会，可是Y却说并不是这样。

    难道是除了主角们的组合「猎户座」以外，还有其他组合参加吗？

    「难道说，『贯索四』的成员也会参加演唱会吗？」

    由美子举手这样发问。

    如果是的话就代表人数变多，自然会很豪华，而且有前辈们参加也可以壮胆。

    她已经知道「贯索四」的成员是由哪些声优扮演。

    由美子抱着期待提出了这个问题，但Y微微摇了摇头。

    「很遗憾，不是『贯索四』。但是，有其他组合参加这点是没错的！」

    Y很刻意地清了一下嗓子。

    「手游『皇冠☆之星』会有许多组合登场。在活动与故事之中会混杂各个偶像，产生五花八门的组合。」

    这件事她们也听说了。

    在这款游戏里面会有许多偶像登场。

    今后势必还会追加很多新角色。

    但比较不一样的地方，就是并非因应新角色增加组合，而是透过既有的角色组成各式各样的组合。

    打个比方，「贯索四」和「猎户座」的成员可能会组成第三个组合，也可能从「猎户座」当中抽出双人组。

    听说一旦新角色登场的话，也会跟既有角色组成新的组合。

    这部作品的特征就是透过这些形形色色的角色组成多个组合，创作新曲和故事。

    再来，世界观也有自己的特色。

    「这部作品是偶像透过组合进行对决──以演唱会决斗分出胜负的世界。站上顶点的组合会受赠『皇冠』的称号。所以，现实的演唱会也要采取演唱会决斗的形式。虽然并不是真的要分出胜负，但会以对决的形式让两个组合登场。」

    「…………」

    这点是可以想像。

    所以，刚才由美子才会询问「贯索四」的成员是不是也会出场。

    此时，Y的眼神变得锐利起来，猛然握拳。

    「歌种小姐的意见其实很接近了！在演唱会登台的不是『猎户座』和『贯索四』……而是『奎宿九（Mirach）』与『河鼓二（Altair）』！要请在场的五个人分成两个组合！演唱会的课程和活动基本上也是以每个组合来进行，请大家先记着这点！」

    由美子差点「咦」的叫出声音。

    她快速地翻开手边的资料。

    「奎宿九」和「河鼓二」。

    那是将「猎户座」和「贯索四」的成员打散再混合的组合。

    看到写在资料上的成员，由美子不禁目瞪口呆。

    「奎宿九」……歌种夜澄、双叶薄荷、御花饰莉────

    「河鼓二」……夕暮夕阳、羽衣缠────

    她下意识地跟千佳对望。

    就「猎户座」来说，由美子是和千佳同一个组合。所以她很放心。

    但是，现在却像这样被分到不同组合，连活动及课程都要分开。

    再加上，这两个组合似乎还要在演唱会上对抗──

    「……………………」

    「……………………」

    超乎预料。

    这种不安的感觉，就好像刚才还靠着的墙壁突然消失不见一样。

    就算会担心也不要紧。因为，夕暮夕阳与自己在一起。

    让由美子这样想的状况，轻易就崩溃了。

    「这就像是关系好的搭档因为换了座位就分到了不同组呢……高中生也会这样吗？」

    突然响起这样的声音，由美子猛然回神。

    是薄荷。

    她在千佳旁边，露出一副傻眼的表情。

    被小学生这样说，由美子的脸瞬间热了起来。

    「不、不是那样啦。我觉得没什么问题喔。」

    虽然由美子这样回应，薄荷始终投以不客气的目光直盯着她。

    她皱着眉头，同时缓缓地继续说下去。

    「这是工作，请你们好好面对。」

    「是……对不起……」

    「对不起……」

    由美子与千佳同时垂头丧气。

    被前辈说教了……被还是小学生的前辈……

    是说，身为前辈的薄荷也是她担心的对象……

    由美子重新看了看资料，歌种夜澄隶属的组合「奎宿九」里面，有御花饰莉和双叶薄荷的名字。

    她们与千佳和缠是不同组合。

    「啊～这边的组合也是跟小夜澄一起呢。请多指教～」

    饰莉用悠哉的语气这样说道，开朗地笑了。好可爱。

    饰莉感觉很容易相处，应该能在这段期间和她打好关系，这点很令人很开心。

    然而，她是入行第一年的新人。

    既然她是第一次从事演唱会与声优的工作，自己就必须作为前辈带领她才行。

    而且，尽管双叶薄荷是演艺经历再怎么长的前辈，也才小学五年级。

    由于加上了这层顾虑，她才会对与千佳分到不同组合感到不安……

    然而，也不全是坏事。

    此时传来了叩叩的敲门声。

    「请进。」Y这样回应后，「写在资料上的人」就进来了。

    「辛苦了！」

    「辛苦了。」

    「辛苦了──……啊，奇怪？筹备会议已经开始了？我们是录音到刚刚才结束就直接过来了。」

    「啊，没关系。反正也只是在说明概要。内容也和之前告诉过你们的一样。」

    出现的是三名声优。

    以稳重的语气跟Y说话的人是个身材高挑，将头发随意绑起来的帅气女性。

    夜祭花火。

    她是樱并木乙女的同期。在之前那件事里，由美子找她商量了许多事情。

    在「夕阳与夜澄的高中生广播！　校外教学篇」里，这位声优曾与由美子她们一起逛东京都。

    然后，旁边那位安静的女性是花火的同期，同样是在校外教学篇以来宾身分参加的声优。

    柚日D芽玖。

    「……啊！……！……！」

    那个在芽玖身后拼命对千佳挥手的，就是最喜欢夕暮夕阳的后辈声优。

    娇小的身上整个都有晒黑的痕迹，但从水手服隐约露出来的肚子是白的。

    她和平常一样，披着绣有猫咪的刺绣运动服。

    高桥结衣。

    三个人都是隶属于蓝王冠的声优。

    不过，同样隶属于蓝王冠的千佳好像不知道该怎么面对友善度爆棚的结衣，视线游移不定。

    「姊姊。」

    「……………………」

    由美子用手肘顶了千佳一下，千佳才终于与结衣对上了视线。

    她有气无力地挥手回应。

    下一刻，结衣顿时笑逐颜开，更加用力地朝这边挥手。

    既然这点小事就会让结衣高兴，其实平常可以多理她一下啊。

    就在进行着这个互动的时候，芽玖等人坐到了Y的旁边。

    看来芽玖她们已经事先听了说明，录音工作也正在进行当中。

    想必是行程安排的关系吧。

    Y继续主持话题，鼻子喷着粗气开口说道：

    「七月的演唱会就由在场的八个人进行！组合有两组。演唱会的标题预计会写上『皇冠☆之星演唱会「奎宿九」VS「河鼓二」』！」

    由美子重新望向组合的成员。

    「奎宿九」……歌种夜澄、双叶薄荷、御花饰莉、柚日D芽玖。

    「河鼓二」……夕暮夕阳、羽衣缠、夜祭花火、高桥结衣。

    虽然跟千佳分开了，但幸好有前辈声优加入这组。

    「奎宿九」有可靠的柚日D芽玖。

    「河鼓二」也有夜祭花火。

    这样一想，不安就一点一点消失了。

    「七月的演唱会就照这样安排，不过九月的演唱会……咦？我该不会忘了拿资料吧？抱歉──我去拿一下喔。」

    Y东张西望地找了桌子一遍，随后慌慌张张地离开了房间。

    筹备会议因此中断，气氛也放松了下来。

    随后──

    「夕阳前辈──！」

    结衣起身，快步冲向千佳的位子。

    她顺势用力抱住千佳，千佳「唔呃」一声，喊出像是被压扁的声音。

    「夕阳前辈这次跟我同一个组合呢──！我超开心的！请跟我好好相处喔，夕阳前辈！」

    「……呃，嗯……是啊……那个，太近了。而且好大声。」

    千佳这样忠告结衣，但结衣根本不听，不断蹭着她的脸颊。

    看到可爱后辈的那副模样，不禁让人觉得内心涌起一股暖意。

    虽说千佳已经累得筋疲力尽就是了。

    该怎么说呢，她就好像是被精力旺盛的小狗摆布的饲主。

    由美子将视线从结衣她们身上移开，这次看向了对面了两个人。

    「芽玖──今天回去的时候要吃点什么吗？」

    「啊，也好。花火，你想吃什么？」

    「嗯──吃你想吃的就行了。顺带一提我想吃义大利面想吃得要死。」

    「那看在你的面子上，就吃中华料理吧。」

    「你知道什么是忖度吗？」

    「开玩笑的。吃义大利面对吧。」

    花火和芽玖还是一如往常地要好，她们在近距离说起了悄悄话。

    两个人的表情都十分柔和。

    由美子心想「去打声招呼吧」，从座位上站了起来。

    刚才的结衣很可爱，于是由美子参考了她的作法。

    「芽玖前辈──！」

    由美子发出很有精神的声音，冲向芽玖和花火的座位。

    芽玖露出错愕的表情，花火则是已经笑了出来。

    「小玖小玖小玖──！我和小玖这次是在同一个组合耶──我们好好相处吧！啊，花火小姐。小玖这次就先借我一下喽。我会好好洗干净再还给你的。」

    「嗯，好……随你用吧……」

    由美子抱着芽玖向花火这样说，花火听了后肩膀不断抖动。

    当然，花火知道芽玖的情况。

    她也非常清楚，芽玖是声优宅，最喜欢的就是歌种夜澄。

    现在的芽玖处于被自己的推抱着的状况。

    由美子觉得她现在肯定露出了很棒的表情，没想到……

    「歌种，太近了。我明白你想打好关系，但不要这样。」

    芽玖的反应十分普通，并想要用手推开由美子。

    咦？这个反应是怎么回事？莫名地普通。

    如果是平常的芽玖，应该会做出更可爱、更好笑的反应才是。

    「怎么啦，小玖？你今天怎么了？就这样？我们这么靠近耶？」

    「我知道很近，所以你也差不多该离远点了。这样很热。」

    即使紧紧抱住她，她也是这种反应。

    她不与由美子对视，而是随便应付。

    咦？什么？怎么了？

    惹她生气了？

    不，就惹怒她这个意义来说，柚日D芽玖一直对歌种夜澄感到生气。

    而芽玖本应突破这个框架，让私底下的藤井小姐那一面出现才对。

    不好玩。

    非常不好玩。

    「既然小玖是这种态度，我也有自己的想法。我来剥下你的假面具。来亲亲吧，亲亲。我现在就给你一个热情的亲吻。接下来歌种夜澄就要夺走藤井小姐的嘴唇喽。」

    「你在说什么啊，歌种……等等，你够了，讨厌，力气好大……啊，不，等，喂、喂，这、这样不行啦啊啊啊啊啊啊──……！」

    由美子将她的脸固定，准备强吻下去，芽玖才终于给出了像样的反应。

    她的脸瞬间变得红通通的，就好像要「砰！」一声爆炸那样。

    转眼间眼睛里就泛出泪水了。

    然而，她没有把视线从由美子的眼睛移开，而是不断地颤抖着嘴唇。

    她露出了混有羞耻、恐惧、期待和其他各种情绪的美妙表情。

    （插图008）

    ……不然，就真的这样亲下去吧。

    「……你够了吧！」

    正当这种邪恶的想法闪过脑海时，由美子挨了一记还挺认真的巴掌。

    喂喂，甩巴掌耶。

    这是来真的啊。

    「女声优不要甩女声优巴掌啦……吓我一跳耶……」

    由美子按着刺痛的脸颊如此抱怨。

    芽玖喘着大气，同时小声地强烈抗议：

    「你啊，真的是够了喔……！真的别这样玩啦！歌种夜澄不该那么作贱自己的嘴唇！」

    「你是因为这样生气？」

    竟然不在乎自己被强吻。

    这段对话好像戳中了花火的笑点，她趴在桌子上抖个不停。

    她保持这个状态笑了半晌，随后一边说着「啊～太好笑了……」，同时擦着眼角并缓缓起身。

    「小歌种，方便借一步说话吗？」

    她这样说着，对由美子招手。

    由美子依言跟了过去，花火将她带到了房间的一隅。

    花火在那里悄声说道：

    「那个啊，小歌种。芽玖姑且也是有自己的形象的。她不想让别人看到平常是怎么跟小歌种交流的，尤其不想让后辈看到。你想想，她说过『不想让人觉得自己很好亲近』。」

    「啊──……原来是这样啊。」

    由美子这才理解了。

    柚日D芽玖最喜欢的就是声优。

    正因为非常喜欢，才会与声优保持距离。

    她透过贯彻公事公办的关系，来维护声优柚日D芽玖的形象。

    要是被人看到她慌慌张张的模样，对于芽玖来说似乎并不是好事。

    「所以，你可以只在两个人独处的时候跟芽玖打情骂俏吗？」

    「可以打情骂俏吗？」

    「我反而希望你尽量这么做。虽然我不说你应该也明白，她心里其实超开心的。」

    这样讲也是啦。

    那就跟她打情骂俏吧。

    既然芽玖的搭档都这么说了，也只能照做。

    由美子说完话回到座位后，芽玖便对她投以了不安的视线。

    眼见由美子佯装不知，芽玖就把脸凑近花火。

    「咦？怎么了……你们刚才讲了什么啊？」

    「嗯──？没有啦，就是对你有好处的事情。」

    「绝对是骗我的吧……」

    花火与芽玖开始在窃窃私语。

    就照花火说的，只在两人独处的时候跟芽玖玩吧。

    「对不起～让各位久等了～来，继续吧。」

    就在她们做着这些事的时候，制作人Y踏着轻快的脚步回来了。

    她发下手上的资料，筹备会议重新开始。

    问题发言就这样唐突地出现了。

    演唱会和活动的内容，录制歌曲和配音的计画……尽管不时会穿插提问，但筹备会议依然进行得很顺利。

    正因为如此，那句话听起来才显得更加突兀。

    感觉就像是眼前突然出现了一道墙那样。

    「另外，这次还要决定每个组合的队长。无论是在演唱会还是活动，剧本都会调整成由队长负责主持。若是课程也能帮忙在某个程度上主导，或者担任组合的联络人就更好了。啊，可是，我不会给那么多负担的，请各位放心吧。」

    Y和之前一样用轻快的语调简洁地说道。

    由美子「咦」一声抬起头，正好与Y四目相接。

    「『奎宿九』的队长是饰演海野玲音的歌种夜澄小姐，『河鼓二』的队长是饰演和泉小鞠的夕暮夕阳小姐。拜托你们两位了。」

    Y正面盯着由美子，这样宣告。

    组合的队长。

    九月的演唱会就要换组合，所以恐怕是仅限这次的队长。

    应该不会让队长做特别的事情，这也的确是必要的职责。

    有人担任队长主导组合，事情无疑会进行得更加顺利。

    确实是这样没错，但有件事令人在意。

    不过，询问这件事的不是由美子也不是千佳，而是另外一个人。

    「为什么是由她们两位担任队长呢？」

    是薄荷。

    听到这个问题，Y笑着回答：

    「算是比较着重在角色的概念喔。玲音和小鞠在作品里也会动不动就产生对抗意识吧？毕竟这次是第一场演唱会，两个队长对抗的这种构图也会让观众比较容易理解。」

    这个回答打消了由美子「为什么是我们？」的疑问。

    玲音和小鞠对抗的场景很多，在游戏的活动中分成「奎宿九」和「河鼓二」两个组合的时候，对话起来也经常像是要吵架一样。

    如果不是这样，能胜任队长的人想必是芽玖和花火这对搭档吧。

    即使从年龄、演艺经历、个性上面来考量，也势必会交给她们。

    也就是说，真的是重视在容易理解的这个角度才选择了由美子和千佳。

    「队长……」

    千佳喃喃说道。

    她露出了不安的表情，但这也无可厚非。

    某种意义上，她是与这个职位最扯不上边的人。

    或者说，如果关系到工作，千佳也会意外地发挥出领导能力吗？

    Y笑了笑，同时爽朗地说道：

    「平时不需要做什么特别的事情啦。只是希望你们作为统筹的角色带领大家。只要决定了队长，其他人也会更容易跟上，更容易配合吧？当然，如果觉得自己做不来的话也可以拒绝。」

    「我做。」

    「我做。」

    既然被这样讲，自然也不能拒绝。

    这是「工作」。

    没有明确的理由，就不该拒绝。

    而且这肯定会是一段不错的经验。

    「组合里的其他人也要帮忙队长喔。」

    Y面露笑容向大家如此呼吁。

    所幸，薄荷之外的人都重重点头，脸上看起来也没有不满。

    大家应该都会视为工作协助彼此，不需要过度担心。

    之后没有提到任何特别的事，筹备会议顺利进行。

    「我话说完了！有问题吗？没有的话，筹备会议就到此结束──！」

    Y一边整理资料，一边用非常有精神的声音做了总结。

    看起来没有人要提问，谁都对此没有异议。

    由于Y笑着说「那么，各位幸苦了。」，所有人都回了同样的话。

    正当大家各自收起资料，传来了「蕞ぉぁ挂簧沉吟。

    是薄荷。

    她一脸不是滋味地噘着嘴，以可爱的表情瞪向这边。

    她用Y听不到的音量继续说道：

    「为什么是你们当队长呢？我的演艺经历明明是最久的。」

    说了这样的话。

    纤细的手指、娇小的身体以及高亢的声音。

    不管任谁来看都只是个小学生的她，正露出了不开心的表情。

    与公司的会议室最不相称的少女如此说道。

    「再怎么样，让小学生当队长还是──」

    千佳本打算直接说出自己的想法，由美子见状便敲了她的头。

    千佳狠狠瞪了过来，但由美子阻止了她的失言，反而希望她感谢自己。

    她明白千佳想说什么，但不能跟本人说啊。

    「小薄荷也听到了吧？只是就角色来说我们比较适合，没有什么特别的理由啦。」

    由美子给出了中肯的答案，但薄荷的表情没有变化。

    随后她板着一张脸说：「哼──这点我知道啦。」

    而且，她还补了这么一句。

    「是没关系啦，但我才是前辈喔。是、没、关、系啦。」

    「…………」

    看来……对她讲话最好还是礼貌一点……

    虽说她确实只有十一岁，但算是大前辈……

    然而，在由美子想到这个问题的答案前，Y就向她搭话了。

    「啊，歌种小姐、夕暮小姐。可以留下来一下吗～？有点事情想先告诉你们。」

    「啊，好的──」

    「我知道了。」

    当由美子她们如此回应后，薄荷一脸不悦地说着「辛苦了」从座位上起身。

    纤细的头发晃荡起来，拂过小巧的肩膀。

    她对Y深深低下头，说了声「辛苦了！」后便离开了房间。

    由美子不安地心想「这样不要紧吗……」，但还是目送她离开。

    「来来来～抱歉啊～让你们留下来。」

    最后一个人出去后，Y关上门回到这边。

    她以轻快的动作坐到对面的座位，「呼──」一声吐出一口气。

    接着，她以正面看向这边。

    「我有件事想要先告诉担任队长的两位。」

    她面露笑容，往前探出身子如此说道。

    由美子她们姑且算是负责统筹，想必是要说联络事项或什么的吧。

    毕竟刚才也说过希望她们当联络人。

    由美子本来是这样预测的，但她从Y的表情里感受到了什么。

    因为她眼睛深处散发出莫名的光芒。而且看起来格外开心。

    正当由美子在确认那光芒究竟是什么时，Y开始组织语言。

    「声优的演唱会活动……两位也有过好几次经验了吧。尤其是歌种小姐，『塑胶女孩』是你的出道作品，我想你应该也会非常适应我们这部作品。」

    「啊──是的。我也是这样认为。」

    羽衣缠和御花饰莉在某种意义上而言，可以说是从前的自己。

    出道作品「塑胶女孩」从动画开始，有演唱会、活动、广播，延伸出各式各样的工作。

    由美子是归功于当时的经历才能站在这里，这点是毋庸置疑。

    Y连连点头，视线在千佳与由美子之间往返。

    「其实我也参加过好几次这类声优的演唱会。因为我原本就是从事音乐相关的工作，所以才有这种机会。像是自家公司出的游戏的演唱会，还有大规模活动的舞台，我都近距离看过好几次。该怎么说呢，我觉得声优演唱会是一种特殊的文化。」

    「特殊……是吗？」

    千佳发出像是在观察状况的声音。

    Y笑着回说「很特殊喔」，然后稍微加快了语速。

    「比方说，如果『皇冠』这类作品举办演唱会的话，观众就是来看动画或游戏里的歌曲在演唱会中演唱吧？他们是来听玲音以及小鞠的歌。但是，在场的是声优歌种小姐以及夕暮小姐，不是角色本人。」

    确实如此。

    没办法让角色在现实的演唱会中登台演出。

    所以，声优才要代替角色唱歌跳舞……

    这有什么问题吗？

    Y进一步往前探出身子，声音中夹带了热量。

    「这里重要的就是观众的视线。很不可思议的是，观众看着声优背后的角色，同时也在看着声优。他们将角色和声优重合起来，对两者都抱有强烈的情感。不只是角色，不只是声优，而是把两者重合起来观赏表演。正因为这样，热量才会膨胀好几倍。我是这样想的。」

    「我有点明白。」

    令人惊讶的是，千佳对此表示同意。

    她在点头。

    尽管由美子自己没什么印象，但她知道有人抱有这样的情感。

    从前，由美子作为一名声优参加演唱会时，也是背负着「塑胶女孩」的万寿菊。

    观众那带有热情的视线毫无疑问在看着歌种夜澄深处的万寿菊，同时也在看着歌种夜澄。

    假如只有其中一方，就无法引出那么强烈的热量。

    当由美子正与自己的经历对照时，Y以坚定的声音继续说道：

    「我知道作品与声优完美重合在一起时的兴奋以及热量。而且，我也想从这部『皇冠☆之星』将那股热量引出来。为了这个目的，我需要你们两位的力量。」

    「呃……我们当然会竭尽全力地加油……？」

    由美子依然不明白对方想表达什么，便说出了这样的话。

    不过，Y却摇了摇头说「不是这样」。

    「老实说，这是偶然。不论是你们分到不同的组合也好，你们接到了互为竞争对手的角色也好，都不是我们刻意这么做的。但是！这样的作品往往会接连发生不可思议的偶然。假如这当中介入了一种意图──」

    Y继续说：

    「那个意图就是，我选了你们担任队长──我从去年开始就在关注你们两位。因为『夕阳与夜澄的高中生广播！』。」

    「──────」

    由美子听到这里，才突然明白Y刚才那一直不得要领的话。

    她理解到原来是这么回事。

    她没有看过去，但她明白旁边千佳在意着自己。

    Y热情地继续说道：

    「只要是死忠的声优粉，肯定也知道你们两位的关系。虽然我不太想提这件事，但是从陪睡嫌疑的事件开始，再来是赌上你们两人暂停活动的骚动，最后是在『夜澄的信』和校外教学篇里提到的『对对方抱持什么样的想法』。一部分的粉丝知道你们两位的关系和普通的声优不一样！」

    「……………………」

    呃，你广播也听太多了吧。

    由美子差点不看状况，下意识地说出这句话。

    不是啦，因为……她知道得也太详细了……

    拜托饶了我吧……

    由美子曾听说过，若是广播受欢迎的话，可能会有同一个业界的人说「我有在听你的广播喔」……

    但是，她没想到有人会听得这么细微……

    而且，对方还把听来的资讯大剌剌地摆在眼前，指出「你们是劲敌关系吧？」。这太过分了。

    由美子可以感觉到千佳正在旁边露出尴尬的表情。

    但是，她现在可以理解了。

    Y为什么会选择歌种夜澄和夕暮夕阳当队长。

    「『皇冠』的世界里，组合之间会透过演唱会决斗的形式一决胜负。在这次的演唱会上也会有这种表演。当然，并不是真的要决定输赢，不过──我希望你们两位能把它视为真正的比赛一样去挑战。我是如此希望的。」

    希望。

    意思是她不会强迫吗？

    她好像要强调这句话那般，继续说道：

    「如果你们两位会像玲音以及小鞠那样去做……作为劲敌彼此竞争、互相精进，作为队长、作为队伍让不想输的意志互相碰撞的话──那么，一定会产生难以置信的热量。这是绝对的。」

    不知不觉间，Y的眼眸里已经充满了无法掩盖的光芒。

    她紧握着双手，声音里蕴含着犹如火焰的热量，从眼眸泛出光辉。

    她兴奋的语气让由美子想起了观众席的粉丝。

    这时，由美子注意到。

    Y在期待歌种夜澄与夕暮夕阳。

    如果千佳和由美子能像「皇冠」的世界一样，与彼此碰撞的话。

    如果角色与声优完美融合，凝聚两人份的念想。

    到时应该会产生货真价实的、真正的热量。

    看到那股热量，观众会进一步将内心的热量膨胀，变得狂热起来。

    Y一定是想亲眼看到席卷整个会场的那股庞大无比的热量。

    Y讲完之后，她们就解散了。

    由美子没来由地杵在会议室前面。

    她俯视着从中途就因为害羞而没能去看的千佳。

    熟悉的长浏海，锐利的目光，但长相却很漂亮。

    千佳默默地观察着由美子的反应。

    「唔……感觉事情变得出乎意料了呢……」

    由美子不知道该说什么，总之先这样嘟囔了一句。

    本以为是要提联络事项，结果对方讲的事情超出了预期。

    她还没有完全理解整个内容。

    正当由美子想着该怎么行动时，千佳喃喃说道：

    「我懂了。」

    「懂了？」

    千佳闭着眼睛，以平淡的语气陈述自己的想法。

    「所谓的演唱会决斗，终究只是表演。不管制作方怎么煽动观众，我也不认为他们会要我们在这次的演唱会真的竞争。」

    「嗯……是啊。」

    终究只是要把竞争对手互相碰撞的构图，借由让角色与声优重合在一起而产生狂热。

    Y说过，希望她们视为真正的比赛一样去挑战。

    然而，由美子不太明白千佳的意思。

    由美子以疑惑的表情看着千佳，这时千佳睁开了眼睛。

    她正面看向由美子。

    「我是队长，你也是队长。然后，组合之间要进行演唱会。在『皇冠』的世界，是用『谁让演唱会的气氛更加热烈』来决定胜负。如果要依照那个世界的准则──我就不想输给你的组合。」

    「──────────」

    由美子感觉好像火啪嚓一声点着了一样。

    她明白Y想表达什么，但不知道该怎么做。

    这样的想法，彷佛骗人那样消失得无影无踪。

    就在她面对千佳极其单纯、简单明t的想法之后。

    「不论形式如何，与你比赛的舞台已经准备好了。应该不会明确地分出高下吧。所以，这充其量也只是用我自己的心去裁量──不过，就算是这样，我也绝对不想输给你。」

    平淡的语气开始带上热量。

    从千佳锐利的目光里，可以感受到强烈的意志。

    「来比比看谁能让演唱会的气氛更热烈吧，歌种夜澄。」

    千佳仰视着由美子，竖起手指。

    ──啊，没错。

    为什么忘了这件事呢？

    这件事真的、真的非常单纯。

    歌种夜澄不想输给夕暮夕阳。

    就只是这么单纯的事情。

    而且，这比任何事情都来得重要。

    柴薪不断地投入心中的火焰。

    因为要让演唱会的气氛更加热烈，因为观众会聚焦在她们的关系。

    这些事情当然很重要──但最重要的事情在她们自己身上。

    唯独不想输给这个家伙。

    只需要抱着这种想法与对方碰撞就行了。

    「──我接受你的挑战，夕暮夕阳。我不会输给你的。」

    由美子回以挑衅的表情，向她伸出手指。

    她们露出无畏的笑容，对视着彼此。

    明明她们绝非瞪视，却像是有火花炸裂开来。

    「我有多次经验。我是从『塑胶女孩』……从偶像声优开始做起的。而且，担任组合的队长也不会给我造成太大的负担。但是，缺乏交流能力的你能做好队长的职务吗？」

    「随便你说吧。无论要用什么方法，我都会超越你。我会在你得意的领域击溃你。」

    「放马过来啊。我不会输的……唯独不会输给你。」

    彼此的话语都好像要烫伤人那般灼热。

    而且，似乎可以无限爆发出来。

    心情也是一样。

    不想输的意志愈来愈强。

    两人并没有配合时机，却同时把脸撇到了一边。

    就这样，她们一起迈出步伐。

    「……………………」

    「……………………」

    ……要是现在两人走向相反的方向，就可以漂亮收尾了。

    但她们需要走出公司，所以只能走一样的方向。

    明明两个人刚才还一起像那样耍帅，现在却肩并肩在走廊上移动。

    「……渡边，你要直接去车站？」

    「嗯……待会儿还有高中生广播……你也是吧？」

    「嗯……」

    所以，两人接下来在移动到录音室之前都要一直在一起……

    早知道就稍微考虑一下时机了……

    「……呃，佐藤。这季的『击穿银翼』是部非常老派的机器人动画，你有看吗……？」

    「呃，没关系。不用勉强抛出话题……虽然我是明白你尴尬到想换个话题啦……」

    两人就在这难以言喻的气氛之下，一起坐上了电车。

第六卷 夕阳与夜澄想要长大？ 第2回～夜澄与薄荷的后辈广播～

    「OK了。」听到这句话，由美子摘下了耳机。

    继上次出场，由美子这次也担任了「皇冠☆之星☆广播」的主持人。

    上次是芽玖坐在对面的座位，而这次是另外一名少女。

    直到刚才，这个女孩都还彬彬有礼，时而可爱、天真无邪地在麦克风前面不断变换不同的表情。

    双叶薄荷。

    也就是「小薄荷」。

    今天她穿着花纹很吸睛的T恤和短裙，露出娇弱的手臂与腿。

    现在她正板着一张脸，拿起水壶。

    小小的喉咙发出喝水的声音，接着她开口说道：

    「歌种小姐，你再稍微多聊聊自己怎么样？不用一直把话题抛给我。请你多讲一些对自己有益的话题。」

    「咦？啊……我没有这个意思。只是单纯很好聊，然后就一时聊得太起劲了这样。并不是顾虑到小薄荷喔。」

    「就算是那样也一样。自己的事情我自己会聊。歌种小姐不用帮我做球。」

    「啊，是吗……？」

    她的意思应该是这样好像受人施舍一样，很不舒服吗？

    真是难以取悦的孩子。

    不过，如同刚才所说的，跟薄荷主持广播非常轻松。

    虽然她不像芽玖那样经常会有亮点，但也表现得很稳定。

    十一岁口齿就这么伶俐，真的是很厉害。

    所以她才能这么自然地进行节目。

    「………………？」

    然而，由美子内心却感到些许不对劲。

    是什么呢？

    广播顺利结束了，也没有特别突出的失误。

    上次多亏有芽玖，广播的感觉愉快又有趣，这次也很顺利。

    两次都可以称得上成功。

    但是，这种不对劲的感觉是什么？

    「幸苦了。」

    薄荷从座位上起身，迅速走出录音间。

    现在不是想事情的时候。

    由美子也向工作人员问候了一声，追上薄荷的背影。

    她个子比较矮，身材纤瘦，背影也很小。

    由美子心想「啊，就算装得很成熟，她依然是个小学生呢──」，同时拍了拍薄荷的肩膀。

    「小薄荷，待会儿要不要去哪里晃晃？我们一起去吃点甜食吧。」

    由美子提出了邀请。

    虽然对方的个性古怪，但由美子还是想与她打好关系。

    她是今后要在许多场合一起共事的伙伴，自然会希望与她开心地和睦相处。

    「咦？和我？」

    回头的薄荷瞪大了眼睛，然后指向自己的小脸。

    她愣住的表情真是可爱。

    但是，她立刻露出了傻眼的表情。

    「啊……因为你是队长吗？类似一种责任感？不需要啦。就别做这些麻烦的事情吧。」

    「啊──不是。这跟是不是队长无关，我就只是想说说话。毕竟我不太了解小薄荷，觉得满想跟你聊聊的。」

    尽管她对自己说了些类似挖苦的话，但其实还满可爱的。

    毕竟由美子平常就被一个刺激别人神经的高手一直疯狂地挖苦。

    下一刻，薄荷好像害羞了那般，视线游离不定。

    「哦、哦。歌、歌种小姐，你这个人真奇怪呢。不、不过？稍微陪你一下也不是不行。毕竟我是前辈嘛，是你的前辈。」

    「啊，是吗？那我们就真的去吃点什么吧？小薄荷，你喜欢甜食？」

    由美子一问，薄荷就板起了一张脸。

    她一脸很不是滋味地把头撇向一边。

    「我不喜欢这个说法。好像被当成小孩一样，我很讨厌。你是不是觉得只要给我甜食就肯定没错？这种简单的想法，我觉得很有问题。」

    嗯，如果说没有那个意思的话倒也是骗人的。

    但更重要的是──

    「不……是我想吃……毕竟再过一段时间……就必须为了演唱会减肥了……算是吃最后一顿吧……」

    由美子露出凝望远方的眼神。

    自己要在许多人面前背负着角色参加演唱会。

    她想以更佳的状态站在观众面前。

    在演唱会前减肥──这对声优来说算是很稀松平常的事。

    「是、是这样吗……？」薄荷低头看向自己的身体。

    「我也减一下会比较好吗……？」

    「哎呀，小薄荷正在成长期，不能减肥啦。在不发胖的范围内尽量多吃点比较好喔。」

    以前不管怎么吃，都只是纵向成长……

    现在的话，吃的东西都会变成往横向发展。

    所以，再过一阵子就必须忍住不吃高热量的食物。

    「呃──要吃松饼或可丽饼之类的？蛋糕也不错。如果你有什么想吃的只要跟我说一下，应该都能去喔。」

    由美子掰着手指列出候补，随后薄荷的眼神顿时闪闪发亮。

    她以孩子气的表情抬头仰望着由美子。

    但是，这样的表情立刻蒙上一层阴霾，她开始摸起自己的肚子。

    「可是，要是现在吃的话……就吃不下晚饭了……」

    「啊，是吗……对不起……」

    由美子忘记了她是孩子的胃。

    若是因为吃过点心而吃不下晚饭，确实不行。

    「而且，妈……母亲说过录音结束后要立刻回家……去店里吃……会有点……」

    「嗯──这样啊。说得也是啦……OK，我知道了。那就下次吧。」

    即使演艺经历再怎么长，她依然还是个小学生。

    必须牢牢记住这点才行。

    但是，薄荷好像想说什么，发出了「啊……」的一声。

    圆润的眼睛仰望着由美子。

    「？怎么啦，小薄荷？」

    由美子这样一问，薄荷就慌张地换回原本的表情。

    「虽、虽然没有时间！但如果是在自动贩卖机前面稍～微喝个饮料的话，我倒是可以奉陪一下喔！毕竟歌种小姐好像很想和我聊天！」

    薄荷挺起胸膛这样说道。

    由美子听到后不禁露出笑容，说「那就陪我一下吧」如此回应了薄荷的话。

    「小薄荷，你要喝什么？」

    由美子从钱包里拿出五百圆硬币，指向自动贩卖机。

    「…………」

    下一刻，薄荷不知为何噘起了嘴。

    她使劲地推着由美子的身体。

    「不用。因为我才是前辈，我来请客。你要喝什么？」

    「咦──……你、你要请我……？咦、咦──……」

    如果是芽玖或其他前辈倒还好，但让小学生出钱实在有很强烈的罪恶感。

    不，或许该称为背德感。

    但是，强行拒绝想摆出前辈架子的薄荷也不太妥当。

    由美子思考着该用什么方法回礼，并决定这次先顺着薄荷的话。

    「好喔。那薄荷前辈，我要咖啡。谢谢招待。」

    「好，没问题。交给我吧。」

    薄荷一脸得意地拍了拍胸脯，投入零钱。

    接着，她的手指不断绕来绕去。

    「歌种小姐，这个可以吗？」

    「啊，我要黑咖啡。」

    眼见薄荷差点就按下超甜的牛奶咖啡，由美子告诉她要选黑咖啡。

    薄荷听了，就「喔喔……」的叫了一声。

    然后她也买了一样的咖啡。

    「咦？薄荷前辈，你能喝黑咖啡吗？」

    「没什么。我对咖啡也多少有点菸酒……研究……研修？……我要喝了。」

    她说着说着打开了拉环。

    由美子隐约也猜到了。薄荷才刚喝了一口，表现就显得十分苦涩。

    她吓了一跳，盯着眼前的罐子。

    「好苦……啥、啥啊……？咳咳，这、这么苦吗……？咳、咳咳，嗯咳。」

    虽然她正在设法蒙混过去，但那清嗓子的样子实在是让人痛心……

    「……歌、歌种小姐，这个好喝吗……？」

    「啊……这个嘛……毕竟我算喜欢喝咖啡……罐装咖啡有罐装咖啡的优点……总之我还挺喜欢的……」

    「哦、哦……我、我懂喔。跟一般的，滴、滴漏式？咖啡，有不同的优点对吧……我懂喔……」

    薄荷虽然露出了很反胃的表情，但还是小口小口地喝着。

    要是自己手上的是不同饮料就能交换了，但由美子也拿着一样的咖啡，没办法这么做。

    由美子装作没看到她嫌苦的样子，把嘴凑到罐子上。

    这时，薄荷忽然嘟囔了一句。

    「歌种小姐。演唱会会顺利吗？」

    「会喔。当然会。」

    「你真的这么想？」

    薄荷抬头看向由美子，她纤细的头发顿时轻轻晃荡。

    由美子明白薄荷想说什么，但还是装作没发现。

    她的姿势依然朝向前方，倾斜罐子。

    「没问题的。不用那么担心。我和小薄荷会拼命上课练习。我想事情就是这么简单。」

    「歌种小姐，我认为你作为队长太天真了。」

    如果薄荷当了队长，会采取什么样的行动呢？

    尽管能轻易想像出来，但由美子实在不觉得那样是正确的。

    但是，她也能明白薄荷会不安的心情。

    原因在于她们第一次参加课程时发生的事情。

    演唱会上当然要唱歌跳舞。

    关于唱歌的部分，她们可以展示出录歌时彻底磨练出来的歌喉。

    但是，舞蹈要为了演唱会从头学起。

    因此，才要帮她们上课。

    课程室已经由制作公司租好了，今天由美子就要去那里。

    这次是「奎宿九」的四个人一起上课。

    由美子进入给人清洁感的漂亮大楼，经由电梯来到了宽敞的走廊。

    「喔。」

    随后，她在走廊上看到了熟悉的背影。

    是芽玖。

    走路时头发一晃一晃的样子实在惹人怜爱，这使得由美子的恶作剧之心蠢蠢欲动。

    筹备会议那次的互动让由美子觉得很不过瘾，这次要一雪前耻。

    由美子在窃笑的同时从后面接近，结果芽玖猛然转过头来。

    「啊。」

    「歌种……你又想做什么了对吧……」

    失败了。芽玖狠狠瞪向这边。

    她像是在炫耀胜利般地哼了一声，补上了这么一句话。

    「你这种模式单纯的恶作剧，我也差不多要看腻了。要是学到教训就……」

    ──然而这个时候，芽玖全身都是破绽。

    虽说出其不意的偷袭失败，只要再发动第二波攻势就行了。

    她对确信自己胜利的芽玖发动反击。

    「从后面不行的话就从前面。」

    由美子直接从前面抱住了她。

    手绕到她娇小的背后，紧紧搂过身体。

    由美子正想说「小玖好软──」的时候──

    「咿────────────────────────────────！」

    尖锐的警笛声顿时响起。

    由美子慌张地放开她。

    没想到她会发出这么直接的惨叫……不对，这个是惨叫吗？

    芽玖的叫声转眼间传遍了走廊。

    由美子着急地望向四周，但看起来没有人要从房里出来。

    课程室大多是隔音的，说不定从里面听不到。

    太好了……由美子这样心想，重新把视线投向芽玖，发现她正瘫坐在原地。

    一动也不动。

    没有反应到令人担心。

    「小、小玖，没事吧？能动吗？死了？」

    「……嗯。」

    「你死了吗？」

    「死了……」

    她只回了一句令人不安的话……

    由于芽玖保持低头的姿势定在那里，由美子不禁慌了。

    「那个，小玖，没事吧？对、对不起啦？对不起。」

    「没事……」

    芽玖踉跄地站了起来，步履蹒跚地走向更衣室。

    让她失去理智了……

    以后就算要戏弄芽玖，手法还是节制点好了……

    由美子在更衣室换上运动服。

    芽玖也在这时恢复了意识，两人一起走向指定的房间。

    打开门后，她们的眼前是很有课程室风格的房间。

    有一整面墙是镜子，可以彻底映出这边的动作。

    薄荷和饰莉已经抵达，两人正在做柔软体操。

    薄荷穿着学校的体操服，饰莉则是穿着简单的运动服。

    彼此打过招呼之后，由美子与芽玖也开始做起柔软体操。

    「大家好～喔，都到齐了呢～今天请多指教啦。」

    柔软体操做着做着，时间也到了，训练员走进了房间。

    那是一位身穿运动服装的年轻女性。

    简单自我介绍后，她立刻开始切入正题。

    「因为也有人是第一次，我就简单说明一下。呃──首先要麻烦你们完美掌握舞步。之后再一边唱歌一边跳舞。因为只跳舞和边唱边跳是截然不同的两件事。一开始先麻烦各位扎实地学会舞蹈吧。」

    听到这番话，所有人回答「是」。

    训练员点了点头。

    「之后也预定会做全体练习，首先从合唱曲开始吧。第一首是──」

    训练员说着曲名，同时开始做准备。

    这次的演唱会没有独唱曲，除了一首歌之外。

    只有以组合共同唱的曲子，以及所有人一起合唱的曲子。

    课程是根据组别进行，不过合唱曲倒是预定会有几次一起练习。

    在全体练习之前，必须将合唱曲达到一定水准。

    因为凑齐所有人的日期有限。

    而且在某种意义上，全体练习可以说是期中发表。

    两个分别练习的组合届时将要表现出自己的程度在哪里。

    不能输给另外一组。

    当由美子正如此偷偷鼓起干劲，饰莉不安地说道：

    「唔啊～好紧张啊。我能做好吗～好不安喔～」

    这部作品是饰莉的出道作品，她根本不知道该做什么。也难怪她会不安。

    由美子正想鼓励她，但此时薄荷先开口了。

    她挺着胸膛，浅浅一笑。

    「没问题的，御花小姐。就算失败，也有我们在旁边帮你喔。」

    「嗯？可是小薄荷，你不是第一次参加这种演唱会吗～？」

    听到饰莉这样回话，薄荷顿时面露难色。

    由于她没办法再说什么，这时换成由美子开口了：

    「如果感到不安就说出来吧。这里有演艺经历长的人，也有经历过演唱会的人。大家会彼此协助的。当然，我也是。」

    「没、没错，我想说的就是这个。我跟歌种小姐的想法一样。」

    薄荷接着说完，饰莉发出了「哇～」的声音。

    这时，训练员做好了准备，第一次课程开始了──

    「好。那么，稍微休息一下吧。」

    训练员拍了拍手，课程室的气氛一下子放松下来。

    由美子也深深吐出一口气。

    即使热气从肺部排出，身体的火烫感也迟迟没有散去。

    她把手撑在膝盖上，擦拭汗水。

    「啊……好累……不行啊……体力下降了……」

    她喘得上气不接下气，如此自言自语。

    久违的课程比想像中还要吃力。体力不如以前了。

    必须再调整一下状态才行。

    然而，由美子还算有坚持住的，其他人更是显得精疲力尽。

    芽玖一语不发地喝着水，但出了很多汗。薄荷在地上躺成了大字。

    「唔呃……好累～……」

    饰莉坐在地上，用毛巾擦着汗。

    接着由美子看到她去拿饮料，便追上去向她说道：

    「小饰莉，你很会跳舞呢。之前练过什么吗？」

    「嗯──？没有啊？不过能听到你说我跳得不错，我很开心喔～」

    她露出放松的笑容，同时开始大口喝水。

    由美子并没有在奉承，而是饰莉真的跳得很好。

    证据就是，训练员这样大喊。

    「御花小姐，感觉很棒喔！我都不觉得你是第一次跳舞！就这样继续加油！」

    「嘿嘿～谢谢夸奖～」

    她害羞地笑着。

    如同训练员说的那样，她的动作俐落到让人不觉得她是第一次跳。

    她的外表与个性较为文静，但运动神经和天分看来相当不错。

    老实说，她甚至比由美子这个跳过舞的人更出色。

    与她相反。

    「小薄荷，没事吧～？必须要补充水分才行喔～」

    由美子向依然躺在地上，始终没调整好呼吸的薄荷搭话。

    她只把脸转向这边，发出了呻吟般的声音。

    「完、完全……没事……不，绰绰有余……」

    「小薄荷，不可以勉强喔──觉得累的话要说喔──」

    训练员叮嘱了一下，但薄荷还是固执地露出浅笑。

    就算她装得很成熟，身体毕竟还是小学生。体力可能很难跟上。

    由美子这样心想，拿起水壶喝水，但水马上就喝完了。

    她决定下次要拿个更大的水壶过来，然后抬起头。

    「不好意思──我去买一下喝的～」

    由美子跟训练员说了一声，随即得到了她的许可。

    饰莉此时也跟着举起手。

    「啊，小夜澄。我也去～」

    「喔。走吧走吧～」

    两人一起走出了课程室。

    她们肩并肩走在打扫得十分干净的走廊上。

    「这楼有类似自动贩卖机区的地方吧？」

    「有喔有喔～应该是在更衣室附近吧？还有运动饮料呢～」

    说话声在走廊上回响。

    尽管其他课程室也有正在使用的迹象，但是声音并没有传到外面。

    当两人份的脚步声回荡在走廊时，饰莉哼着歌说道：

    「哎呀，不过好辛苦喔──要记的东西好多，又很难，感觉就是忙得不可开交～」

    「啊──我懂。我一开始也是那种感觉。」

    「真的？小夜澄之前也很辛苦？」

    「那当然。因为我出道作品也是这种感觉啊～」

    感觉彷佛已经是很久以前的事情了。

    「塑胶女孩」是重要的作品，但由美子不是很想回忆当时有多么辛苦。

    身处不知该如何是好的状况，进行着配音、演唱会、录歌、活动的准备以及正式表演。

    她大喊着「呀──！搞不懂啊──！」也不是一两次的事情。

    正因为这样，她才会想帮助饰莉。

    因为第一年就能拿到这么好的工作，真的很幸运。

    「虽说这个工作很辛苦，但我觉得出道作品就是这部，你运气真的很好。我也是出道作品特别受到眷顾，所以才能明白。工作数量多、范围广，而且还能接到后续的工作。这份工作非常难能可贵喔。」

    由美子之所以对「塑胶女孩」感激不尽，也是基于这个原因。

    那是她珍贵的出道作品，发自内心感谢的作品。

    但是，饰莉的反应却很奇怪。

    「受到眷顾，是吗……」

    「……？」

    她自言自语地嘟囔了一句，后来就没再继续说话。

    尽管脸上仍然挂着笑容，那种感觉却有点假。

    难道是自己讲错了什么话吗？

    但是，由美子还没明白理由为何，就到了自动贩卖机区。

    「喔～小夜澄，有好多种饮料喔～光是运动饮料就很齐全了呢。」

    ……可能是错觉吧。

    看到指着自动贩卖机露出笑容的饰莉，由美子把刚才的不协调感推到了脑袋的角落。

    两人买了运动饮料，回到课程室。

    途中，饰莉说出了令人匪夷所思的话。

    「话说回来，小夜澄～柚日D小姐很帅吧。」

    「帅、帅吗……？」

    听到与柚日D芽玖不相称的形容，由美子顿时愣了一下。

    眼见由美子露出这种反应，饰莉歪着头感到不解。

    「咦──不帅吗～？我觉得她很冷酷，是严以律己的那种人，完全就是个专业人士！今天也是一脸平静地参加课程，我觉得好帅喔～」

    「啊……嗯，这么说的话也是……？」

    她表达的用词让由美子觉得愈来愈不对劲，不过这应该是各自眼里的芽玖有所不同吧。

    要说由美子所知的芽玖，就是用超快的语速讲乙女的事情，只是贴上去就会满脸通红，还会因为粉丝福利而十分开心的可爱前辈。

    但是，平常的芽玖确实是酷酷的也说不定。

    才刚相遇的时候，芽玖给人的感觉是个冷淡的前辈，而且表情也没什么变化。

    编剧朝加美玲也是，称赞芽玖的时候也曾说她「公事公办且很冷淡」。

    她会表现出敌意的对象，也只有工作不像样的后辈。

    所以在饰莉眼里，她看起来或许就是很帅。

    「该怎么说呢，感觉就像是一匹狼那样～可以将工作和私底下的一面分开，是个能干的人！这种感觉很教人憧憬～」

    「小玖……柚日D小姐好像跟花火小姐感情很好喔。」

    「这点也很棒啊～有一个能确实信任的对象。如果只是单纯喜欢耍孤僻的那种人，那样其实也是个问题吧？」

    好像是这样。

    花火刚才说的「芽玖也是有形象的」就是在指这件事吗？

    确实，不能让饰莉看到那样的芽玖。

    必须在只有两人独处的时候才跟芽玖打情骂俏。

    「好，今天的课程就到这里。辛苦了！」

    听到训练员这句话，所有人都回应说「辛苦了」。

    随后薄荷立刻瘫坐在地上，但训练员继续说了下去。

    「对了。大家都已经听经纪人说过了吧？组合练习日和全体练习日已经排到行程里了，绝对不要忘了喔！尤其是全体练习，因为也做不了几次。」

    由美子明白这点。

    毕竟行程上记得清清楚楚，加贺崎也应该不会在那个时间安排工作。

    到这一步还是已知的事情，但接下来的事情就是第一次听说了。

    「还有，听说只要提前申请，就可以让你们自由使用课程室。如果能用的话最好还是尽量来喔！」

    训练员这样说道。

    此时有人虚弱～地举起手。是依然喘着大气的薄荷。

    「意思是……可以在这里、进行自主练习吗……？」

    「没错没错。虽说在家也可以做某种程度的练习，但要认真做的话还是到这里比较好喔。毕竟之后还要边唱边跳。这里有镜子，隔音也很好。而且，能与其他人一起练习是非常大的优势。」

    「果然……大家一起做的话……更有效果吗……」

    「那当然。毕竟大家要一起站在舞台上嘛。作为训练员，我也希望大家一起练习……小薄荷，你没事吧？」

    见薄荷完全没有调整好呼吸，训练员苦笑着问她。

    她听着薄荷虚张声势地说「绰绰有余……」，同时与大家对望。

    自主练习。

    能练习的话当然想好好练习，而且能使用这里也让由美子很感激。

    「我把预定表放在这了，大家先决定一下申请的日期。总之先定下这个月的就行了。我先回去了，不过这里可以用到晚上，你们可以再商量一下。预定表之后再用智慧手机传给我吧～」

    语毕，训练员离开了课程室。

    四个人再次面面相觑。

    这时，芽玖目不转睛地盯着由美子。

    由美子心想「啊，对喔」慌张地开口。

    像这种时候，确实是由队长主导比较好。

    「那大家各别在预定表里填上希望用课程室自主练习的日子吧。记得还要确认自己的行程。等整理好之后就申请吧。」

    由美子把预定表递给大家。

    然后，由美子也凝视着组合练习日与全体练习日以外的空白预定表。

    就像训练员所说的，若是要自主练习的话，最好还是利用这个地方。

    问题在于，要在自主练习上面花多少时间。

    对由美子而言，她想在这次演唱会倾注全力。

    她想作为专业人士拿出完美的水准，会这样想也是理所当然的。

    『来比比看谁能让演唱会的气氛更热烈吧，歌种夜澄。』

    但更重要的是，不能输给当面对着自己这么说的她。

    由美子不仅确认行程，还联络了经纪人加贺崎。

    跟她商量可不可以多安排一些自主练习的天数。

    「抱歉，让你们久等了。」

    由美子边与经纪人商量边填写了预定表，然后回到三人身边。

    她们似乎已经调整完毕了。

    由美子确认四个人的预定时间，同时重新整理成一张预定表，但是……

    「………………」

    明显呈现两个极端……

    由美子与薄荷安排了很多自主练习的天数，相反的，芽玖与饰莉的天数很少。

    芽玖不太能来是可以理解。毕竟工作量不一样。

    但是，饰莉不太常做自主练习又是为什么呢……

    正当由美子还在犹豫要不要追问时，薄荷开口了：

    「御花小姐。你自主练习的天数特别少，这是为什么呢？」

    她用带刺的声音抛出非常直接的问题。

    由美子对此吓出冷汗，随后就听到饰莉平静地回答：

    「是啊～因为我打工很忙，而且也要准备试镜和配音吧～？哎呀，声优要在家做的事情真的很多，好困扰喔。所以，我可能没办法经常过来自主练习～」

    她很干脆地说出了这番话。

    话语刚落，现场便充满了难以言喻的气氛。

    由美子明白她想表达的意思。

    声优的工作并不是去录音室录完音就结束。

    事前的准备会消耗掉大量的时间。

    光是检查剧本与画面，以及确认资料，要在家做的事情就非常多。

    关于试镜也是一样，这件事同样需要准备。

    所以，由美子可以了解饰莉的心情，虽然她不想说这种话，但是……

    「小饰莉，我知道要打工和准备工作的事情都很辛苦……但如果你能再稍微抽点时间跟我们一起练习，那我会很开心的。我们自己也要忙学校和工作之类的，但还是想尽可能练习一下啦。」

    由美子注意别让自己讲的话很像在施压一样，慎选遣辞用句。

    然而，薄荷却像是有了帮手那样说道：

    「对啊！就算柚日D小姐没办法，御花小姐应该能来更多次吧？我觉得这件事并没有轻松到不上课就能跳得好！」

    「等等，小薄荷……」

    薄荷的语气就好像在说「男生们够了喔！」那样，由美子慌张地阻止她。

    这件事没办法强迫，而且饰莉的主张也没有错。

    所幸，饰莉似乎没有因此而不开心。

    她露出为难的笑容，缓缓开口：

    「就算你这么说～……你要说柚日D小姐可以因为工作没办法来，我却不能因为打工而没办法来，这样有点……不过两位可能是因为不用烦恼生活才能这样说的～」

    尽管语气与表情都没有变化，但她的用词让由美子她们愣住了。

    饰莉还继续说：

    「我来到东京后是一个人独自生活，所以一直在打工喔。不管多么认真地准备试镜，只要没有合格就拿不到钱，但也不能因此放水。要是参加愈多试镜，不能打工的时间就会更多，导致生活变得更辛苦。在这个前提下，我只是不去做绝对拿不到钱的自主练习，就必须被这样责备吗？」

    ……这下搞砸了。

    薄荷或许也有同样的感觉，可以看到她的表情变得很紧绷。

    刚才的气势猛然消失了。

    饰莉的声音与表情依然很柔和，面带笑容歪了歪头：

    「毕竟两位都是住在家里的学生嘛。好令人羡慕喔～但既然是前辈，你们应该知道新人的薪水很廉价，而且也没什么工作吧？」

    她说到痛处了。

    这件事是由美子她们不对。

    饰莉走过的路，她们自己也应该经历过了。

    新人的工作量与薪水难以支撑生活，要准备工作需要时间。这些她们应该早就知道了才对。

    如果现在自己是一个人生活，还能说出同样的话吗？

    尽管自己非常看待这次演唱会，但也不该无视别人的情况。

    薄荷顿时僵在原地，在旁的由美子低头道歉。

    「对不起，小饰莉。都怪我讲这种伤人的话。我希望你可以尽可能参加自主练习，但只要在能力所及的范围内就好，并不是想要勉强你。」

    「不会，我才要说抱歉呢～是说，我也不是在生气啦～」

    饰莉露出开朗的笑容。但她脸上的笑容到底有几分真实呢？

    不过，虽说是表面上而已，但起码饰莉原谅了自己。

    或许是因为这样，由美子自然地把视线朝向薄荷。

    薄荷猛然颤了一下身体。

    她脸上的表情依然显得很害怕，如此大喊。

    「我、我才没有错！我没有说错话……！因、因为、因为！既然是专业的，就必须让观众看到最好的表演，我听人家都是这么说的啊……！」

    「小薄荷，冷静点。」

    由美子拉住薄荷的手。再这样下去她就要哭了。

    是因为刚好点燃了她的导火线吗？还是说骑虎难下呢？

    薄荷激动地颤抖着那娇小的身体。

    饰莉虽然很尴尬，但还是尝试安抚她。

    「小、小薄荷～我没有在生气啦～不要那么害怕啊～」

    「我才没有害怕！我、我明明是前辈……！为什么非得被你这么说我啊……！」

    薄荷像是在威吓那般，狠狠地瞪向饰莉。

    虽说这种发脾气的方式很像小孩子，但气氛依然很差。

    由美子也觉得很不安，不知道自己会不会又踩到什么地雷。

    （插图010）

    此时，一道冷静的声音介入。

    「……你们两人说的话应该是正确的。但就现实上来考量的话，再怎么样都会有是否能执行的分界线。这部分也只能每个人在自己的能力范围内去做了吧。」

    刚才一直不发一语的芽玖以平静的口气如此说道。

    由于她介入的声音自然到了不可思议的地步，三个人顿时看向芽玖。

    芽玖依然是面无表情，没有看着任何人就继续说道：

    「而且，御花有舞蹈方面的技术。虽然也不是说很厉害就不需要练习，但歌种与小薄荷起码要先达到御花的水准才行。」

    「唔。」

    突然，胸口被狠狠插了一根木桩。

    ……是啊。

    饰莉明明是第一次跳舞，却漂亮地完成了课程。

    与她相较之下，由美子与薄荷就没有跳得那么好。

    可是，她们却毫不顾虑地说「要多练习一下」，这也难怪饰莉会反问「为什么？」。

    由美子缓缓吐了口气，然后开口说道：

    「唔。总而言之，我和小薄荷会努力自主练习，好追上你们。所以，我希望小饰莉也可以在能力范围内努力。这样可以吗？」

    「好的～我会尽可能调整的～小薄荷，抱歉喔。」

    「不，没事……我也有点不成熟……」

    因为从小学生口中讲出了这样的话，薄荷之外的人都不禁感到一阵温馨。

    到了这里，现场的气氛总算缓和下来。

    到头来，收拾这个局面的人是芽玖。

    待会儿得跟她道谢才行；要做个更称职的队长才行。这两种思绪顿时混杂在一起。

    由于芽玖之后还有工作，饰莉要去打工，只有薄荷和由美子留在课程室。

    这是为了自主练习。

    薄荷还有点沮丧，望着预定表喃喃自语。

    「这样好吗，歌种小姐……那么放任她……被后辈讲成那样……」

    「好啦好啦……我明白小薄荷的主张，但小饰莉的说法也是正确的喔。不工作就无法生活是合情合理的。」

    看样子薄荷并没有认同这件事。

    她抱着无处排解的想法，在这里干着急。

    不过，迟迟没办法切换心态这点非常孩子气，很可爱就是了。

    薄荷不知道由美子的想法，不甘心地大喊：

    「太嚣张了！明明才第一年！」

    「这样讲不好喔，薄荷前辈。大家要好好相处。而且──」

    由美子挺起身子，稍微伸展了一下腿。

    在经过一番讨论后，身体已经完全冷却了下来。

    「我们是真的没有小饰莉跳得那么好。我们先好好练习，变厉害到能让小饰莉吓一跳吧。好到让她忍不住想说『我要多练习──！』。」

    由美子如此提议，随之薄荷的眼睛立刻闪闪发亮。

    她猛然起身，握紧小小的手。

    「说得也是！就这么做吧。首先要让御花小姐……牙口乌烟……鸭狗无言？牙口屋檐……哑口无言！加油吧，歌种小姐！」

    她的心情总算是变好了。

    由美子松了口气后，留下来的两个人重新开始练习。

    同时，饰莉当时的表情也让由美子感到一丝不安。

    「好累……拼过头了……」

    由美子感受着全身的疲劳，一个人在走廊上前行。

    累爆了。明明是第一次课程，却留到这么晚。

    练到一半时，薄荷收到家长的联络，开车来把她接走了。

    由美子虽然也可以在这时候停下来，但她练得莫名起劲，便一个人默默地练习。

    有部分也是因为看到饰莉与自己之间的差距，让她觉得「这样下去不行」。

    她涌起一股危机感，认为自己作为队长要再更加努力。

    「嗯？」

    当她走向更衣室时，听到了某处传来了声响。

    但是，课程室是隔音的，更衣室和自动贩卖机区离这里很远。

    由美子正感到不解时，她注意到了那个。

    有扇门微微开着。

    从那间课程室传出了亮光与说话声。

    ……难道是千佳她们？

    她们可能也是整个组合一起进行课程。

    既然由美子等人能像这样继续使用课程室，她们那边肯定也是一样的待遇。很难想像会特地把两组安排到不同的场所。

    上课的日子也很有可能在同一天。

    若是千佳她们在那……

    「………………」

    在意。非常在意。

    为了保险起见确认一下……由美子这样喃喃说了一句，缓缓靠近门。

    「……啊。真的是渡边她们。」

    课程室里有两个熟悉的少女坐在地上。

    其中一个人穿着熟悉的学校运动服。

    千佳身穿上体育课时经常见到的装扮，正坐在地上看着什么东西。

    在她旁边同样拘谨地坐好的人是结衣。

    她穿的应该是国中的体操服吧。

    那不是平常的黑色水手服与刺绣运动服的搭配，而是短袖的体操服和短裤。

    她卷起袖子，露出肩膀，将衣摆打了个结露出肚脐。或许她很热吧。

    「是这里。这里很难。」

    「啊～这里的舞步。确实很复杂呢！」

    千佳那舒服且平静的声音，与结衣充满精神的声音混在一起在室内回响。

    看来，她们正在用手机看影片。

    应该是前几天传的课程用的示范影片吧。

    千佳一边叹气一边指向手机。

    「抱歉，高桥小姐。这里，你可以实际跳一次给我看吗？」

    「请交给我吧！只要是为了夕阳前辈，就算要我跳到腿断掉也行！」

    「这就不必了。」

    看样子，结衣似乎在陪着千佳做自主练习。

    千佳不擅长拜托别人，而且她本就不擅长应付结衣。

    但是，她现在似乎摆脱了那种心情，仰赖结衣的帮助。

    由美子看到她那副模样，不禁心想「她在努力呢……」。

    结衣自己想必也因为千佳愿意依靠她而开心得不得了吧。

    她充满精神地开始踏出舞步。

    哒哒，踏哒。哒哒，踏哒。

    她的脚步很轻快，却又十分俐落。

    结衣娇小的身体好像站上了舞台那样舞动了起来。

    「…………………………」

    对她的舞姿哑然失声的不只千佳，在远处看着的由美子也一样。

    完成度太高了。

    咦？今天是第一次上课吧？

    是不是只有她一个人在一个月前就练了？这是作弊吧？作弊对吧？

    「这样、这样、这样。把左脚往前的时候，要让腰用力扭一下。」

    结衣为了进行解说，以慢动作再让千佳看了一次。

    即使改变节奏，动作也十分完美。

    是说，她这样已经能直接登台演出了吧？

    千佳盯着她了半晌，勉强挤出声音问道：

    「呃，高桥小姐……这个，你练习了多久？」

    「咦？啊，这个嘛……就是拿到资料，看了一遍……就这样吧……？」

    「…………………………」

    千佳露出失落的表情。

    也难怪她会有那种表情。

    自己认为复杂又困难的舞步，后辈却轻而易举地跳出来。

    就算撇除掉千佳是个运动白痴的这点，刚才的舞蹈也不是那么简单就能学会的。

    那是很厉害的才能。结衣果然很作弊。

    然而，千佳只是叹了口气，立刻就站了起来。

    「……算了。我要借用你的才能。这次要靠你了，你愿意多教教我吧？」

    「……！夕阳前辈竟然要靠我……！请交给我吧，夕阳前辈──！」

    结衣猛然露出开心的表情，眼睛闪闪发亮。

    彷佛要用身体表现这种喜悦那般，她用力抱住千佳。

    随后，千佳「唔呃」一声发出了难受的声音。

    「我明白了！我随时都可以帮助夕阳前辈！无论什么事都可以跟我说！有必要的话，我会在夕阳前辈跳到完美之前绝食！我们一起加油吧！」

    「很沉重耶……」

    而且好近……千佳虽然如此抱怨，但还是任由结衣抱着，放弃了抵抗。

    结衣那雀跃的反应，就像好久没人陪玩的小狗。

    由美子内心对眼前的景象升起了一股暖意，便悄悄离开了现场。

    她走在无人的走廊。

    「她们两人都在努力啊……我在家的时候也再多练习一点吧……」

    充满才能的结衣与在她身旁的千佳都那么努力了。

    千佳目睹到结衣的才能，应该会进一步磨练自己。

    既然自己说要赢过千佳她们，就必须更加努力才行。

    「好。我也得努力才行了。」

    因为自己是队长。

    千佳一定也在努力当着她不习惯的队长。

    由美子鼓起了干劲。

    第二天早上。

    由美子穿过车站的剪票口，一如往常地走在上学路上。

    这时，有人轻轻地拍了她的背。

    「早啊，由美子。我们一起走吧。」

    「早，若菜。你今天也是一大早就很有精神呢。」

    由美子回头望去，看到了面带笑容挥手的川岸若菜。

    她拿着星巴克的杯子吸了一口，随后把脸凑了过来。

    「嗳嗳，由美子。我觉得差不多要开始出现校外教学的话题了。」

    「啊──对耶。感觉应该快了吧？」

    校外教学是在五月底。

    这是学校生活中最大的活动，而且一想到大家要一起旅行就令人雀跃不已。

    若菜晃着身体，像是在表达内心的雀跃一样。

    「然后啊～我想到时候应该会要求我们分组，我先预约由美子喽。」

    「嗯。我也打算跟若菜一起啦，不过其他的成员该怎么办呢～一组是五到六人来着？」

    同班同学的脸一个接一个浮现在脑海。

    关系好的那个同学，还有那个人和这个人，由美子想着想着，发现五六个人根本不够。

    这种时候，由美子总是会放弃思考。

    「我觉得由美子肯定是先讲先赢，所以想说先预约起来。」

    若菜抱着由美子的手臂，浅浅一笑。

    确实，由美子总是先被人邀请一组。

    说先讲先赢也不见得是错的。

    「然后啊，由美子。校外教学，你想不想跟小渡边一起去？」

    「啥？」

    若菜一脸开心地讲出奇怪的话。

    由美子摇了摇头，叹气说道。

    「不想啊。我平常跟她在一起的时间就够久了，为什么还要特地那样。」

    她反射性地回嘴。

    而且，她和千佳已经在节目里参加过校外教学了……虽然是在都内。

    下一刻，若菜就好像是在等着这句话般竖起了食指。

    「哎呀～你想想嘛。由美子和小渡边的广播，卖点是『同一间高中又刚好同班』对吧？在主持广播节目的两个人要一起去参加校外教学，这不是非常罕见吗？」

    「………………」

    该怎么说呢，她现在愈来愈会掰理由了。

    总是会说些很像有那么一回事的话。

    「这个嘛……嗯……是没错……」

    由美子从未听过广播的主持人会一起参加校外教学。

    应该会是个不错的哏。

    此时，编剧朝加与经纪人加贺崎浮现在由美子的脑海，指着她说「你们应该一起逛」。

    而且，若菜在绝妙的时机补了一句话，让由美子更愿意去邀请千佳。

    「而且，我也想跟小渡边一起参加校外教学啊～我想要三个人一起创造回忆啦～好吗好吗，由美子～」

    「若菜，你还真喜欢渡边耶……」

    由美子被若菜不断摇着肩膀，同时开始思考。

    既然若菜这么希望，由美子当然也想顺着她的意。

    千佳与若菜莫名合得来，要逛的话，这三个人的组合也不坏。

    那么──

    「啊……那要邀渡边？与其说邀，若菜你去跟她讲啦。」

    「咦～不要。由美子去邀啦。」

    「为什么啊？」

    明明是自己提出来的，为什么现在又反悔？

    正当由美子感到疑惑时，若菜摊开双手说：

    「因为啊，与其我去邀请，最好还是由美子主动邀她嘛。只要提到广播的事情，小渡边就会比较容易答应，但由我说出来也很奇怪吧？」

    「唔……嗯……这样啊……」

    说不定就是这样。

    即使若菜用普通的方式邀请，那个别扭的家伙也可能会随便找个借口敷衍然后逃走。

    该说是自己非常了解千佳的生态吗？

    看来还是自己去邀请比较好。由美子如此心想，叹了口气。

    「啊，你看你看。由美子，小渡边已经来了喔。」

    「嗯……」

    由美子刚踏入教室，就听到了学生们闲聊的吵杂声音。

    而千佳好像要与世隔绝一样，独自一人坐在那。

    她静静地玩着手机。

    如此熟悉的景象，即使升上三年级也依然没变。

    「好了，快去快去。」

    若菜笑咪咪地推了由美子的背。

    由美子吐了口气，然后走近千佳的座位。

    「渡边，早安。」

    「……早安？」

    千佳一脸匪夷所思地抬起头。

    平常由美子早上根本不会打招呼。

    更何况是特地走到她的座位附近。

    果不其然，千佳露出嘲讽的表情，抬头望着由美子。

    「居然还特地来说早安，难道你以为这是在工作现场？终于有后辈的自觉了？」

    「你这个才第三年的别睡迷糊了。如果这里是现场，礼貌上应该是你要问候我吧。」

    「我作为演员是第五年。所以，怎么了？我手头可没有那么多钱喔。」

    「为什么会觉得我走过来就是要跟你讨钱啊？才不是咧。」

    由美子叹了口气，低头盯着她看。

    毕竟这次的要事比较特殊，由美子也因此有点紧张。

    她就像要摆脱紧张的情绪那般，直截了当地询问：

    「渡边。你校外教学的分组已经决定了吗？」

    「啥？」

    就像是在表示不懂对方的意思那样，千佳愣住了。

    但是，她立刻狠狠瞪向由美子。

    「又来了又来了，又开始你最擅长的展示优越感了。竟然一大早就特地过来秀优越，看来你的精力充沛到都满出来了吧。干脆去外面裸奔一下如何？」

    「渡边你才是吧，不仅充满活力，还愈来愈淘气了呢。我只是很普通地问个问题，别这么容易受刺激好吗？开始脱衣服的人是你吧。」

    由美子以傻眼的声音回应后，千佳用鼻子哼了一声。

    她就这样用手托着下巴，抬头看着由美子。

    「还没决定。我也不打算决定。我想应该会被自动分到多出来的组别。」

    「…………」

    她习惯了啊……

    从这点可以看出，她以前都是嫌麻烦就随波逐流。

    由美子感觉这很有千佳的风格，接着总算是说出了来意。

    「校外教学的时候，要不要和我们一起逛？不过现在的成员只有我和若菜两个人。」

    「啥……！」

    千佳发出高亢的声音，瞪大双眼。

    很难得看到她这么惊讶。

    不过这也没办法。不管怎么想，由美子都在做不适合自己的事情。

    竟然说什么要在校外教学的时候一起逛。

    这不就像普通的朋友一样吗？

    千佳的表情从惊讶中逐渐恢复，这次又皱起了眉头。

    「你是认真在邀我？如果是想故意找我麻烦，那就太恶质了。」

    「我知道啦。我才没那么坏心眼，这是认真的。跟我来同一组吧。」

    由美子坦率地说完自己的想法后，千佳就目不转睛地盯着她。

    由美子无法忍受这样的视线，不由得看向了旁边。

    但是，千佳好像因此理解到她这个邀约是认真的。

    「那个，佐藤。」

    千佳摆出严肃的表情，说出答覆。

    「不需要。」

    「为什么啊？」

    有人会在这种状况下拒绝吗？

    而且她的语气超认真的。

    千佳用前所未有的认真语气说出了理由。

    「想跟佐藤一组的人肯定要多少有多少吧。毕竟这是一辈子一次的校外教学，我不想打扰你，也不想打扰你的同伴。」

    为什么她就只顾虑到这个地方啊？

    明明平常总是嘲讽由美子和周围的人。

    被她在奇怪的点顾虑了……应该说，或许这代表「渡边千佳」的自我评价就是这么低。

    由美子悄悄进行了一次深呼吸。

    既然这样，自己也必须好好把想法告诉她。

    「……是我和若菜想和你一起去。我们想和你一起参加校外教学。」

    真是的……

    真希望她别让人一大早就说这种难为情的话。

    由美子感到体温在逐渐上升。

    她察觉到自己已经开始脸红，不禁想把脸撇向旁边。

    但是，她觉得这样做好像显得自己太过在意，所以还是笔直地注视着千佳。

    「………………」

    千佳仰望着由美子，僵在原地。

    她们就这样对视了半饷。

    然后，千佳再次用手托着下巴，以傻眼的口气说道：

    「……你最近真的很喜欢我呢。」

    「才、才没有咧……可以别故意找麻烦吗……？」

    脸急剧发烫。

    虽说刚才做的那些事情会让她这么想也是情有可原啦！

    不对，慢着慢着。

    为什么现在的气氛好像是自己非常想跟她一起逛一样啊！

    这份害羞的感觉让由美子自然地提高了音量。

    「话说在前头！我想和渡边一起逛，是因为这样可以在广播开个话题！是为了聊一些生活趣事！要不是那样，我怎么可能跟你这种性格恶劣的女人一组！」

    「啊──是这么回事啊。我懂了。那你一开始这么说不就好了。」

    「…………唔！」

    咿──！这句话让由美子顿时气得想跺脚。

    受够了，真的受够了，真不该接下这件差事！

    「这样的话，就让我加入你那组吧。」

    正当由美子在内心大吵大闹时，千佳不以为意地说道。

    之后，她这样嘟囔了一句。

    「而且，跟佐藤同一组的话，有很多可以参考……」

    「什么？」

    听到由美子回问，千佳顿时回神。

    看来刚才那是在自言自语，千佳说着「没什么」把头转向一旁。

    虽然有些无法释怀，但目的已经达到了。

    由美子姑且先确认一下。

    「那渡边，我们到时就一起逛，可以吧？我也会跟若菜说一下。剩下的人，应该会找先来问我们的人一起吧。」

    「嗯。」

    千佳仍然看着不同的方向，小声回应。

    这时，由美子注意到了。

    她耳朵很红。

    由美子原地蹲下，与千佳对上视线。

    往眼前一看，她发现千佳的脸红到无所遁形。

    「你在害羞什么啊，渡边？听到我邀你同一组，你很开心吗？嗳？」

    「你好烦。才没有那种事。」

    「看我这边啊，小千佳。来嘛来嘛。」

    「好烦。去旁边啦。我真的很讨厌你这种地方。」

    看来在最后关头报了一箭之仇。

    今天就这样饶了她吧，由美子如此心想，笑着回到了自己的座位。

    由美子向若菜打出OK的手势后，若菜也以满面笑容回应。

    真期待校外教学！

第六卷 夕阳与夜澄想要长大？ 第3回～夜澄与饰莉的暖心广播？～

    「OK了。」听到这句话，由美子摘下了耳机。

    她偷偷地叹了口气。

    该怎么说呢……这么讲其实不太好，但这次录音的感觉很不顺。

    「辛苦了～小夜澄，谢谢你在旁边帮了我好多忙。果然跟熟悉的人配合就很好聊呢～」

    「辛苦了──小饰莉，你好厉害喔。很会聊天，让人不觉得你是第一次喔。」

    「咦？是吗？我好开心～」

    饰莉听到后顿时笑颜逐开。

    没错，并不是因为饰莉是第一次主持广播而觉得不顺。

    她反而对答如流，让人感觉她非常有胆识。

    而且她还有互开玩笑的余裕，完全没让人感觉到紧张。

    但是，该怎么说呢……由美子一直很提心吊胆。

    应该是有种不安的感觉吧，她好像一个不小心就会说出不该说的话。

    因为是录音，不恰当的发言可以事后剪掉，而且到最后饰莉也没有任何失言，所以那不过是杞人忧天。

    但是，不知为何感觉她是故意这么做的。

    感觉她很像在营造一个由美子不得不帮忙救场的状况，借此掌握主导权。

    周围的人应该不会注意到，她本人说不定也觉得没有穿帮，但刚才试图摆布由美子的举动是出于她自己的意志。

    「…………」

    由美子不晓得理由。话虽如此，开口问她也不是很恰当。

    总之归咎于这点，由美子变得比平常更加紧张，现在顿时觉得疲劳。

    因此，她不禁有了软弱的想法。

    想回去。

    「………………？」

    她自己这样想，随即注意到这种想法很奇怪。

    想回去，是要回去哪里？

    正当由美子在内心感到疑惑时，饰莉开口了：

    「话说，小夜澄。下次有全体练习吧。你经常会自主练习吗～？」

    「啊──是啊。我们在优先练习合唱曲，应该是练了不少。」

    再过不久就是第一次的全体练习。

    之前是四个人一起跳舞，这次是翻倍的八个人一起。

    由于需要确认两个组合的队形，并配合舞步，要是不先把流程牢牢用身体记住的话就糟糕了。

    而最重要的是，会被千佳看到自己目前的实力，而由美子也会看到她的。

    下次练习是重要的期中发表。

    所以在自主练习时，由美子也是优先练习合唱曲，只是……

    饰莉合起双手，露出为难的表情说道：

    「我也想尽可能参加自主练习～……但依然有很多事情忙不过来。」

    「我知道啦。能来的时候再来吧。在不会勉强自己的范围内去做就行了。」

    饰莉会参加组合的练习，而且水准也保持得很好。

    只是因为太忙，自主练习的次数比较少而已。

    这点并不是什么大问题──但这道鸿沟着实教人在意。

    饰莉很容易相处，却又总觉得她好像维持在退一步的地方。

    有距离。感觉有道墙壁。

    刚才录音时之所以会觉得哪里怪怪的，应该也是出于这个原因。

    可以感受到一种绝不让别人深入、偏向防御性质的东西。

    既然今后要一起努力下去，这道墙就教人感到寂寞，而且也会发生问题。

    现在薄荷依然看不惯不愿积极参加自主练习的饰莉，很可能导致两人因此不和。

    由美子不希望再发生上次那种状况。

    必须想办法处理才行。

    在寻找这个方法的同时，她们自己要先追上饰莉。

    运动鞋的声音在宽敞的课程室里不断响起。

    她们配合曲子，再三反覆跳着已经重复几十遍、几百遍的动作。

    镜子前有两个人。

    穿着运动服的由美子，以及穿着体操服的薄荷。

    这个景象也已经耳熟目染了。

    「好，稍微休息一下吧。」

    由美子在曲子结束的时候，向薄荷如此提议。

    随后，薄荷立刻倒在地上。

    「啊呜……脚……都肿起来了……好重～……」

    呼吸也是上气不接下气，她满身是汗地趴在地上。

    因为她练完都会变成这样，所以由美子没有在意，直接去拿饮料。

    「来，小薄荷。」

    「谢、谢你……」

    由美子把水壶递过去后，她总算是在原地坐了起来。

    薄荷将水壶凑到嘴边。

    小小的喉咙动了几下，把水壶里面的东西一口气灌下去。

    「呼……活过来了……」

    她好像整个人清醒过来那样，感慨地这样低语。

    看到她那种语气和那样的反应，由美子不由得笑了出来。

    薄荷一天里会有好几次差点倒下，但她也成长了相当多。

    「小薄荷，你现在变得满有体力的了。以前应该会更快累倒呢。」

    「当然。毕竟我练习了这么多次，现在也愈来愈掌握舞步了。我都为自己的成长感到害怕呢。」

    她挺起小小的胸膛，引以为傲地说道。

    那副样子实在让人胸口涌起暖意，而且也让人感到可靠。

    如她说的，经过连日练习，她现在已经变得相当会跳了。

    这是自主练习的效果。

    不过，说实话。

    她居然能努力到这个地步，说意外也还挺意外的。

    「看到薄荷前辈这么努力，姊姊有点吃惊呢。我觉得我们的练习相当辛苦，但你还是能确实跟上……是有什么理由吗？」

    由美子想触碰薄荷的内心，问了深入的问题。

    薄荷听到后，露出了彷佛在迷惘的表情。

    从她沉默了一阵子的状况来看，这件事似乎很难以启齿。

    但最后，她坚定地、激动地诉说内心的想法。

    「因为很不甘心啊！都被御花小姐说成那样了！可是，她没什么练习却跳得很好，所以我才讨厌啊！我想变得比御花小姐更厉害，让她着急！」

    她用鼻子喘着大气。

    看来她很不服输。饰莉对她说的话似乎让她相当不甘心。

    应该说，这个部分感觉也很孩子气吗？

    看到她说出自己的心里话，让由美子没来由地觉得她对自己敞开了心扉。

    说不定是因为她们最近一直在一起练习的缘故。

    但是，薄荷的表情突然蒙上一层阴霾。她用手擦汗，同时看着前方。

    她边整理R乱的呼吸边缓缓说道：

    「……而且，现在的我就只是个声优。如果能够以声优的身分取得成功，我什么事都会做。」

    「………………」

    想必她也背负着一些东西吧。

    虽然只是想像，但由美子有头绪。

    薄荷因为出道作品一举成名，有一段时间是电视上的当红炸子鸡。

    但是，这几年并没有在电视剧与电影里面看过她。

    也许跟这件事有关。

    但是，再继续下去就是不该继续深究的领域了。

    薄荷好像在掩饰一样猛然起身，握起拳头。

    「来，歌种小姐！我们继续练习吧！毕竟全体练习就在眼前了。」

    「是是是。薄荷前辈果然了不起。」

    由美子露出苦笑站了起来。

    她现在还不知道薄荷心里是抱着什么样的想法。

    看到她被情绪驱使，着急到没有余裕的样子实在令人担心……

    但她努力的程度就连大人也为之汗颜，拼命地坚持到了现在，由美子不想阻止她。

    于是，全体练习的日子到了。

    今天是两个组合聚在一间课程室，上合唱曲的课程。

    为了这一天，她们优先练习了合唱曲。

    这是无比重要的期中发表。

    她们将会亲眼看到彼此的组合在这个时间点的完成度到什么地步。

    所以自然会充满干劲。

    由美子进入课程室后，已经有几个人开始做暖身运动了。

    因为人数也比较多，房间里非常热闹。

    「喔，是小歌种。嗨～」

    「啊，夜夜前辈──！辛苦了──！」

    穿着运动装的花火与结衣过来打了招呼。

    花火旁边的芽玖则是冷淡地说了一句「早安」。

    像这样跟其他人打着招呼的时候，有个人就是让由美子很难不去在意。

    「嗯。」

    「喔。」

    交流真的很短，根本称不上是打招呼。

    是千佳。

    不管是在学校，还是在广播录音间，或是在「玛修娜小姐」的录音现场，明明平常都能很正常地对话。

    但不知为何，她们在这里甚至无法对视。

    两人内心的火焰劈劈啪啪地爆开。

    ──不想输。

    各自的意志导致她们不禁采取冷淡的态度。

    有部分也是因为紧张。

    对方怎么样？

    自己这边怎么样？

    在这个当下──哪个组合更胜一筹？

    「辛苦了──喔，大家都到齐了啊──」

    两名训练员打开门走进课程室。

    平常训练员会分别指导各自的组合，但今天似乎会两个人一起看着全体练习。

    大家根据两名训练员的指示，确认队形之类的细节。

    确认了流程一阵子后，训练员这样说道：

    「那么，先把合唱曲跳一遍试试吧？」

    来了。

    其他人应该没有那么紧张，但由美子被一股酥麻的紧张感所支配。

    她做好觉悟，走向指定的站位。

    镜子里映出八个人各自的站姿。

    正当她们瞪视着眼前的镜子时──曲子开始了。

    身体自然地动起来。这是与薄荷一起重复了无数次的动作。

    只是听着曲子，就算没有刻意为之，手也会自己动起来，脚跳出舞步，跟上节奏。

    其他人也是一样。

    各自的手脚都如同波浪般摆荡，然后，配合到一起──

    ────────────

    曲子结束了。

    每个成员都摆出指定的姿势，在指定的位置停下了动作。

    「好，可以了。」

    训练员啪一声拍了下手后，所有人都解除了姿势。

    她们喘着大气，等待训练员的指示。

    两位训练员把脸凑近，正在小声地说些什么。

    应该是在讨论接下来的方针以及该提醒的部分吧。

    由于空出了等待的时间，由美子的视线自然被千佳吸引过去。

    意识差点移到比赛上面。

    然而，她的视线停在薄荷身上。

    「……………………」

    因为薄荷笑嘻嘻的，看起来一脸开心。

    她想忍住笑，但又没办法，因此变成了奇怪的表情，鼻子一抽一动的。

    「小薄荷，你变得很厉害了呢！对你刮目相看喔！」

    训练员这样告诉她后，薄荷就骄傲地挺起胸膛说：「这是当然的。」

    「再来就是平衡了呢。和周围的动作──」

    接着训练员开始指点动作，但薄荷究竟有没有认真听呢？

    她一直不时地瞥向饰莉那边。

    另一方面，饰莉的动作不够精湛。

    「御花小姐应该要更注意指尖。直到最后都不要跳得太随便。还有，舞蹈要好好记在脑海喔。」

    「好的──对不起～」

    饰莉露出了很沮丧的反应。

    她跳到一半搞错了舞蹈动作，差点撞到别人，整体上不怎么稳定。

    这是第一次，所以也不算什么大问题，但她需要注意别跟其他人拉开差距。

    这点由美子也是一样。

    「可恶……」

    她闷声如此低语。

    饰莉虽然有失败，但整个组合的水准正在确实地上升。

    然而──对方的组合比这边还要好上一两个阶段。

    「夜祭小姐与高桥小姐。关于副歌──」

    在训练员指点时，由美子以眼睛追着她们的身影。

    结衣是天才。

    之前才稍微看了一下就觉得她完成度就很高，现在也许已经称得上完美了。

    花火与芽玖一样，好像没太多时间参加自主练习，但她还是跳得很好。

    「羽衣小姐有时候节奏会比较慢，这部分要注意一下──」

    羽衣缠入行第一年，却是在场最年长的人，她的动作有些地方很生硬，但问题点好像不算太多。

    「夕暮小姐──」

    然后，夕暮夕阳。

    她原本就不擅长运动。可以说是运动白痴。

    玩篮球时会让球打到头，玩躲避球会用脸去接，有不少笨拙的地方。

    但是，在镜子前舞动的她十分华丽。

    不知是经过了多少淬炼才能累积出这样的结果。

    由美子唯一知道的──就是她的技量比自己高竿。

    而整个组合的水准也是一样。

    就现在来说，「奎宿九」赢不了「河鼓二」。

    完全比不上。

    与她们相比，什么都显得不足。

    那么──也只有继续为心中的火焰添加柴薪了。

    全体练习结束，这一天宣告解散。

    在每个人准备回去的时候，由美子举起手示意众人。

    「抱歉──『奎宿九』的成员可以过来一下吗──」

    芽玖默默地把视线朝向这边，饰莉回应说「怎么了──」。

    薄荷则是以小跑步……很可爱地靠了过来。

    「河鼓二」的成员当然没有反应，但唯独千佳一直盯着这边看。

    两人视线交会。

    接着，千佳仅用手势表达了这件事。

    『我们的组合，更棒。』

    「……………………唔。」

    由美子看到她的手势明显是在挑衅，脑袋差点就一口气沸腾。

    千佳明明没说一句话，但由美子却完全理解她想表达什么，这让她更是火大。

    然而，就现状来说也只能承认这一点。

    千佳只对由美子进行了无声的胜利宣言后，就这样走出了房间。

    现在不是对千佳不爽的时候。

    为了超越千佳，必须跟大家好好商量一下。

    「抱歉，麻烦大家给我一点时间。我要讲关于这次的全体练习。」

    三个人凑齐之后，由美子开始继续说道：

    「我觉得『河鼓二』她们跳得非常棒，远远赢过我们。」

    三个人似乎都有相同的感觉。

    芽玖与饰莉点了头，薄荷则是好像突然回过神来那样大喊。

    「就、就是啊！感觉有很大差距。再这样下去我们会输的！」

    而对这句话作出反应的人是饰莉。

    她将手指抵在脸颊，微微歪头。

    「觉得输给她们的想法不是很奇怪吗～？演唱会是大家一起合作创造的东西吧？我觉得这当中没什么输赢，也没必要竞争啊～」

    听到这句话，由美子有了种被泼冷水的感觉。

    彷佛自己正打算说的事情被抢先一步否定掉了。

    但是，由美子立刻整理思绪。

    饰莉说的话确实没错，但自己接下来要说的事情应该也是正确的。

    然而，薄荷先出声了。

    「这次演唱会的形式是『奎宿九』VS『河鼓二』耶！这不就是比赛吗！所以也会有输赢啊！」

    「小薄荷──那是演唱会的表演啦～没有人真的觉得是比赛喔～就算有，也只有小薄荷喔～」

    薄荷一听，顿时火冒三丈。

    感觉饰莉或许是觉得薄荷很可爱，故意在激怒她一样……

    由美子清了清嗓子，将话题重新拉了回来。

    「也许没有必要竞争，但既然是要站上同一个舞台的成员，呈现的表演就不可以有差距吧。我想说既然这次感受到了差距，就让我们努力追上她们吧。」

    根据见解的不同，也可以说是「我们已经落后对方的组合了」。

    训练员这次什么都没说，但若是继续拉开差距，她们肯定也会提醒的。

    「原来是这样啊～这点我也明白喔～都怪小薄荷说得很奇怪，害我误会了啦。」

    听到饰莉这样说，薄荷再次火大起来。

    正如饰莉顺利理解的那样，到这里为止是正确的。

    但是，接下来。

    由美子犹豫该不该说出口。

    「歌种。」

    这时，芽玖的声音响起。

    她用平静的语气，简短地说道：

    「如果有想说的事情，好好说出来就行了。」

    ……这种时候，由美子总是会切身感觉到芽玖果然是前辈。

    她的迷惘因此消失。

    由美子决定坦率地说出自己的心情。

    「那个，我要说非常个人的事情。」

    听到她语气的变化，让饰莉和薄荷立刻作出反应。

    她们不发一语，倾听由美子接下来要说的话。

    「我想赢。想赢过『河鼓二』。我想比她们的组合跳得更好，想要唱得比她们更好听，更能炒热气氛。我不想输。就算没有人看待输赢，我也想在自己心里认为『我赢了』。」

    或许是因为这番话带着热量，饰莉没有否定。

    饰莉观察由美子的脸，如此低喃：

    「那是因为，夕暮小姐在那边？」

    被看穿了。

    反正已经讲出了个人的感情了，那么干脆全说出来或许也好。

    于是，由美子决定坦承一切。

    「对。因为我们发生了很多事，我唯独绝对不想输给那家伙。虽说只是形式上，但这次演唱会是组合之间的比赛。而且，我们彼此都当了不同组合的队长。在这个当下，对我们来说就已经是不能输的比赛了。」

    真的是很个人的感情，由美子对此感到歉疚。

    尽管算不上借口，她又继续补充下去。

    就是制作人对她们讲过的事情。

    「这是我个人的坚持，但Y小姐也说过应该要这样。我们的热量绝对会传达给观众。不想输的这种想法会让演唱会会场的气氛变得更加热烈。为了让观众看到更好的舞台，我希望也能和大家共享这种不想输的心情。」

    这次就是这样的演唱会。

    各自抱着炙热的念想互相碰撞，这将产生出更强的热量。

    制作人就是想要看到这种狂热，才会让千佳和由美子担任队长。

    如果不只是个人的坚持，而是所有人都抱着这种想法互相碰撞的话。

    到时肯定能产生难以置信的热量。

    「哦。」

    饰莉目不转睛地盯着由美子的脸，这导致由美子突然强烈害羞了起来。

    这些事情其实不太想告诉别人。

    只是，由美子本来没打算讲得这么夸张。

    只要能让她们觉得自己讲得有道理就可以了。

    由美子原本是这样想的……

    「这样啊。原来你们两人有这样的想法啊。还在那样……」

    不知为何，从饰莉的声音感受不到感情。

    她脸上挂着友善的笑容。

    但是，无论是表情还是声音，都没有温度。

    至少──她看起来没有被打动。

    这番话反而感觉别有深意。

    「……小饰莉，你有什么话想对我说吗？尽管说出来没关系喔？」

    「咦～？没有啊～？为什么？」

    饰莉莞尔一笑，歪了歪头。

    笑容的面具很厚。

    正当由美子因为无法剥落那个面具而感到失落时，芽玖冷静的声音传了过来。

    「一部分声优粉丝知道歌种和夕暮之间的关系。只要创造出这种构图的话，应该会有不少热情的粉丝。而这种粉丝往往都会想把自己的心情传达给周遭。这样一来热度就会扩散。所以，我认为以这个形式炒热气氛是不错的判断。」

    饰莉与薄荷同时说「原来如此」。

    不愧是柚日D芽玖，十分清楚声优粉丝的心情。

    搞不好连这番话也是代替藤井小姐说的。

    的确，很容易想像到她对花火讲「那两个声优实际上认为彼此是竞争对手而且这件事粉丝都已经知情了应该说是众所周知的事实然后这次的构图是这两个竞争对手要在舞台上作为组合的队长互相碰撞这实在是太感动太感人了」。

    她甚至很有可能已经这么说了。

    这时，薄荷拍了一下手。

    「哎呀，听起来很不错啊。既然个人的坚持就结果来说有取悦到观众的话。我也不想输给她们的组合。大家一起好好合作，去跟她们对抗吧！」

    「是啊～毕竟队长都这么说了嘛～必须加油才行呢～」

    「！御花小姐，那种说法是什么啦！而且你……！」

    薄荷莫名地就开始顶撞饰莉了。

    总之，心情传达出去了。

    希望大家也会觉得不想输。

    由美子相信这样做可以带来好结果，所以才说了出来，但究竟有没有打动她们的心呢？

    「………………」

    由美子看向饰莉和薄荷。

    不论再怎么传达自己的心意，如果对方没有「想要一起努力」的心情，肯定也没有任何意义。

    作为队长，还有什么是自己能做的吗？

    由美子像这样思考着这些事情，被捉弄的薄荷突然露出了开心的表情。

    她好像立了大功那般，指向饰莉。

    「御花小姐？对我摆出这种态度，这样好吗！刚才的课程，你好像跳得很辛苦呢！跟我的实力差距一眼了然……一日了然？一模了然……总之有很大差距！你不会觉得不甘心吗？」

    薄荷用鼻子哼了几声，挺起胸膛。

    她看起来真的很开心。

    实际上，薄荷很努力，今天的动作也非常好。

    饰莉或许也承认了这一点，坦率地夸奖薄荷。

    「哎呀～吓了我一跳呢～小薄荷真的变得很会跳了耶。好厉害啊～」

    饰莉说着说着，开始摸起薄荷的头。

    ……不对，那是在捉弄她吧。

    她很刻意地把薄荷当孩子对待。

    「哼哼！可以再多夸一些喔！请尽情地摸我的头吧！」

    不过意外的是，薄荷接受了这个举动。

    她挺着胸膛，一脸满足地让对方摸头。

    她明明很讨厌被当成孩子，却喜欢被摸头啊……这孩子真不可思议……

    本打算捉弄对方，对方却没有抗拒，这让饰莉也打消了调侃她的念头。

    她露出放松的笑容，继续摸着头。

    然而，她的手猛然停下了。

    因为薄荷说了多余的话。

    「总之，这就是自主练习的成果。御花小姐也得多练习一下。你之前说过打工很辛苦，但可以想个办法解决吧？应该要减少打工，腾出时间才对喔。」

    或许是因为情绪亢奋，她又开始讲这件事。

    这件事在之前明明已经有了结论啊。

    还是说，薄荷依然没认同……应该说是还没能理解吗？

    由美子来不及阻止，薄荷就滔滔不绝地继续说了下去。

    「如果说没有钱，应该还有其他办法吧？比如拜托妈……拜托父母。由于生活费而没办法好好当个声优，这样不行吧？跟父母商量一下如何？这样就算不用打工──」

    「小薄荷。」

    由美子忍不住抓住了薄荷的肩膀。

    不能这样侵门踏户。太不顾虑别人的感受了。

    但是，薄荷露出错愕的表情，仰视由美子。她没有理解。

    由美子觉得必须说点什么，但因为事出突然，脑袋转不过来。

    然后，她听到了一声真的非常微弱的嘟囔。

    「我也想要不用担心生活，一直线地追梦啊。」

    由美子慌张地看向饰莉。

    她的脸上挂着一如往常的松软笑容。

    饰莉用平静的声音，温柔地回答薄荷。

    「对不起哦，小薄荷。我没办法依靠父母～因为我家很穷。我说要当声优的时候，他们也是大发雷霆呢～几乎已经断绝……啊──好像已经不当我是女儿了。穷人追梦或许会让你觉得不愉快，但我希望你能通融一下呢。」

    为了好好跟小孩子说话，饰莉脸上明明挂着笑容。

    但是，这番话足够让薄荷会意过来了。

    薄荷终于注意到自己的失言，满脸铁青地低头道歉。

    「对、对不起……」

    「对不起什么？不用在意啦，毕竟是真的嘛。啊，对不起，打工的时间到了～」

    饰莉面带笑容，说了句「辛苦了」便离开了课程室。

    由美子慌张地追向她。不能就这样眼睁睁看着她离开。

    她抛下垂头丧气的薄荷与始终保持沉默的芽玖，匆忙地离开了房间。

    「小饰莉。等一下。」

    所幸，走廊里没有人，由美子很简单地就能向她搭话。

    但是，她没有继续说下去。

    正当她犹豫着该说什么的时候，饰莉缓缓回头望了过来。

    她脸上露出了为难的笑容。

    「对不起哦，小夜澄。我把气氛搞得这么僵。太不成熟了呢～」

    「没有那种事……」

    尽管嘴上这么说，由美子还是想不到该说什么。

    饰莉应该也很懊悔。

    她在今天的课程被训练员点出问题，与周围的人拉开差距，应该很着急才对。

    她接下来要去打工赚取生活费。

    饰莉露出犹如能面般的笑容，继续说道：

    「不过，我还是不擅长应付那种不晓得自己受到眷顾的人呢～」

    饰莉只说了这句话，就消失在走廊的尽头。

    由美子心想「啊，等一下」打算伸出手，结果被拍了下来。

    是芽玖。

    「小玖。」

    「别跟过来，不然会变得更麻烦。」

    芽玖留下这句话，便用跑的穿过走廊。

    她想必是去追饰莉了吧。

    为了代替由美子安慰饰莉。

    由美子被留在原地，不禁望向天花板。

    ……刚才该说什么才好呢？

    对饰莉来说，由美子也是受到眷顾的人。

    不用担心生活，住在老家追梦的学生。

    感觉继续说下去也只会让她不快，在犹豫的时候她就一溜烟地走掉了。

    作为队长，应该要把力所能及的事情一件一件完成。

    即使自己抱着这种想法行动，却感觉只是白忙一场。

    就算以团结一致为目标而努力，也总是会产生奇怪的偏差。

    话虽如此，要是什么都不做的话绝对不会出现好结果。

    所以，自己应该要拼命奔走，但是──像个无头苍蝇那样乱冲是不行的。

    由美子不禁想大喊「那到底该怎么做啊」。

    她想到千佳。

    千佳作为队长，应该也有同样的想法。

    她说不定也在努力做自己不习惯的交流。

    「……啊。」

    一不留神，自己就总是在想着千佳。

    她现在正以什么样的表情挑战这个问题呢？

第六卷 夕阳与夜澄想要长大？ 第5回～夜澄与花火的皇冠好！～

    「OK了。」听到这句话，由美子摘下了耳机。

    由美子也已经第四次进行「皇冠☆之星☆广播」的录音了。

    每次主持搭档都不同这点让她费了一番工夫，但这次主持起来非常轻松。

    这都多亏了花火。

    毕竟她长期以来主持着受欢迎的节目，聊天技能相当卓越。

    「辛苦了，小歌种。」

    坐在对面的花火对她浅浅一笑。

    今天花火穿着较大件的宽松连帽衫，下半身是格子花纹的宽管裤。

    绑到侧边的头发给人活泼的印象，非常适合她。

    花火打开宝特瓶的盖子，同时没来由地询问：

    「话说，小歌种那边的组合怎么样？课上得还顺利吗？」

    「唔──不好说呢……」

    由美子不禁露出苦笑。

    状况其实很糟糕。

    自那一天之后，组合里的气氛就变得尴尬了。

    饰莉依然架起了一道墙，薄荷因为那道墙拉开了距离，芽玖在那以后也没有动静。

    很难说彼此有培养出默契。

    或许是已经预测到了由美子的回答，花火静静地笑了。

    「我觉得应该有很多辛苦的地方。毕竟那边的年轻人很多。不过芽玖好像每天都很开心。」

    「咦，是吗？」

    平常芽玖感觉就是平淡地完成课程然后回去，看不出她有那种反应。

    由于她们两人独处的时间也很少，由美子也没怎么陪她玩。

    但花火似乎觉得很有趣，闷声笑了一下。

    「因为芽玖最喜欢小歌种嘛。她好像只是能在旁边看到你上课的样子就很开心了。她总是很开心地讲这件事喔。还有，她是第一次跟小薄荷有接触，很感激能见到对方。」

    「啊──……」

    该怎么说呢，完全就是藤井小姐。

    她两种模式的差距依然这么夸张。

    想必她在花火面前才会展露出真正的自己吧。

    此时，由美子决定向花火询问自己在意的事情。

    「……你们的组合怎么样？还顺利吗？」

    她差点就直接问「夕怎么样」，不过还是勉强忍住了。

    由美子很在意同样作为队长的千佳是怎么行动的。

    但是，她不想让别人认为自己很在意千佳。

    然而，花火好像已经看透了她的心情，莞尔一笑。

    「小夕暮做得很好喔。她很努力。应该算个出色的队长吧。」

    「…………」

    明明是自己问的，却有种焦躁的感觉窜过身体。

    她好像做得很顺利。

    由美子想仔细询问是怎么样顺利、从哪里看出了这一点。

    「不过，我们这边其实也没有那么一帆风顺啦──小夕暮也因为这样折腾了一番。」

    「咦？是哪个部分？」

    由美子本打算保持沉默，但还是忍不住就问了。

    然而，花火露出恶作剧的笑容，指向由美子。

    「这种事情，你直接问小夕暮不就好了嘛。不用问我吧。」

    「………………」

    要是可以这么做就不会辛苦了。

    就是因为无法问她本人，由美子才打算像这样从身边的人获得资讯。

    当然，花火也是明白这点才说的。

    她一脸愉快地笑了笑，随后看向由美子的脸。

    「虽然对不起小歌种，不过我是为小夕暮加油的。有一部分是因为我们在同一个组合，另外就是小夕暮是我们的后辈嘛。要是让她输了我会良心不安。」

    「……没关系啦。不过会赢的是我们。」

    「喔喔。那你就跟芽玖一起上吧。我们会击溃你们的啦。」

    花火摇晃着头发，哈哈大笑。

    由美子不禁觉得，那边的组合有花火与结衣，气氛应该很快活吧。

    但即使如此，千佳还是做得很辛苦，这是出于什么原因呢？

    「那我先回去啦～辛苦了～」

    正当由美子陷入沉思时，花火面带笑容从座位上起身。

    由美子见状，慌张地站了起来。

    「啊，花火小姐。我们一起回去吧──」

    「喔，好啊。我就讲讲可爱的芽玖的事迹吧。」

    由美子走在花火旁边，回顾这次录音。

    虽然跟芽玖一起主持时也这样想过，但是与花火的广播做起来也很轻松。

    想要听到的话一个接一个抛了回来，让人聊得很痛快。

    因为芽玖与花火如此合拍，由美子也理解了「芽玖与花火的我们是同期，有事吗？」为什么是受欢迎的节目。

    「………………？」

    可是，这种不对劲的感觉是什么呢？

    做起来很轻松，进行得很顺利，很开心。这次广播明明让自己这样想。

    但是，为什么会觉得心里有疙瘩呢？

    「我觉得，交流还是很重要的。」

    「喔。」

    芽玖或许是完全没听进去，冷淡地回应。

    今天是自主练习的日子，不过很难得的只有由美子和芽玖两人。

    她们面对面做着课程前的柔软体操。

    「不管演唱会还是活动，到头来都是团队合作嘛。我觉得彼此配合得有没有默契会影响到整体的发挥。」

    「是啊。」

    芽玖或许是刻意的，她不怎么跟由美子对视。

    这冷淡的态度跟以前一样，但她似乎也不是没在听。

    由美子没有在意，继续说下去：

    「小玖和花火小姐也是这样吧？你们两人默契十足，我觉得这就是受欢迎的秘诀。如果我们四个人能配合得很好，绝对会是一场很棒的演唱会。」

    「是有道理。」

    冷淡的语气没有变化。态度没有变化。

    因此，即使由美子隐约猜到了，她还是向芽玖提议。

    「所以，小玖。要不要我们组合的这四个人一起去哪玩？」

    想变得更加要好。

    想将组合内的微妙气氛一扫而空，创造清爽的关系。

    只要关系变好，演唱会和练习应该都会变得愉快。

    比起关系微妙的外人，肯定是跟知心的伙伴在一起更能把事情做好。

    为了合作、尊重、朝着同一个目标前进，现在的交流明显不足！

    由美子是这样认为，才会做出了这个提议。

    ……千佳要是听了这个想法，很可能会说「又来了」。

    但是，这个作战有个很大的问题。

    就是柚日D芽玖。

    「我就不用了。你们三个人去吧。」

    「不是这样啦～小玖～」

    由美子不由得浑身无力地趴在地上。

    芽玖以冷淡的眼神俯视着这样子的由美子。

    「我不否定你的原则。你作为队长，为了尽可能改善现状而行动，我觉得这个作法很好。但是，不要把我牵扯进去。」

    芽玖使劲地伸展着手臂的同时，淡淡地说道。

    听到芽玖的说词，由美子啪一声将双手合十。

    「这点就拜托你通融了……！因为，这种事情重要的就是全员聚在一起吧？有一个人不在和大家都到齐！两者的心态就不一样啊～而且，我觉得小玖如果能来，她们俩应该就会心想『既然这样……』然后赴约！」

    「那是你的理由吧。我有我自己的理由。歌种也知道吧，我不打算跟花火之外的声优交流。这个原则是不会变的。」

    她态度很坚决。

    由美子本就明白这点。

    芽玖绝对是公私分明。

    作为声优的柚日D芽玖，与作为一介声优粉丝的藤井小姐。

    她会划出一条确实的界线，不让两个自己重合。

    不管是跟乙女她们一起去吃烤肉，还是两个人一起去吃涮涮锅，到头来都不过只是工作的延伸。

    能跨越这道墙壁的人，只有夜祭花火。

    由美子对这点非常清楚，但还是拜托了她。

    但是，芽玖的回应只有叹息。

    「基本上，现在跟你这样，就我来说也是违反原则。其实我是想保持更平淡的关系。」

    她甚至还这样说。这人顽固到超出想像。

    想不到竟然会完全束手无策……

    再怎么说，以前她大部分的事情都还是会答应的。

    既然如此，就只能再三恳求了。

    「我当然知道小玖的原则！所以只要这次就行了！」

    「你好缠人。」

    由美子双手合十，深深低头，但是芽玖甚至没有正眼看她。

    看样子，正攻法似乎没什么作用。

    「嗯……我明白了。对不起哦，小玖，这么勉强你……我一直是这样呢……总是依赖小玖……抱歉……」

    「…………」

    由美子露骨地表现出失落的样子。

    下一刻，芽玖立刻有了反应。

    她肩膀颤了一下，嘴变成了一条横线。

    她红着脸，用手指指向了由美子。

    「……少来这套。别露出罕见的表情。我知道你是故意的。」

    「嘿嘿。」

    被看穿了。由美子立刻笑了出来。

    「不过小玖，老实说有点效果吧。」

    「…………」

    她顿时沉默下来。看来不止有点。

    不，实际上都清楚地听到她内心动摇的声音了。

    芽玖或许是感觉继续奉陪由美子会有危险，开始专心做着柔软体操。

    她低下头伸展身体，打开双脚，使劲地压上半身。

    由美子雀跃地接近她。

    「小玖，我来帮你拉伸吧。」

    「嗯……」

    由美子轻轻把手放到她的背上，但她什么也没说。

    毕竟跟其他女生也这样做过，芽玖大概是觉得这没有什么特别的含义吧。

    但是，太天真了。

    只有在面对柚日D芽玖时，像这样拉近距离有着非常杰出的效果。

    「好嘛，小玖──拜托你拜托你拜托你～拜托你啦～」

    由美子把双手放在她的肩上，紧紧地贴了上去。

    刚才芽玖明明还很柔软地前屈，此时瞬间嘎！一下定住了。

    简直就像块板子。

    她僵硬到令人害怕，脸也瞬间染上红晕。

    「……唔──哈……哈……呼……呼……唔咕……不、不管你说什么，都没用的……我不会……屈服于威胁……唔。」

    呼吸变得异常急促，涨红的脸开始流汗。

    就算再怎么练习，她也从来不会出现这种表情和呼吸……

    但是，她这次没有发出奇怪的声音，只是一直忍着。

    「喔──小玖。这次很努力嘛。夜夜在这么近的地方也没有效果？」

    「没……没有啊……唔、咕……根本……没什么……」

    「但是小玖，你的脸笑得很开心喔。」

    「……………………」

    由美子指出这点后，她顿时默不吭声。

    视线依然向着前方，但她从刚才开始就笑得非常开心。

    整张脸都笑咪咪的。

    「……小玖，你对我们隐藏真实身分的那时，真亏你能忍住呢。」

    「一部分是因为、那时候、我、很专注。而且，你当时、也、没给、这么多粉丝福利吧……真、的、别再、继续了。别让我、变得、更喜欢你。」

    热气逐渐上涨，发言也变得有些奇怪。

    说得太直接了吧。这样实在是有点害羞。

    要是再继续下去，她感觉就要失去理性了，所以由美子迅速挪开了身体。

    随后，芽玖就这样直接趴在地上。

    她看起来很难受，同时用手指指向由美子。

    「我说的，就是这种事情……要是随便接触的话，可能会害我私底下的一面曝光，所以才想筑一道墙……因此我不会答应你的要求……真是的，害我表情都变不回去了……」

    她在傻笑的同时，说出很有说服力的内容。

    她认为那么做也是在保护自己，所以不能轻易答应。

    确实，这个要求对芽玖而言，可能负担和风险都太大了。

    但是，如果芽玖不来的话果然还是少了什么……

    这时，由美子忽然想到了一个主意。

    就死马当活马医提议一下吧。

    「那这样，小玖。我们做个交易吧。我可以答应你任何一个要求。作为交换，我希望你能一起出来玩。这样如何？应该算是交换请求吧。」

    「啥啊？这种事情……任、任何要求！」

    芽玖差点露出了傻眼的表情，但她又再确认了一次。

    她现在整个目瞪口呆，十分错愕。

    虽说芽玖目前为止露出了很多种表情，但很难得看到她这样。

    但是，由美子对这种反应感到不安，慌张地补充。

    「啊，必须是在我能力范围内的要求喔，在常识的范围内。像是把薪水全都交出来、从声优引退、全裸在外面跑这种的可不行喔？」

    「这、这是当然的……如、如果歌种说可以的话，我的愿望就能实现对吧？任、任何要求都可以……」

    「呃，嗯……哎呀，那个。我有点开始不安了，难度太高的就有点……」

    虽然不知道她打算要求什么，但有点可怕。

    由美子本打算补充各种注意事项，但芽玖先把手伸了出来。

    然后将食指抵在嘴唇上。

    「嘘……我正在思考。这要很集中精神。不要说话。」

    太可怕了吧。

    她打算一番深思熟虑之后再提出要求。

    过了半晌，她嘶──……地吐了口气。

    芽玖缓缓地，真的是十分缓慢地说出了要求。

    「咦？这个，呃，是没问题啦。是没问题……咦？什么意思？」

    交换请求成立了。

    结果就是芽玖也能设法一起过来。

    再来就只要向薄荷与饰莉提这件事了。

    薄荷与饰莉从那天之后，就一直没能摆脱尴尬的气氛。

    薄荷会顾虑饰莉，而饰莉表现得像是什么事都没发生，但由美子感觉那只是表面上。

    她们现在处于一种不太对劲的氛围。

    由美子想尽快帮她们做点什么。

    此时，有一天刚好她们三人一起自主练习，由美子决定开口。

    「两位，稍微来一下可以吗？」

    她们练习了一遍之后，正在休息。

    由美子走向精疲力尽地坐下来的薄荷，以及大口喝着水的饰莉。

    「下次啊──要不要我们这个组合一起出去玩？」

    由美子这样提议之后，薄荷便像是第一次听到这种话般瞪大了双眼。

    饰莉面带笑容，歪了歪头。

    「去哪玩，是指哪～？」

    「地点还没决定啦。感觉就是去哪玩玩，一起吃个饭这样～如何？」

    「我们这个组合……柚日D小姐也……会去、吗……」

    可以听到薄荷喘着大气的声音。

    由美子对此苦笑着回答。

    「会来喔。不过，她说要去哪里由我这边先决定。如果你们俩答应要去的话，我想在今天就决定好地点。」

    「柚日D小姐会参加这种活动啊～我还以为她是对交流之类不怎么感兴趣的人。」

    饰莉露出意外的表情。

    薄荷闻言，也连连点头。

    「基本上是这样。这次呢……应该是希望能够加深组合的关系吧。」

    由美子原本犹豫该怎么说，不过还是先告诉她们这是特例比较好。

    饰莉哦了一声，然后点了点头。

    薄荷向饰莉瞥了一眼。

    「……御花小姐打算怎么办？」

    「嗯～？我要去～因为我也想跟柚日D小姐玩。小薄荷呢？」

    薄荷眨了眨眼，随即猛然挺起胸膛。

    「真、真没办法呢。我也去一下吧。既然组合的所有人去，这也没办法。这就是所谓的深入交往吧。」

    她的声音明显表现出喜悦。

    彷佛可以听到她内心雀跃的声音。

    「呵呵，跟声优同伴一起玩，感觉好成熟……」

    她小声嘟囔，但由美子听得一清二楚。

    她能高兴就再好不过了。

    由美子看到两人都有意愿来也放心了。

    她之前还在担心饰莉可能会拒绝。

    因为，饰莉的那道墙依旧存在。

    由美子期待着那道墙会消失，继续说下去：

    「我们也必须调整预定，不过先决定要去哪吧。你们有想去的地方吗？」

    「去喝个痛快吧，喝个痛快！」

    「小薄荷～我们三个人都是未成年～你是在哪学到这个词的啊～」

    考虑到薄荷兴奋的样子，感觉到时的构图会很像是陪亲戚孩子玩的大姊姊们。

    以这为前提，由美子谨慎地提出游玩的地点。

    当她正思考去该哪好时，饰莉缓缓举起手。

    「啊，去祭典怎么样？逛一逛庙会～边吃各种东西边逛逛摊贩。我想久违地去绕一绕那种地方呢～」

    「哦……祭典吗？不错耶！」

    薄荷立刻发出赞同的声音。她看起来真的很开心。

    确实，祭典是个好主意，不过……

    「这个时期有在举办祭典吗？」

    一到夏天到处都会举办祭典，但现在还是早春。

    这样是不是有点性急了呢？

    听到这个疑问，饰莉竖起手指如此回答。

    「其实啊～最近我家附近好像要办喔～似乎是个挺大的祭典，我之前就想去看看呢。」

    饰莉拿出手机，打开那个祭典的网站。

    薄荷立刻贴过来看着手机，饰莉则是责备她说「好近～」。

    「哦、哦……还、还不错啊。我觉得，这里好，就去这里吧……」

    薄荷好像也很喜欢。

    反正地点也不是很远，感觉满适合的。

    「那我们就去这个祭典吧。能凑到时间吗？」

    三人一起拿出行程本。

    之后由美子也问了一下芽玖，大家正好都能排出时间。

    于是，交流会就决定要去祭典了。

    然后，到了祭典当天。

    由于有祭典，车站前面被挤得水泄不通。

    饰莉说得没错，祭典的规模似乎很大，通过剪票口时就已经很热闹了。

    远处响起了笛子和太鼓的声音。

    明明才刚过中午，站前广场已经能看到许多冲着祭典而来的人。

    穿着浴衣的人们正开心地欢笑着。

    在会合地点，有一个熟悉的女性。

    由美子立刻就从远处搭话。

    「藤、井、小姐──！等很久了吗～？」

    芽玖顿时吃了一惊，抬起头来，然后一脸不悦地皱起了脸。

    「好吵……不要发出奇怪的声音。」

    「咦～？我以为小玖会高兴才用角色的声音耶。刚才的是什么角色呢？」

    「『路易士的野心』贝尔&#8226;贝尔&#8226;克拉克。」

    「你为什么知道啊？」

    「为什么你总是明知会吓到还问？」

    芽玖再次露出不悦的表情。由美子这时观察了她的打扮。

    白色的无袖衬衫、丹宁裤以及黑色鸭舌帽。这身打扮很有夏天的感觉。

    不过现在还是春天，她是配合祭典的氛围吗？

    「小玖，这种打扮也很适合你呢。不错喔。很可爱。」

    「……………………」

    由美子坦率地夸奖，但是她没有回应。

    她只是目不转睛地盯着由美子，好像没听见由美子说了什么。

    芽玖战战兢兢地指向由美子。

    「歌种，你还穿浴衣来啊。」

    「嗯。毕竟难得来祭典，我想说干脆拍照上传到推特好了。」

    「啊……所以今天是声优打扮啊……」

    「有部分是因为平常的妆容跟浴衣不搭啦。」

    由于要去祭典，由美子就拜托母亲拿出了浴衣。

    浴衣是清凉的水蓝色，头发则是绑在后面。

    盛夏时穿上浴衣是需要忍耐的，但现在的气候倒是非常舒适。

    应该还挺适合的吧。

    然而，芽玖依然面无表情，一句话也不说。

    「小玖，怎么样？可爱吗？这可是夜夜的浴衣喔。来──转圈圈～」

    由美子在芽玖面前转了一圈。

    芽玖的眼神发出灿烂的光芒，绝不移开视线。

    不仅姿势非常僵硬，嘴也是一动不动。

    由美子理解了现在是什么状况，不禁开口说道：

    「哎呀，别看得这么入迷啦。我都摆动作了，你就说点什么啊。」

    「啊！」

    芽玖睁大眼睛，慌张地撇开视线。

    她把帽沿压得很低，深深地盖住脸，同时小声地说道：

    「非常可……不，很适合……不对，我不知道啦，嗯，非常，好，不，呃，嗯。」

    「可以别一边用帽子挡着一边偷看吗……」

    「我、我才没看……」

    既然她开心的话就好。

    由美子站在芽玖旁边，等着薄荷她们。

    她看了时间，现在离会合时间还有五分钟。

    就在等待的时候，由美子想起之前和芽玖去吃涮涮锅以及烤肉的事情。

    「话说小玖，你之前也来得很早呢？你是那种会合的时候不早点到就会担心的类型？我其实也算是这样。」

    「没有。平常不会这样。今天只是偶然没事做才会早点来。」

    芽玖环起双臂，回答得爱理不理的。

    她闭着眼睛，看起来很无聊。

    由美子想开个玩笑，便用食指指向她。

    「是要和我见面所以很紧张，才会这么早来会合地点吧～」

    「…………」

    芽玖瞪大双眼，就这样僵住了。

    转眼间她的脸就红了。

    「……啥？才没有。」

    「……抱歉，小玖。我没想到会猜中。」

    「我都说不是了……」

    由美子听着她微弱的否定，不由得沉默了下来。

    你是不是太喜欢人家了？

    由美子感觉气氛好像会变得很尴尬，于是迅速地改变了话题。

    「『玛修娜小姐』的现场很辛苦呢。如果是小玖的话会怎么做？」

    由美子这样向她请教后，她便故作冷淡地认真倾听。

    再怎么说，这位前辈还是很照顾人的。

    尽管她觉得自己隐藏得很好，但每当由美子拜托的话她就会一脸高兴。这点也很可爱。

    正当由美子听着芽玖的建议时，薄荷和饰莉来了。

    「久等了～啊，小夜澄也是穿浴衣～」

    「我只是被家长说无论如何都要穿上才穿的啦。」

    饰莉穿着半透明的上衣配上短裤，头发用可爱的方式绑了起来。看起来非常凉爽，而且还带有些性感。

    薄荷穿着桃色的浴衣。款式有点孩子气，但彰显出她天真无邪与惹人怜爱的一面。很可爱。

    「小薄荷，你穿浴衣好可爱喔……」

    「是、是吗？不、不过我也不是想穿才穿的。」

    她用鼻子哼着声，看起来很开心。

    或许那是她中意的打扮，获得夸奖后她非常满意。

    「嗳～小薄荷，浴衣很适合你呢。小夜澄也好可爱～平常总是看到那边的打扮，这样感觉好像有点新鲜～」

    饰莉愣愣地说着这番话，同时像在消遣那样摸着薄荷的头。

    薄荷看起来一脸舒服，并把视线望向由美子。

    「我也以为是不认识的大姊姊，吓了一跳。歌种小姐也很可爱！」

    「谢谢喽。」

    她们现在好像也愈来愈熟悉歌种夜澄的辣妹打扮了。

    薄荷被摸了一会儿，在满足之后，她像是在观察那样望着芽玖。

    「柚日D小姐和御花小姐没有穿浴衣吗？难得来祭典的说。」

    她这句话就好像在表示「真可惜」。

    她是不是忘了自己刚才说过「是父母叫她穿上的」。

    正当由美子因为她的这番话而忍住笑意时，芽玖轻轻挥了挥手。

    「因为我没把浴衣带过来。不过回老家应该有。」

    「啊，对耶。小玖……柚日D小姐是一个人住嘛。」

    确实，一般人或许不会特地把浴衣带到自己独居的房间。

    话虽如此，就算有，她会不会穿来也很难讲。由美子认为这是对薄荷说的借口。

    「我也没有～浴衣这种东西都不知道有多久没穿了呢。」

    饰莉露出稳重的微笑，看着薄荷与由美子。

    她脸上挂着笑容，喃喃说道：

    「穿着新浴衣的孩子真令人羡慕啊～包括没有注意到自己受到眷顾的这点。」

    「………………」

    气氛顿时紧张起来。

    再怎么不情愿，由美子还是想起了之前的对话。

    那件事果然还是深深地盘踞在饰莉心里。

    但是，她好像感觉到自己失言了。看来她也不是刻意说这种话的。

    饰莉发出分外开朗的声音，指向人潮多的地方。

    「好、好了好了，我们快走吧～我肚子已经饿到受不了了～小薄荷的表情看起来也忍不住了～」

    「我、我才没有！我是能忍耐的孩子！」

    薄荷听到后发了脾气，刚才差点就变得沉重的氛围顿时消散。

    由美子不禁松了口气。

    饰莉也不是故意想要让气氛变尴尬。

    以饰莉的话为开端，她们随着人潮走向祭典。

    「去庙会那边比较好吧。我们就绕一绕，然后吃点东西吧。」

    走在前头的芽玖指向摊贩林立的道路。

    饰莉揉着肚子笑着说：「感觉都很好吃～」

    「御花你想吃什么？」

    「啊～我一开始想先吃点面食或炒面之类的，来稍微填一下肚子呢～要是随便吃的话，会很花钱的～……」

    走在前面的两个人正在聊这些。

    薄荷似乎在走马看花。

    看到她的样子，让由美子想起了某人。

    「小薄荷，你要吃什么？不小心点的话肚子一下子就会饱了，要仔细挑选喔。」

    「也、也是……要慎重地……决定……呃，这个嘛……呃──啊──烤鱿鱼、牛肉串之类的吧……」

    「你的选择好老成……」

    「还……还好啦。毕竟我已经不是小孩子了……」

    听到薄荷愈讲愈心虚，由美子偷偷看了她一眼。

    她的视线正在巧克力香蕉、棉花糖和苹果糖之间游移。

    不管怎么看，烤鱿鱼和牛肉串都不是她真正想吃的。

    「………………」

    由美子平常一直觉得某个人根本就是个孩子。

    不过，她看到眼前的景象不禁有感而发，能像那样坦率地说出自己的喜好，根本不是真正的孩子气。

    「小薄荷。有棉花糖之类的，你不要吗？」

    「棉、棉花糖？那种甜食，是小孩子的食物喔。我在幼稚园就没再吃了。」

    薄荷哼了一声，耸了耸肩。

    由美子看到她的反应，迅速地掏出了钱包。

    「那我吃吧。因为我喜欢小孩子的食物。」

    「咦！……那、那样的话，我也一起吃吧……我来陪歌种小姐……」

    薄荷嘴里念念有词，像个小动物般跟了过来。

    由美子不禁偷偷笑了笑，心想「真是个让人费心的孩子」。

    由美子买棉花糖的时候，和芽玖她们走散了。

    看来她们好像先走了。

    「小薄荷，因为有可能会迷路，我们牵手吧。」

    「咦，不要。」

    「被这么认真地拒绝，其实还挺受伤的耶……」

    「当然不要啦。请不要把我当小孩。」

    「咦──？高中生的话，女生可是动不动就牵手的喔？」

    「是、是这样吗？」

    也存在着那类人。

    由美子虽然不是那种类型（不过会有女生擅自过来牵手），但要是现在和薄荷走散就麻烦了。

    于是她们手牵手寻找芽玖等人，不过意外地很快就找到了。

    在开放的场所设有简易的桌椅，而她们两人就坐在其中一隅。

    芽玖在吃章鱼烧，饰莉在吃什锦烧。

    饰莉注意到由美子她们，随之用手指了过来，笑得很开心。

    「她们牵着手在吃棉花糖～好可爱～好像感情要好的姊妹～」

    （插图013）

    毕竟两人都穿着浴衣，看起来或许就像姊妹一样。

    但是，薄荷好像不喜欢被这样形容。她猛然把手甩开。

    这样其实姊姊也挺受打击的。

    薄荷无从得知这种心情，不悦地噘起嘴。

    「御花小姐才是，你待会儿就和歌种小姐牵着手如何！因为你看起来最容易乱晃然后迷路！」

    「可能哦～那我跟小薄荷牵手吧～」

    「我就不用了！」

    薄荷一脸愤慨，但还是一屁股坐到了饰莉旁边。

    由美子坐在芽玖旁边。

    她把脸凑近芽玖，悄声说道：

    「小玖，帮我吃棉花糖吧？」

    「啥？什么意思？」

    「因为我嘴巴变得很甜嘛。而且大叔还特别优待给我弄了一个超大的。」

    尽管薄荷看起来吃得很满意，但是单调的甜味已经让由美子的舌头腻了。

    芽玖叹了口气。

    由美子判断这是答应了，便把棉花糖递给她。

    她豪迈地大口吃了下去。

    「……小玖的章鱼烧，看起来好好吃喔。」

    由于舌头甜腻腻的，现在很想要酱汁的味道。

    由美子抱着说说看的心态讲出口，芽玖听到后便皱起眉头。

    然而，她再度叹了口气，把章鱼烧递向由美子。

    由美子「啊──」地张开嘴后，芽玖就往她嘴里放了章鱼烧。

    「嗯嗯，好吃。谢谢──小玖，你今天好像很温柔呢。」

    「没有……才没这回事……」

    她在旁边嘀嘀咕咕的，脸也莫名红了起来。

    害羞什么啊。

    是说，刚才那样就害羞了？没事吧？她最近人设是不是崩得有点快？

    由美子正感到傻眼，此时饰莉一脸开心地扯高嗓子。

    「啊，柚日D小姐真好啊～嗳～小薄荷──也分我一点棉花糖嘛～？」

    「咦？不要。请自己买。」

    「拒绝得这么自然，姊姊我也是有点难受耶～？」

    饰莉虽然被拒绝，依然把脸靠近棉花糖，薄荷拼命抵抗。

    芽玖就好像监护人那般默默地守望着这一幕。

    要是气氛又变尴尬该怎么办？

    由美子一直像这样提心吊胆，但是看起来没什么事，姑且是放心了。

    她不禁心想，希望关系能因此变好一些～同时把剩下的棉花糖送到嘴里。

    她们有一句没一句地闲聊，各自吃着东西。

    聊到一半，薄荷突然不发一语。

    她吃完了手里的棉花糖，盯着剩下的免洗筷。

    「怎么啦，小薄荷～还吃不够吗～？真是个贪吃鬼呢。」

    饰莉说了捉弄的话，但薄荷没有反应。

    她缓缓抬头，凝视着饰莉。

    这个瞬间，由美子感觉气氛变了。

    「御花小姐。我有话想跟你说，可以吗？」

    「……什么事？」

    饰莉想必有察觉到她要讲严肃的话题，但笑容依然没有垮掉。

    她的脸依然是笑咪咪的，看起来愈来愈像面具。

    但是，薄荷没有表现出在意的样子。

    她开门见山地说了。

    「我之前说了失礼的话，非常抱歉。那样讲话很不尊重人。」

    「咦～？没关系啦～不要在意～」

    果然是那时候的事情。

    饰莉和之前一样试图闪躲，但是薄荷没有介意。

    说不定，她实际上根本没在听。

    她可能只是在拼命讲出事前准备好的说辞，结结巴巴地继续说下去。

    「我、我不了解御花小姐，说了伤害你的话。可是，御花小姐也对我一无所知。所以，请你了解我一下。」

    薄荷拼命地说出了这番话。

    然而，这不得要领的内容让由美子听得有些混乱。

    她正要问这是什么意思，但薄荷彷佛要把心里话倾泻而出，率先继续说下去。

    「我──受到了眷顾。我沾了父母的光作为童星出道，同时也开始当一名声优。母亲非常严格。我觉得她应该是想让我成为独当一面的演员。」

    乍听之下，很像是在炫耀。

    但这段话听起来完全不是那种感觉。

    接下来的内容让人感觉到很危险的气息。

    薄荷没办法顺利地讲出不习惯的词汇，总是讲到一半就打结。

    但是，「沾家长的光」这句话──她说得十分流畅，就好像非常熟悉一样。

    双叶堇。

    她是知名的女演员，薄荷在出道作品的电视剧中与她亲子同台演出。

    双叶堇现在仍然活跃于电视剧与电影之中……但薄荷已经淡出了那个领域。

    「但是，现在她不会对我说什么，什么都不对我说……之前母亲明明那么严格，现在不管我演得如何，扮演什么样的角色，她都只是笑笑的，什么话也不说……」

    薄荷的声音逐渐虚弱。

    她的一字一句都参杂着空虚，好似要让人窒息了。

    正因为在场的所有人都是演员，思考她这番话的含义更是觉得难受。

    「那应该是……即使你妈妈不帮忙指点，小薄荷也能做得很好吧？」

    芽玖勉强挤出了这样的问题。

    这时，薄荷终于露出了一点笑容。

    她寂寞地摇了摇头。

    「如果我有表现出让妈妈满意的演技，我现在就不是童星，而是被称为女演员了。就是因为我没做到……所以才会是『前』童星……」

    「……………………」

    芽玖不再说话，沉默不语。

    大家早就对此心知肚明。

    假如她有女演员的才能，现在说不定还留在双叶堇的身边。

    薄荷微微歪头，露出了自嘲的笑容。

    「这份工作也是。我演艺经历都第八年了，但还是小学生……我觉得，在演唱会上唱歌跳舞，这种类似偶像声优的工作，如果是以前的妈妈就不会让我做的。」

    ……这倒是有点令人在意。

    偶像当中也有孩子从小登台。

    但这种状况对声优来说很少见。

    由美子确实也曾经想过，要跟这么小的孩子一起站上舞台吗……

    薄荷伏下眼眸，又断断续续地开始说起。

    「经纪人也很伤脑筋。可是，我说我无论如何都想接下这份工作……所以经纪人才下定决心，帮我告诉了妈妈。以『虽然是这种工作』为由……试图帮我说服妈妈……可是……」

    「……你妈妈什么都没说？」

    由美子战战兢兢地问了之后，薄荷动了视线。

    「……她说『照她想做的去做就行了』。」

    「………………」

    那句话只是听起来温柔，实际上能看出其他感情。

    放弃。认命。照她想做的去做就行了……随便她去搞。

    听到这句话时，薄荷究竟是什么样的心情呢？

    薄荷依然伏着眼眸，抿紧嘴唇。

    「妈妈放弃了我……所以我不再接到工作了。因为『她是双叶堇的孩子』『童星』的这种标签已经消失了。」

    薄荷的眼眸晃了一下。

    眼见她好像随时都会哭出来。由美子忍不住询问。

    「所以……小薄荷才会专心当个声优吗？」

    由美子认为她是觉得这样就能开创自己的前途，但不知为何薄荷颤了一下。

    她紧握着手，发出难受的声音。

    「对……现在我是专心当个声优。所、所以，我也知道别人认为我逃离了女演员这份工作。」

    「不，没那种事……」

    听到由美子的话，薄荷使劲摇了摇头。

    「我也知道其他人在说我的坏话，说别小看声优……但，不是这样的……是因为我最喜欢用声音表现演技……我觉得那样很厉害……」

    薄荷用力握紧拳头，泪水扑簌簌地流下。

    她呜咽了好几声，用袖子用力擦了眼泪。

    这时，她抬起头。

    她直直地盯着饰莉。

    饰莉面无表情，只是默默地听着薄荷说话。

    这时两人对上视线，她顿时露出了胆怯的表情。

    薄荷没有在意，继续说道：

    「我要走跟妈妈不同的路。妈妈是女演员，我是声优。如果是在这个世界，就算我长大了，就算双叶堇放弃我……只要有声音，我就能当个演员……只要走在这条声优的路上，就跟沾父母的光还是年龄没有关系。」

    她的眼神，诉说着她内心的坚强。

    寄宿在那副小小的身躯里的坚强意志，震撼了饰莉。

    不，恐怕在场的所有人都被震慑了。

    她们以前不知道双叶薄荷拥有如此强烈的念想。

    不过，刚才热切地诉说心底话的薄荷，这时难受地笑了。

    「……我希望御花小姐能够了解。我受到了眷顾。可是，我和御花小姐一样，没有受到父母的期待。这点是一样的。」

    ……由美子觉得薄荷现在说的话很孩子气。

    就算她说自己同样没有受到父母的期待，饰莉也不会因此觉得比较轻松。

    但是──

    不管怎么看，眼前这位看起来就只是个孩子的少女──

    明确地说出「我没有受到家长的期待」。

    走到这一步，依然想要成为演员的这种心情。

    说不定带给了饰莉的心强烈的冲击。

    饰莉僵住了。

    她注视着薄荷的脸，像是愈想愈苦恼那般沉默不语。

    「御花。」

    芽玖拍了拍饰莉的背。

    她好像因为这一下而总算回神。

    饰莉眨了眨眼睛，望向芽玖那边，接着又把视线转回薄荷身上。

    然后，她露出了寂寞的微笑。

    「嗯……是啊，小薄荷。和我是一样的。」

    「是的。我们一样。」

    「谢谢你，小薄荷。能听你说这些真是太好了。还有，我要对很多事情说抱歉。」

    「不……我才应该道歉……」

    她们互相说着这种话，然后露出了笑容。

    由美子见状，感觉这与之前不同，不是流于表面的对话。

    ……当时的事情，总算能付诸流水了吗？

    此时，饰莉猛然抬头，朝着由美子露出苦笑。

    「啊，对不起喔～小夜澄，还有柚日D小姐。气氛好像变得怪怪的～」

    饰莉回到原本那个调调，莞尔一笑。

    不过，由美子觉得这样她也不知道该做什么反应。

    另一方面，芽玖则干脆地回答：

    「有什么关系。歌种应该也觉得提议这次聚会是值得的。」

    「咦……啊，嗯，是啊。」

    芽玖冷不防地把话题抛了过来，由美子不禁感到困惑。

    由美子确实一直希望她们能好好相处。

    不过她实在是没料到薄荷会鼓起勇气说出自己的心声。

    「歌种小姐。」

    薄荷把脸靠过来，悄声说道：

    「我很高兴能告诉御花小姐这件事。所以我就感、感谢一下歌种小姐吧。」

    「耶──能帮到薄荷前辈就再好不过了。」

    当她们这样聊着聊着，现场响起了激昂的太鼓声。

    虽然在讲很严肃的话题，但现在这里正在举办祭典。

    薄荷就好像要取回高兴的心情一样，扯高嗓子大喊：

    「来吧，祭典现在才开始喔！难得来一趟，我们就好好享受一下吧！」

    之后，没有发生什么特别的状况。

    难以言喻的气氛已完全消失，大家都高兴地逛了祭典。

    告别的时候，大家也都面带笑容。

    芽玖有工作，饰莉有打工，薄荷要在晚饭前回到家，于是她们在傍晚解散了。

    然而，由美子总觉得就是不想回家，一个人茫然地走在路上。

    或许是想思考一些事情。

    祭典还很热闹，祭典的音乐从遥远的一端传来。

    由美子有气无力地走在远离喧嚣的寂静道路上。

    「就结果来说……这样应该就好了吧……」

    今天聚会的目的，原本就是为了加深彼此的交情。

    途中，薄荷吐露了自己的心声，与饰莉的隔阂也因此消失。

    大家也得以和睦地、开心地玩在一起。

    所以，这次的活动应该可以算很成功。

    「嗯──…………」

    她不断挠着好不容易整理好的发型。

    「队长，到底是什么啊……」

    由美子听了制作人的话，所以才会做出这些事情。

    但她正受到无力感所苛责。

    什么都没做到。

    什么都没。

    今天也是，只是因为那两个人为了消除隔阂而自己采取了行动，事情才会这么顺利。

    因为薄荷鼓起勇气道歉，说出了自己的境遇。

    因为饰莉接受了薄荷那绝非理论性的赔罪，打算做出让步。

    原本这两个人发生冲突的时候，由美子就什么也没做到。

    只是在她们旁边惊慌失措。

    她觉得自己擅长与人相处，但那些会不会全都是幻想？

    会不会只是骄傲自满呢？由美子对此感到沮丧。

    这样实在没办法说自己像个队长。

    「渡边她……做得还顺利吗……」

    那边的组合怎么样了呢？

    由美子总是忍不住去想这件事。

    很难直接问千佳本人「你那边怎么样？」。

    所以关于「皇冠」的事情，由美子几乎没有和千佳聊过。

    即使她从别人口中听过「河鼓二」的内情。

    也一次都没有以队长的身分跟千佳本人聊过这些。

    所以……所以──

    「咦……这是真的吗……？」

    由美子注意到忽然涌出的感情，不由得说出这句话。

    不是，因为……

    因为，这样──

    「啊──……」

    她不禁捂住脸。

    她感到难以置信，却又绝对无法否定。

    涌出来的感情，只有一个。

    就只有一个。

    现在──

    想见到千佳。

    想见到她，跟她聊天。

    明明她们因为学校、高中生广播的录音以及「玛修娜小姐」的相关活动，见面的频率反而在上升。是说，自己和她原本就关系不好。

    可是，由美子现在想立刻见到千佳。

    所以她才觉得这到底是怎样。

    擅自想跟对方见面，自顾自地脸红。

    但是，她很想告诉千佳。

    『发生了这种事，所以我队长当得完全不顺利，都要投降了。你那边怎么样？有没有把队长做好啊？』想这样吐苦水，想找她商量。

    她忍不住心想，想与千佳分享彼此的想法。

    真是脆弱呢。她也只能为这样的自己苦笑。

    好好冷却一下脑袋后就回去吧。她这样心想，再次迈出步伐。

    至少在掩饰了「好想见千佳」的这种心情之前。

    「咦，佐藤？」

    听到这个声音，由美子以为心脏要从嘴里蹦出来了。

    应该说，她甚至以为这是幻听。

    如果真是幻听，感觉就真的是病入膏肓了啊。

    「渡边……」

    渡边千佳果然就在那里。

    她穿着淡粉红色的上衣和长裙，是便服打扮，但确实是千佳。

    没想到会在这种地方遇到。

    千佳之所以主动搭话，感觉也是自然的反应。

    「怎么？难道有什么摄影吗？」

    千佳靠过来这边，东张西望地环视四周。

    想必是因为由美子现在是当声优时的妆容和发型，还穿着浴衣吧。

    「……啊──因为附近有祭典嘛。我们组合就一起聚了一下。」

    「哦。算是加深交流吗？」

    平常的话，千佳在这时莫名找碴也很正常。

    但她说着「也有这种的啊……」把手指抵在下巴上。

    由美子的思考还没有跟上这次偶然相遇。

    因为，她只是想着「想见面」，结果本人就在眼前出现了。

    她感觉难以置信，忍不住开口询问：

    「渡边，你为什么在这个地方？」

    「录音。再往前走一点有个录音室。」

    她指向远方。

    由美子听说过这附近有录音室。

    但是并没有去过。

    她将视线移回千佳身上。

    眼前就是千佳那娇小的身体。

    长长的浏海，藏在底下的锐利目光，都是平常见惯的。

    但是，由美子却不知为何感觉很久没见到她了……

    之前两个人都有点刻意地不去聊组合的事情。

    因为是竞争对手，因为是要分出输赢的对象，因为不想让对方看到自己的弱点。

    种种思绪交缠在一起，结果现在那些理由都消失得一干二净。

    想聊。

    想跟千佳聊聊。

    由美子强烈地这样想着。

    「啊──渡边。」

    由美子搭话后，千佳的眼眸转向这边。

    接着只需要补一句话就行了。

    要不要稍微聊聊？只要说这么一句话，一旦千佳答应就会是她所盼望的状况。

    但是，她不知为何说不出口。

    以前她明明对什么样的人都能主动搭话。

    可是在这个节骨眼，她突然说不出话来。

    随后，千佳抬头看着由美子，如此低喃：

    「要不要稍微聊聊？」

    「我看到弹珠汽水，所以我就买了。」

    附近的公园有个附设顶棚的休息处，千佳坐在那里的椅子上。

    由美子觉得有饮料比较好，便去摊贩上买了两瓶弹珠汽水。

    瓶子浸过冰水，所以冰得很凉，还沾着水滴这点也很不错。

    千佳一脸好奇地接过了弹珠汽水。

    「谢谢……」

    千佳一脸疑惑地把瓶子凑到嘴边。

    不过，它当然是不能直接喝的。

    「？……？…………？」

    千佳歪了头好几次，盯着汽水瓶。

    「不是，姊姊。不打开的话没办法喝啊。」

    「打开……？」

    千佳就像是要把宝特瓶的瓶盖打开那般，想转动瓶子的顶部。

    「渡边，你没喝过弹珠汽水吗？」

    「没有……」

    她好像拿到了第一次见到的玩具一样，不断地触碰、观察。

    「真拿你没办法啊，小千佳，给我。」

    由美子一伸手，千佳就老实地把瓶子递出来。

    由美子俐落地开瓶。

    随即响起了清脆的气泡声，以及弹珠掉下来的声音。

    「喔喔……好厉害啊……这个是什么构造……？」

    千佳看起来十分好奇，眼睛闪闪发亮，接过汽水瓶。

    「弹珠从里面把瓶盖封住了。所以只要让弹珠掉下去就可以喝了。」

    「啥？」

    千佳皱起眉头，看向由美子。

    「什么啦……为什么要做成这么麻烦的构造……？用宝特瓶不就好了……真搞不懂在这个时代特地弄得很难喝到有什么意义……」

    「你真没情调耶……」

    由美子一边感到傻眼，一边打开了自己的弹珠汽水。

    两人享用了汽水一段时间。

    祭典的喧嚣从远处传来，但人群也不会过来这边。

    两人望着夕阳西下，偶尔转一下汽水瓶里的弹珠。

    「那边怎么样？」

    由美子对千佳抛出了没有主语的模糊问题。

    不过，应该已经清楚地传达给千佳了。

    因为，由美子觉得她会像现在这样想要聊聊，只有可能是要讲组合的事情。

    就像由美子想聊一样。

    千佳也想聊，所以才会像那样跟由美子搭话。

    千佳没有立刻回答，她倾倒着汽水瓶。

    不久，她微微吐了口气。

    「遇上了很多困难呢。也因为后辈的事情有点那个。」

    「咦，是吗？我看你们那边好像挺顺利的。」

    「看在外人眼里或许是吧。」

    她呵了一声，浅浅一笑。

    由美子感觉她的表情好像是感到束手无策，顿时吃了一惊。

    全体练习的时候，看起来明明没有问题啊。

    「羽衣小姐呢，和以前的我一样喔。其实也因此──」

    由美子听千佳说着关于组合的问题以及烦恼好一阵子。

    不过关于这点，她也没有什么意见能说。

    千佳自己看起来也不是真的想要意见或者其他评论。

    「你那边呢？在我看来，佐藤那边看起来顺利很多。而且你们关系好像也很好。」

    「看在外人眼里是那种感觉啊……」

    由美子说了相同的话。

    她们各自都觉得「对方那边肯定没有任何问题，进行得一帆风顺」，这实在莫名好笑。

    由美子也把自己的烦恼和问题讲出来。

    千佳也没特别表达什么意见，只是默默地听着。

    但很不可思议的是，由美子感觉心情轻松了不少。

    不知为何，感觉很久没有像这样聊天了。

    或许就是这个原因吧。

    果然有点开心。

    或许是因为这样，由美子坦率地吐露了心声。

    「可是渡边，我认为你很努力喔。我以为你其实不擅长处理这种事情，但你还是拜托自己的后辈小结衣，让她帮你做示范。你做了很多事情嘛。真伟大。」

    由美子望向前方，绝不看着千佳的脸并如此说道。

    千佳也一样。

    从声音的方向判断，她也是看着前方说话。

    「当然啦。毕竟对手是你。」

    「嗯。」

    「我不想输给你，所以才觉得连不擅长的事情都应该要去做。」

    「嗯……」

    由美子不禁想嘟囔「是啊」。

    彼此都在为这个目标努力。

    没时间在这边沮丧了。

    事情很简单，只要抱着不想输的念头，继续前进就行了。

    「………………」

    跟千佳聊完之后总觉得舒坦多了。

    刚才还那么犹豫不决地在烦恼，现在却积极得吓人。

    不过，把这件事说出来就实在太难为情了。

    所以由美子只是静静地享受着这段时间，但千佳突然「嗯？」了一声。

    「我自主练习的时候确实有好几次拜托高桥小姐。可是，这件事我有跟你说过吗？」

    「………………」

    没说过。

    挖坑给自己跳了。

    由美子只是因为之前偷看过她们才知道，千佳并没有提过……

    但是，由美子不敢老实地说「我偷看到的」。她决定强行蒙混过去。

    「小结衣真的很有才能呢。该说她演技和舞蹈都是一流的吗？」

    尽管转得相当硬，但比想像中还要有效。

    千佳感慨地喃喃说「是啊」。

    想必她也有些想法吧。

    对方模仿了千佳的演技，在舞蹈上也展现出差距。千佳和这样的人在一起。

    即使如此，她还是借用了结衣的力量。由美子真心认为她很了不起。

    「………………」

    需要思考的事情，必须克服的事情都还堆积如山。

    「玛修娜小姐」的现场乱成一团，结衣超越了夕暮夕阳，由美子的毕业出路也还没有答案。

    再加上这次的事情，现在状况真的很糟糕。

    但是，至少要趁现在这个时候放松一下。

    所以，由美子决定说点其他事情。

    「渡边，你去过祭典吗？」

    千佳望向这边，然后微微歪头。

    她好像在寻找记忆，游离着视线。

    「我印象中……小时候好像有去过几次。记不太清楚了。」

    「要不要去逛逛？感觉你会喜欢祭典这种玩意儿。」

    千佳微微睁大双眼。

    然后，她立刻把脸转向祭典音乐传来的方向。

    下一瞬间，她的眼睛突然开始闪闪发光。

    「祭典上有平常很难吃到的东西对吧……我一直很想吃吃看……像是苹果糖和巧克力香蕉……啊，还有烤玉米！」

    千佳在回覆「要去」之前就站了起来。

    然后，她就好像在表示「快点快点」那样，指向祭典的方向。

    「要去的话就赶快去吧。要逛的话，我想要逛很多东西。啊，佐藤！来玩射击吧，射击！」

    「好好好。」

    由美子露出苦笑，同时起身。

    这位孩子气的孩子会坦率地说出自己想做的事情，真是帮了大忙。

    「啊──真是的──姊姊。我穿着浴衣耶──不要走那么快啦。」

    由美子追上快步往前走的千佳。

    不知道千佳到底有没有听到她的声音。

    此时她回过头来，有些兴奋地说道：

    「对了，佐藤！捞金鱼，也玩一下捞金鱼吧！」

    「咦──？你要是拿着金鱼回家，你妈妈绝对会板起一张脸的啦──」

    由美子如此回应，同时也不禁笑了出来。

    她追着千佳的背影，快步地往前跑。

第六卷 夕阳与夜澄想要长大？ 第6回～夜澄与夕阳一如往常的广播？～

    「OK了。」听到这句话，由美子摘下了耳机。

    不是，那样算OK吗？

    由美子虽然感到疑惑，但还是松了口气。

    这次「皇冠☆之星☆广播」与平常的状况不同。

    与以往的主持人所主持的广播，完全是不同的东西。

    因为，眼前的少女是与自己录音过好几十次的对手。

    夕暮夕阳。

    由于录音间里有个熟悉的搭档，她都差点忘记这是在录其他广播了。

    要是朝加在这里，就跟高中生广播的景象别无二致。

    因此，她终于明白了。

    她明白了之前一直感觉到的不协调感究竟是什么。

    她明白了为什么跟其他人一起主持广播总是会觉得怪怪的。

    不过要把这个称为不对劲，就实在是太自我本位了。

    「……？什么啦，佐藤，表情这么奇怪。」

    「不……没什么……」

    由美子在录音中注意到了这件事，表情差点变得很奇怪。

    尽管她成功坚持到结束，但现在一时大意，就不小心松懈了。

    她为了隐藏表情而遮住嘴。

    跟千佳录音的时候，她感觉到了一件事。

    那就是。

    『啊──好自然的感觉……』

    对话的走向，导入来信的方式，把话题抛向对方时的气氛，结束话题的时机，从聊天的入口到落点。

    这一切全都进行得行云流水，非常顺畅地结束了。

    只要丢出话题，多半都能得到想要的回覆。

    她也能极其自然地回应千佳言外之意的要求。

    当然，和芽玖以及花火那样熟练的老手一起主持的话是非常轻松没错。

    对方若是薄荷那种避免失误，追求稳定感的人，主持起来也不会觉得有负担。

    就算是面对像饰莉那样的新人，也总是会捏一把冷汗，不知道何时会出什么包。

    跟夕暮夕阳一起主持的广播，实在说不上是满分。

    虽然说不上满分。

    但是这种令人惊奇的安心感、松了口气的感觉，就是让她觉得特别舒服。

    因为这十分理所当然，所以由美子之前都没有注意到。

    「辛苦了。」

    千佳从座位上站起来，迅速离开了录音间。她不会在录音后闲聊，也不会郑重地打招呼。

    祭典时的对话只是特例，平常她不会像那样聊天。

    但即使如此，由美子的心情依然获得了满足。

    自那以后，她练习时也变得更加卖力。

    她进一步增加去自主练习的次数，时间也加长了。

    随着正式演唱会逐渐逼近，上课时也变得更加认真。

    她们各自放下肩上的重担，重新向着终点冲刺。

    来吧，接下来才要开始。

    ……尽管由美子是这样想的，但有些事情非做不可。

    「嗯……」

    手机震动。

    芽玖难得传来了简讯。

    传过来的内容是之前约好的交换条件。

    上面写着细节、计画以及地点。

    祭典那天，芽玖在告别时这样对由美子说：

    「歌种，你可要遵守约定喔。」

    约定。

    就是指由美子答应她的「我可以答应你任何一个要求」。

    芽玖以这个条件作为交换，跟组合的人一起逛了祭典。

    然而芽玖提出的这个要求，实在是非常奇特。

    甚至让由美子觉得「这该不会是什么玩笑吧」。

    但芽玖似乎是前所未有地认真。

    如此这般。

    由美子为了完成与芽玖的交换条件，来到了指定大楼的其中一个房间。

    芽玖好像还特地租了出租空间。

    做足了事前所有的准备。

    由美子觉得这样实在不太好，便提过要帮忙以及出钱，但芽玖的说法是这样的。

    『不用。我来就好。这不是声优的工作。』

    但你也是声优啊。

    由美子很想这样吐嘈，但这不是她作为柚日D芽玖所采取的行动。

    接下来要去的地方，没有声优柚日D芽玖。

    由美子站在门前，轻轻敲了敲门。

    下一刻，「来、来了！」她听到有人的声音破音。

    都不知道该怎么应对了……这到底是怎么回事啊……？

    由美子忍不住这样心想，然后慌张地将食指抵在嘴角。

    自己是专业的。

    她这样讲给自己听，笑容满面地打开门。

    「哇──────────！」

    由美子刚踏进去，就响起了欢呼声。

    房间是个极为普通的会议室。里面排列着白板及椅子，也有长桌。

    因为她好像选了隔音的房间，由美子慌张地把门关上。

    房间深处站着一名女性。

    这位娇小的女性穿着黑色连帽衫、黑色鸭舌帽，大大的眼镜和口罩。

    「……………………」

    看到她这副模样，由美子差点就恢复冷静。

    「夜夜──！」

    不用说，这位兴奋呐喊的女性当然是柚日D芽玖本人。

    现在她打扮成隐藏身分进行粉丝活动时的模样。

    由美子在爱心塔的见面会上也见过一次。

    她当时识破了芽玖的身分，才会像现在这样开始交流。

    「夜夜，好可爱──！」

    尽管眼镜和口罩几乎挡住了脸，但依然可以得知她正满面笑容，情绪十分亢奋。

    她一个劲地挥舞着双手，由于太过感动，声音都变尖了。

    现在的她只是个热情的粉丝。

    因此，柚日D芽玖不在这里。

    而且，佐藤由美子也不在这里。

    现在，由美子是以歌种夜澄的姿态来的。

    将头发梳理整齐，搭配自然的妆容和白色的连身裙，给人一种清纯的感觉。

    这是在活动、节目以及在粉丝面前出现时的打扮。

    然后她隔着长桌，跟芽玖面对面。

    现在，在场的人是声优歌种夜澄和普通的女性粉丝，只有她们两人。

    这个状况正是芽玖要求的「愿望」。

    『希望我们以粉丝和声优的关系见面，还要多给我一些粉丝福利。』

    为什么？

    芽玖极为认真地提出这个要求时，由美子因为觉得很莫名其妙，便反问了回去。

    芽玖是这样主张的。

    『因为被你们识破了我的身分，所有与夜夜及夕姬交流的活动我都去不了了。』

    『也对。你要是来了，我肯定会觉得「小玖在做什么啊」。』

    『肯定会那样吧。干扰到演员，是作为粉丝绝对要避免的。』

    『啊，你是担心那个……？小玖当粉丝的时候真的很一板一眼呢……』

    『但是我想见夜夜……所以，我想在什么都不用在意的地方，全力跟夜夜交流。』

    『现在你眼前的人也是夜夜啊？』

    如此这般，才会设下这个机会。

    一般女性藤井小姐看起来真的很开心地挥着手。

    由美子压抑住差点一个不小心就冷静下来的心。

    既然对方是作为一介粉丝来到这里，自己也不得不全力回应──！

    「哇──！你好！是女孩子──！很高兴见到你来～」

    由美子边挥手边靠近芽玖，芽玖没有立刻回应。

    她满脸通红，直接僵在原地。

    即使她没开口说话，由美子也知道她是因为太过亢奋与喜悦，导致脑袋当机了。

    但是，芽玖立刻喘着大气开口说道：

    「我超喜欢夜夜好开心能见到你『Phantom』的演技太棒了我都颤抖了不愧是夜夜我一直在追夜夜大家能明白夜夜有多厉害我真的很开心太棒了我超喜欢你我会一直支持你的请加油！」

    那几乎已经算是一种咒语了。

    芽玖以超快的语速连珠炮讲个不停，但还是能听得懂她讲什么这点真的很厉害。

    这次没有工作人员劝阻，所以感觉像平常那样讲话就可以了……但她或许已经养成习惯了。

    「嗯，谢谢！我好开心！今后也要支持我喔。我也最喜欢你了～」

    「………………！」

    由美子自然而然地握住了她的手。

    没有人排队，而且对方又是女孩子，一个不小心就这样做了。

    由美子握住手之后，芽玖的身体慢慢失去力气，整个人变得软绵绵的。

    芽玖是有尝试用双手回握，但感觉手完全使不上力。

    就好像是在握着棉花糖那类的东西。

    「谢、谢谢你……这样、我就算今天死掉也无所谓了……」

    芽玖伏下红到耳朵的脸，这样说道。

    如果是她，很有可能真的这样想。

    芽玖的腿颤抖了好一阵子，这时她抬起红通通的脸。

    像是下定决心那样开口说道：

    「那、那个……其、其实今天，我有个请求……如果……可以的话……」

    「嗯嗯，什么事？」

    「可以……一起……拍张照吗……」

    「拍照？」

    「啊！不行就算了对不起是我太得意忘形了！」

    芽玖猛然放开手，逃到了墙边。

    确实，如果是一般的活动是不能拍照的。

    但现在不仅有时间，而且还是私底下。

    由美子一瞬间心想，这也只是声优一起拍照而已。

    不过，现在的状况相当奇怪，她会混乱也是情有可原。

    「当然可以啊！来拍吧。」

    由美子爽快同意后，芽玖的表情瞬间就豁然开朗。

    十分可爱。由美子打从心底觉得她真的是个不错的粉丝。

    虽然她是这样想的，但也差点回过神，想说这是怎么样。

    这是因为芽玖拿出了熟悉的手机。

    由美子立刻心想「不行不行」，集中精神扮演歌种夜澄。

    「嗯？要那样拍喔？这样拍是不是比较好？」

    芽玖把手机放在桌上，打算用倒数计时拍。

    想必是因为没有其他人在拍吧。

    但这样的话用内建相机拍不就好了吗？

    由美子如此提议后，芽玖顿时满脸通红，把两手往前伸。

    「不、不行不行不行不行！怎、怎么可以！在那么近的地方拍照，那么、那么不知分寸的事情，我做不到……！」

    「你在说什么啊？机会难得，我们一起拍吧。来嘛来嘛。」

    由美子强行搂过肩膀，使劲贴了上去。

    下一瞬间，芽玖的脸红到好像要冒出蒸气似的，眼睛开始不停打转。

    感觉要是移开肩膀，她就会直接瘫软无力地坐倒在地。

    「啊，既然要拍照就拿下口罩吧？呃……我要叫你什么？」

    「我、我叫杏奈……」

    杏奈啊。名字还真可爱。

    之前由美子问她名字时她完全不肯透露，但现在的话感觉她甚至会说出有多少存款。

    芽玖脚步不稳地拿下眼镜和口罩，对着相机露出了放松的笑容。

    在软萌的笑容旁边，由美子也摆出满分的笑容。

    「好，小杏奈。要拍了喔──」

    「是、是……」

    芽玖整个人已经变得软绵绵的了。由美子听着她的回应，按下了快门。

    「谢谢──！最喜欢夜夜了────────！」

    由美子回头对着这阵欢呼挥手，同时走向门口。

    退场的时间到了。

    由美子就这样走出房间，缓缓把门关上。

    这样一来，就听不到芽玖兴奋的声音了。

    活动结束。

    由美子在安静的走廊里独自盯着门。

    「…………这样，就可以了……吧……？」

    由美子忍不住想打开门问「小玖，这样就可以了吗？」。

    但是，待在房间里的人不是芽玖，是藤井杏奈。

    由美子不忍心破坏她活动结束后的余韵，要让她回归现实也很过意不去。

    今天的事情应该终究是与粉丝之间的交流，应该划分清楚。

    但是，过了几天。

    由美子没办法问芽玖，于是便问了一下花火。

    听说芽玖在活动结束后也大吵大闹的，看来应该算是成功吧。

    从学校直奔课程室，进行自主练习之后再回家。

    在没有工作的日子，这就是每日的课题。当天她也进行了充足的练习。

    就在这天，洗完澡后。

    由美子正在客厅一边护肤，一边开着手机的扩音闲聊。

    对象是若菜。

    『然后啊～得先决定校外教学的自由行动要做什么啦。』

    「啊～是啊。但是，就算老师说我们在京都可以自由行动，也不知道做什么啊～」

    『就是啊～京都除了寺庙还有什么啊～？』

    由美子把化妆水接连浸润到脸上，自然而然地将视线移向电视。

    电视在播某个娱乐节目。一群艺人排排站在豪华的布景里面。

    介绍来宾时出现了喜欢的歌手，由美子便不由得关注了一下。

    但是，镜头立刻转到了另外一位来宾。

    由美子顿时大吃一惊。

    因为，熟悉的脸正在朝着镜头挥手。

    『好的～我是声优樱并木乙女～请多指教～』

    「咦、咦！」

    『哇！怎么啦，由美子？』

    由美子明明还在通电话，却忍不住喊了出来。

    她依然处于混乱，勉强回话。

    「没……因为我的声优前辈在无线电视里面出现了，害我有点吓到……」

    『咦，很厉害嘛。上电视了？小渡边？』

    「不，不是渡边，而且那家伙是后辈。」

    『但小渡边说自己算是由美子的前辈耶。』

    「那只是她的片面之词啦。」

    在聊天的期间，由美子也没有让目光离开电视。

    毕竟经常在身边的亲近人士正在电视上欢笑。

    由美子也不是没有过这种经验。

    但是，乙女在跟动画以及作品都完全无关的一般娱乐节目中突然登场，还是让她相当惊讶。

    在乙女旁边的也都是有名的演员和歌手。

    『啊～不过说到这个。最近经常会在电视上看到声优呢。』

    若菜的印象似乎也是这样。

    不过，能在电视亮相的只有极少部分的声优。

    眼见乙女自然地加入了那极少部分的行列，由美子不禁震撼不已。

    「姊姊果然很厉害啊……」

    她在电视中开朗地笑着的画面，十分耀眼。

    下次见面的时候就多问问吧，由美子默默地点头。

    由美子录完这周的高中生广播，正走在录音室的走廊上。

    「啊！小夜澄──！」此时响起了开朗的声音。

    由美子回头望去，有位漂亮的女性正在对她不断招手。

    她摇晃着柔顺的头发，端正的五官正作出耀眼的笑容。

    她的周围瞬间明亮了起来，彷佛只有她身边开了花那样，由美子的心也跟着涌起一股暖意。

    服装是灰色的薄针织衫，外面披着开襟羊毛衫，下半身是米色的长裙。

    看到清纯且稳重的打扮，由美子不禁想着「喔喔，好可爱」，目光被她所吸引。

    她的名字是樱并木乙女。

    隶属于多里尼堤，是目前大受欢迎的声优。

    她虽然没有打扮得像电视上看到的时候那么正式，但依然不减那耀眼的光辉。

    由美子也开心地说着「乙女姊姊」，两人跑向彼此。

    她们快步走近之后，说着「真巧～」碰了对方的手。

    「姊姊也是录广播？刚结束吗？」

    「没错没错。小夜澄你也刚录完音？有空的话，待会儿要不要一起去吃饭？」

    由美子收到了非常令人开心的邀请。

    难得见面，去哪里吃个饭谈天说地，是非常有魅力的提议。

    但是。

    「啊……可是，我有课程。」

    浮现在脑海的，是伙伴和千佳等人跳舞的身影。

    现在时间上是不能去课程室了，但可以在家自主练习。

    尽可能练多一点，尽可能练久一点。

    现在应该把时间花在练习上面。

    所以今天就算了吧──由美子正要拒绝……

    加贺崎的话语顿时浮现在脑海。

    因为前几天才刚发生过这样的对话。

    『……由美子。你自主练习练得很勤对吧。』

    『嗯？对。毕竟离演唱会也没多少时间了，我想尽可能做到最好。』

    由美子这样回答后，加贺崎那端正的脸微微皱了一下，傻眼地吐了口气。

    然后，用指尖指着由美子。

    『我说啊。「Phantom」那时我也说过，禁止过于拼命。「玛修娜小姐」那边就几乎停滞不前了吧。你要再稍微放松一点。』

    『咦？可是，我没有那么勉强自己啊？』

    『会这么想的只有由美子而已。我说过吧，这样视野也会跟着变狭窄。再稍微留点余裕……啊，那不如这样吧，你去课程室自主练习是没关系，但是禁止你以其他的自主练习为理由拒绝别人约你游玩。你要多出去玩。』

    『咦，什么啦……？』

    由美子和她进行过这样的对话。

    她回想起加贺崎就好像预测到了现在的状况那样说出的那些话，慌张地重新想了一下。

    有没有好好休息？

    最近是不是总是在练习？视野有没有变狭窄？

    「……不，我去。我要去我要去。姊姊，我要去。我们去吃饭吧。」

    「哇，太好了～但没关系吗？感觉你好像有什么计画……」

    「不，没关系……重要的是，谢谢你……幸亏有姊姊在，帮了我大忙……」

    「？」

    由美子不断揉着眉头。

    要是没被加贺崎说那些话，由美子可能就会拒绝邀约，在家努力练习。

    这就是所谓的过于拼命吗……

    加贺崎提醒过好几次，说这样不会有好结果。

    反正有在课程室认真地自主练习，再稍微注意点吧……

    要吃什么～？两人这样聊着聊着，并肩走出录音室。

    此时，由美子想起前阵子的事情。

    「啊，对了。姊姊，我之前吓了一跳耶。你上电视了吧？我刚好看到了喔～害我明明在跟朋友聊天却叫了出来。」

    「唔？……呃，哪个节目？」

    乙女露出为难的笑容，歪了歪头。

    由美子忍不住「喔喔」的发出怪声。

    「……已经上了那么多节目吗？」

    「嗯──应该是最近也会接到这种工作吧？播放时间很乱，所以我也没有全部掌握。」

    乙女把手指抵在下腭，同时有些害羞地说道。

    好厉害啊……由美子自然地发出这样的声音。

    但这样的话，有件事就让由美子非常在意。

    「乙女姊姊，你的工作量没问题吗？会不会又变得太忙？」

    工作很多是件好事，但由美子不禁想起之前那讨厌的光景。

    樱并木乙女在不久之前由于过劳，不得已暂停了活动。

    她现在接下了与之前不同种类的工作，会不会又忙到不可开交呢？

    随后，乙女呵呵地笑了。

    她直接以双手摆出胜利手势。

    「我非常有精神。状态很好喔。经纪人也会帮我留意，安排恰当的工作量。没事的没事的。」

    她将手指像螃蟹那般开合，整个人笑咪咪的。

    她的笑容是发自内心，不像在掩饰或是逞强。

    由美子心想「真的没问题呢」并松了口气。

    乙女紧紧握住手，露出微笑。

    「该怎么说呢，我感觉演技也比以前更好了。可能是因为身体变得比较有精神，检查剧本的时间也比以前快，声音的状态也很好。果然做事情必须要适可而止呢。我现在重新体会到让自己保有余裕是很重要的。」

    由美子听了后感到震惊。

    那就是由美子刚才差点犯蠢搞砸的状况。

    尽管由美子的行程没有之前的乙女那般紧凑，但她不擅长为精神留有余裕，总是会自顾自地把自己逼到绝境。

    乙女能上电视，或许也要归功于这份余裕。

    「的确……姊姊感觉比以前有精神，而且闪闪动人……」

    由美子目不转睛地看着她。

    这个人原本就美丽又可爱，现在好像变得更加出色了。

    若是私生活和工作都很充实，人果然就会显得更加耀眼吗？

    「咦，是吗？啊哈哈，我很开心喔。」

    乙女害羞地用手摸着头发，但那一个一个动作都很柔和。

    乙女现在显得游刃有余，一起玩的机会感觉也比以前多了，这些事情都很令人高兴。

    此外，乙女还露出了灿烂的笑容。

    「还有啊，小夜澄。我现在有作为声优的目标了。就像小夜澄说过『想要成为泡沫美少女』的那个目标一样。有想要努力的目标，真的很棒呢。」

    「哦……」

    乙女之所以看起来如此闪耀，这也是其中一个原因吗？

    正如乙女说的，目标会给人带来力量。

    这点由美子也自知甚深，而且她很高兴听到乙女看到的未来当中有了目标。

    但是。

    「………………」

    听到目标，由美子最先想到的不是泡沫美少女。

    而是长浏海、眼神锐利的少女。但她就算嘴巴裂开也不会说出来。

    「嗳，姊姊的目标是什么啊？我好想知道喔──告诉我嘛。」

    由美子像是为了甩掉自己的想法般，如此询问乙女。

    或许是没想到会被问到这一点，乙女的表情顿时显得很着急。

    她突然脸红起来，弓起身子。

    「呃，那个，因为这个目标跟别人说的话会有点难为情……下、下次，等我下定决心就告诉你。」

    「咦～什么啦～告诉我嘛～」

    由美子开着玩笑戳她的侧腹，乙女顿时露出很痒的样子，快步地往前走。

    由美子笑着追了上去。

    乙女散发出平稳的氛围，这真的令她很开心。

    演唱会一天天地逼近。

    随着反覆进行课程，能流畅地跳完的曲目也跟着多了起来，完成度也在上升。

    日积月累的努力果然伟大，现在无论哪首曲子都能跳得教人刮目相看。

    由美子今天也要进行自主练习。

    她一如既往地待在课程室，与薄荷两个人在镜子前面配合曲子跳舞。

    她们在最后摆好姿势，在声音停止之前都保持在这个姿势静止不动。

    就算身体不动，汗水也顺着脸颊滑落在地上。

    「……好──就先休息一下吧。」

    「知道了──……」

    由美子解开姿势后如此提议，薄荷闻言就原地坐了下来。

    火烫的身体喷出汗水，娇小的脸随着喘气而上下移动。

    之前薄荷会直接倒在地上，看来她也增强了不少体力。

    舞蹈现在也好到之前根本无法相提并论。

    不用说，这是她自己努力的成果。

    「小薄荷，辛苦了──」

    「啊，不好意思。谢谢你。」

    由美子去拿自己的饮料，顺便也把薄荷的水壶拿了过来。

    她立刻开始大口喝水。

    这时，由美子不经意地望向时钟。

    「小薄荷，最近你都留到很晚，不要紧吗？家人不会生气吗？」

    时钟的针早就过了小学生可以出门的时间。

    以前还没有留得这么晚，但最近她自主练习的时间在慢慢延长。

    由美子想起自己还是小学生时的门禁时间，不由得感到担心。

    薄荷用水壶喝了一段时间的水，随后用体操服擦了擦嘴。

    这样很没规矩喔。

    「不要紧。我跟妈……母亲说好了。回去的时候家人也会开车来接我。」

    「这样啊。那我就放心了……」

    让她自己走夜路实在令人担心，不过既然有人来接就好。

    就算在工作，薄荷也还是小学生。

    看样子这部分她的家人也会留意。

    「比起我，歌种小姐没问题吗？你还是学生吧。这样不会被骂吗？」

    由美子听到这种讲法后忍不住笑了。自己竟然被小学生担心了。

    「高中生的话，就算这个时间在外面也没那么奇怪喔。毕竟也有人会因为去补习班或是打工而晚回家。而且，我家长晚上也不在。」

    回到家也是自己一个人，不会被发脾气。

    当然，这并不代表可以随心所欲，她会定期地被叮嘱「不可以太晚回家喔」。

    某种程度上都会睁一只眼闭一只眼。

    薄荷那边说不定也是受到家长的强烈影响。

    此时，薄荷主动说出了这一点。

    「这样啊……我家也是，母亲因为工作的关系，晚上常常不在。」

    「毕竟你妈妈是女演员嘛。」

    祭典的时候，由美子听到她强烈的想法。

    而这的想法化为了原动力，现在她也努力到精疲力尽。

    自那次祭典之后，组合里的气氛也起了一点变化。

    有种组合终于成为一体的感觉。

    作为一个曾经为此捏把冷汗的人，由美子感到十分开心。

    「嗯。啊，抱歉。有电话。」

    由美子看到手机在远处震动，便挺起身子。

    她看了一下，是加贺崎打来的。

    如果是朋友，她会待会儿再打回去，但经纪人就另当别论了。

    反正现在正在休息，于是她拿起电话移动到走廊。

    「喂喂──加贺崎小姐？怎么了？」

    『啊，由美子。现在方便讲电话吗？如果在家，我想让你确认一下资料。』

    「啊──对不起。加贺崎小姐。我还在自主练习，人在外面。很急吗？」

    虽然这样回答了，却没有听到回覆。

    相对的，传来了疑惑的声音。

    『……你竟然留到这么晚啊，由美子。好像不只是天数，甚至还花了不少时间啊。你没问题吧？』

    这番话其中也包含了担心她「该不会视野变狭窄了吧」。

    要是给出错误的回答，她似乎会对此做些调整。

    由美子慌张地回答。

    「没、没问题啦。休息的时候我有好好休息，也会自己喘口气的。像前阵子我才刚和乙女姊姊去吃饭喔。没有光顾着练习啦。」

    『那就好。但你千万不要勉强。别忘记小林檎说过的话喔。』

    「我、我知道啦。」

    由美子挂断电话，呼地吐出一口气。

    如果之前没有见到乙女，说不定就危险了。

    还是好好注意一下吧……

    加贺崎的事情似乎回去再做也不要紧，于是由美子便跟她约好了晚点再联络。

    她安心地吐了口气，同时回到课程室。

    「……………………」

    下一刻，她看到薄荷坐着摆出严肃的表情，摸着自己的脚。

    是在按摩吗？

    她注意到由美子进来，猛然把头抬起，迅速地起身。

    「歌种小姐，事情说完了吗？那么，我们再稍微练习一下吧！毕竟时间有限呢！」

    听到充满干劲的声音，由美子不禁露出微笑。

    「好，来练吧！」由美子这样回了一声，再次开始练习。

第六卷 夕阳与夜澄想要长大？ 第7回～夜澄与芽玖的危机广播？～

    「OK了。」听到这句话，由美子摘下了耳机。

    她忍不住沮丧了起来。

    虽说她有自己的理由，但感觉很多地方都主持得有点随便。

    必须反省才行……由美子这样思考，但脑袋里却蒙上一层阴霾。

    「歌种。」

    芽玖隔着桌子坐在对面。

    她正准备回家，没有把脸朝向这边。

    但是，她以平静的语调继续说道：

    「你现在在意也无济于事吧。虽说事情刚刚发生，要不在意应该很难。」

    「嗯……我明白的。对不起，小玖。我没有说到什么话。」

    「起码你讲得很流畅就很好了。」

    她轻描淡写地如此说道，可以从中感受到她的温柔。

    但是，让芽玖顾虑自己的事实，让由美子的心情变得沉重。

    芽玖或许是感受到了由美子的想法，微微吐了口气。

    「你这周要校外教学吧。这个样子怎么行呢？就当作去放松，好好玩一下如何？」

    她甚至说出了这种话。

    但是，心情反而因此变得更沉重了。

    偏偏是这周必须去校外教学。

    虽说那是学校的活动，但由美子还是忍不住心想「现在哪是这种时候啊」。

    其他还有许多更应该做的事情吧。

    眼见由美子默不吭声，芽玖狠狠瞪了过来。

    「我先说喔，你别想要请假。就算你在也只会碍事。现在歌种不在反而比较好。」

    她这样耳提面命。

    由美子虽然不至于把这番话当真，但要是自己缺席了校外教学，芽玖肯定会大发雷霆。

    由美子叹了口气。

    只能这样讲了。

    「对不起，小玖……我会去的。」

    「嗯。好好玩吧。」

    只有最后这句话的语气稍稍有些温柔。

    由美子突然要在广播里出场，甚至让芽玖关心。

    状况之所以会变成现在这样，原因来自昨天的自主练习。

    那天晚上，「奎宿九」的四个人久违地在自主练习中集合。

    就算有训练员在场的组合练习都是四个人一起，但是在自主练习时却鲜少这种状况。

    所以可能是因为这样，薄荷情绪很嗨。

    「来吧，来吧，难得四个人聚在一起！要从什么开始？整个跳一遍？干脆现在直接彩排吗？」

    她以灿烂的表情这样说道。

    她的情绪高到惹人怜爱，课程室的气氛顿时温暖了起来。

    「小薄荷～你要是拼过头的话会累趴的喔～？」

    「你在说什么啊，御花小姐！我可是增强了不少体力！我要让你见识体力的差距！」

    即使饰莉说出捉弄人的话，她也充满自信地对答。

    这不是虚张声势，实际上薄荷的技术与体力确实增加了。

    饰莉或许也明白这一点，就算继续用捉弄的口气说着「你说这种话没问题吗～？」笑容也是十分柔和。

    话虽如此，感觉薄荷的情绪是有点太嗨了。

    平常她不会这么雀跃，想必是因为四个人聚在一起让她真的很高兴吧。

    虽然讲的话很急躁，但薄荷做柔软体操时比平常还要认真，似乎不会白忙一场。

    「那就一首一首跳过一遍？」

    听到芽玖的提议，没有人提出异议。

    她们摆好队形，站在镜子前。

    「……？」

    这时，由美子感觉不太对劲。因为薄荷的表情莫名紧绷。

    是现在突然又开始紧张了吗？

    不过虽然感觉不对劲，但不需要特地停下练习。

    曲子就这样开始播放。

    ………………

    音乐停止，四个人解开固定的姿势。

    随后，饰莉立刻大喊。

    「小薄荷，很厉害呢～你现在跳得非常好耶～中间的舞步感觉也不错，很漂亮～」

    饰莉针对薄荷之前不擅长的地方送上赞赏。

    再怎么说，她还是有在仔细观察薄荷。

    然而，由美子的眼中只感到不对劲。

    「嗯、嗯啊……那当然……我可是练习了好久呢……」

    薄荷把手撑在膝盖上，不断地喘着大气。几滴汗水流过下腭。

    饰莉虽然夸奖了薄荷，但薄荷其实能动得更精湛。

    刚才的动作和两人一起练习时相差悬殊。

    她不仅增强了体力，以前也从没这么快就累垮。

    「小薄荷，没事吧？你好像有点怪怪的？」

    由美子不禁这样询问她。

    随后，薄荷像平常那样挺起胸膛。

    「你在说什么啊，歌种小姐？我没事。来，下一首曲子要开始了。请回到自己的站位。」

    她推开由美子的身体，强行结束了话题。

    真的不要紧吗？

    然而，当由美子还在犹豫是否该强行停止练习时，下一首曲子已经开始了。

    她慌张地集中意识。

    就在这时。

    「啊。」

    微微响起了「咚」的一声。

    由美子朝那边看过去，发现是薄荷和饰莉碰到了彼此，两个人都失去了平衡。

    但是，样子很奇怪。

    明明身体并没有那么强烈接触，但薄荷依然倒在地上不动。

    饰莉似乎没事，但薄荷一直没有起来。

    「小、小薄荷？没、没事吧～？对不起，该不会是我踩到哪里了？」

    看到薄荷那非比寻常的样子，饰莉战战兢兢地向她询问。

    由美子与芽玖也慌张地跑到了她身边。

    「唔、唔唔唔……！」

    薄荷在地上蜷缩着身子，发出类似呻吟的声音。

    她难受地握紧拳头，脸贴在地板上。

    从刚才开始，出汗也很严重。

    「小薄荷，怎么了？有哪里痛吗？是怎么痛？」

    芽玖蹲在旁边询问薄荷。

    但是，薄荷只是拼命摇头。

    「没……根本、没有、哪里痛……！」

    她痛苦地呻吟。不管怎么看她都是在逞强。

    薄荷用手按着脚。芽玖似乎从这一点判断出了原因所在。

    她立刻卷起薄荷的裙摆。

    「咦……」

    哑口无言。

    薄荷纤瘦的脚踝上有个奇怪的东西。

    那是以非常乱七八糟的方式缠起来的绷带。

    那个绷带之所以会不自然地鼓着，八成是因为里面贴着药布之类的东西。

    「……小薄荷，这是你自己弄的吧。」

    芽玖这样说着，打算脱下薄荷的鞋子。

    薄荷立刻疼得大叫。

    听到令人心痛的叫声，大家顿时明白那是什么程度的剧痛。

    「不、不要紧……我没事……根本、不痛……」

    薄荷在啜泣的同时这样诉说。

    芽玖解开了八成没有起任何作用的绷带。

    解开之后，里面不是药布，而是纱布。

    而且是用透明胶带贴上去的。

    「…………」

    她是想说姑且贴个比较像样的东西吗？

    可以看出她是在一无所知的状况下自己处理的。

    芽玖取下纱布，发现薄荷的脚踝整个肿得很厉害。

    她看到这一幕，微微吐了口气，接着迅速起身。

    「总之先联络训练员。小薄荷，借一下你的手机喔。因为还要联络小薄荷的经纪人。你们俩先跟训练员报告，啊，跟制作人也可以。如果不能马上来，我就直接带她去医院。」

    「不要……别这样啦……这种伤，马上就会好的……！」

    薄荷低着头，像是在说梦话那般诉说。

    芽玖一瞬间面露难色，但她立刻恢复了表情。

    看到这样的芽玖，由美子不禁问她。

    「小、小玖，有那么严重吗……？」

    「很严重。应该是开始疼痛之后她也一直无视问题，继续操着脚。这严重到会让医生说『为什么没有马上来』。不是一两天就能治好的。」

    ……想像得到。

    从卷得乱七八糟的绷带以及毫无意义的纱布，可以看出她想私下处理这件事。

    她应该很久以前就开始疼了，却一直不断隐瞒着这件事，坚持到了今天。

    因为被周围的人知道的话，她一定没办法继续参加课程。

    「歌种，快点联络。」

    由美子听到芽玖这句话，猛然回神。

    薄荷的啜泣声变得更厉害了，但她没有站起来。

    由美子感受着胸口的疼痛，同时拿起手机。

    由美子立刻联络到了训练员，之后薄荷的家长好像也收到了通知。

    经纪人和家长出现，把薄荷带到了医院。

    训练员似乎也跟着去了，事后也把状况告诉由美子她们。

    「听说小薄荷的课程要暂时休息。」

    芽玖边收起手机边回到房间。

    训练员似乎是这么说的。

    三个人没有继续练习的心情，也没打算回去，就这样留在课程室。

    芽玖以平淡的语气传达训练员所说的话。

    「原因好像是过劳。是因为她明明没有肌肉，却一直用还没发育成熟的身体承受过度的负荷。据说小孩子经常会有这种状况。」

    由美子觉得「啊，是吗？」差点就叹了气。

    她的身体很娇小。手脚纤瘦，身体也没那么圆润，以小学五年级来说个子也很矮。

    原因是她让还没完全发育的身体太过乱来。

    一想到这件事，胸口就一阵苦闷。

    「暂时休息，是休息多久……？」

    「不知道。应该是等到经纪人她们允许参加课程才可以吧。」

    以她的脚那样是没办法了。不过状况似乎没有到骨折那么严重，算是不幸中的大幸。

    她应该会暂时疗养一阵子，然后在能回来的时间点重新参加课程吧。

    「不过。应该也不至于无法参加演唱会。这部分倒还可以吧。」

    芽玖冷淡地这样说道。

    「嗯……」

    能参加演唱会。

    虽然能参加，但薄荷能不能接受就是另一回事了。

    正因为她比任何人都努力，想要留下结果，所以应该更难忍受要暂时休息吧。

    一想到她的心境，胸口就感到难受。

    希望她至少能快点回来就好了──

    「……这样，整体的表演水准会明显下滑呢。」

    如此嘟囔的是饰莉。

    她没有与别人对视，就像是在自言自语似的喃喃说道。

    然而，那句话明显是说给由美子听的。

    薄荷暂时不能练习。很遗憾，事情就是这样了。

    整体的表演水准无论如何都会下降……

    「现在要怎么办？暂时休息的意思是，那孩子会扯后腿吧。」

    饰莉继续这样说道。

    语气与平时不同，是因为感到愤怒吗？

    饰莉说的是事实，但这种讲法是不行的。

    「小饰莉，这样讲不太好吧。不该责备小薄荷……」

    「我是在责备小夜澄啊。」

    由美子差点发出「咦？」一声。

    这出乎意料的回答让她顿时不知所措。

    这时，饰莉抬起头，笔直地看着由美子的眼睛。

    她的脸上没有平常的笑容，而是以严肃的表情凝视着由美子。

    现在的她没有用拖长音的说话方式，也没有平易近人的笑容。

    她用判若两人的表情观察着由美子。

    「小夜澄，你和小薄荷一直都在一起吧。小夜澄是没关系，因为你是习惯了演唱会的大人。可是，小薄荷应该就是想跟上你才把身体搞坏的吧。毕竟她的身体还是小孩子。小夜澄明明离她最近，却完全没有注意到她的不适吗？你到底看了什么？……你从樱并木乙女那件事没有学到任何东西吗？」

    她这样说。

    由美子没想到会被她这样说。

    但是，以前练习的景象瞬间在脑海闪过。

    ……啊，没错。

    薄荷之所以会那样勤奋地自主练习，是因为歌种夜澄同样在努力。

    不断延长练习时间，也增加参加练习的天数。她练习的量甚至比年长的人还多。

    她想跟上由美子。

    确实有过身体不适的征兆。

    回想薄荷的状况，确实是有几次不对劲。

    由美子也看过她在意脚的样子，看过她迟迟不离开的样子，看过她乱来的样子。

    但是，由美子相信了薄荷的说法……相信了孩子说的话。

    之前一直忽略了这点。

    没有注意到──不对，是不打算注意……？

    「御花，你对歌种这样要求就有点过分了吧。毕竟是那孩子想隐瞒，没注意到也是无可奈何。而且，这不只是歌种的责任吧。」

    芽玖用平淡的语气，劝阻了御花。

    饰莉听了不禁抿紧嘴唇，皱起眉头，露出了难受的表情。

    「是这样没错……」她就像是要倾吐出自己的懊悔那般，如此开口，随后又摇了摇头。

    「但是，小夜澄明明是队长，她却只在意比赛的事情。执着于夕暮夕阳，根本没有看见任何重要的事情。就是因为她的错才会变成这样。不断地煽动小薄荷，搞垮了她。比起竞争对手，你更应该做好自己的工作啊。你总是这样。因为视野狭窄，把一切统统搞砸了。那次陪睡嫌疑的时候也──」

    「御花。」

    芽玖的声音响起。

    这时，饰莉才终于停止继续说下去。

    由美子只能茫然地站在原地。

    被指出事实，让她的脑袋变得一片空白，因为后悔与罪恶感导致呼吸变得急促。

    芽玖就好像是在说给她听的那样，开口说道：

    「这没有关系。你说得太过分了。」

    「视野狭窄是有关系的。小夜澄应该要更关心周围──」

    「御花。」

    「……柚日D小姐觉得没问题的话，就这样吧。」

    饰莉撂下这句话，就这样走出了课程室。

    芽玖把手放在由美子肩上，轻声说道：

    「这边由我来处理。」

    语毕，芽玖就去追饰莉了。

    课程室的门关上了。

    在宽敞的房间里，独自一人。

    由美子被留在无声的空间。

    她就这样缓缓地坐倒在地。

    「啊──啊──」

    呼吸急促。好痛苦。她大口吐气，压着剧烈跳动的心脏。

    饰莉的每句话都深深刺进了胸口。

    椎心的疼痛一阵一阵地传来。

    脑袋被罪恶感填满，几乎要让她因此窒息。

    「我……明明必须要注意到的。」

    自己明明是队长，明明一直跟薄荷一起练习，明明在最近的地方。

    明明以前还近距离看过乙女因工作过头而倒下的样子。

    明明自己知道人是会轻易坏掉的。

    尽管注意到薄荷的状况很奇怪，却什么也没做。

    『不要……别这样啦……这种伤，马上就会好的……！』

    薄荷的啜泣声在脑海中闪现。

    都怪自己害她露出那种表情。

    是自己，搞垮了薄荷……？

    胸口好难受。

    滚滚的黑烟充满了肺部，就这样狠狠压垮了由美子。

    『执着于夕暮夕阳，根本没有看见任何重要的事情。』

    「唔────────────」

    有个东西涌了上来，由美子的表情顿时扭曲。

    ──那是她不想听到别人说的话。

    过于把千佳当成竞争对手，导致自己看不到周围的状况。

    组合因为自己的错而变得一团糟。

    都怪自己执着于千佳，才会搞砸了一切。

    这个苦涩的事实彷佛勒住了自己的脖子。

    她步履蹒跚地抬起头，看到大镜子里映出了自己糟糕的脸色。

    只考虑到自己，什么都看不到，只有嘴巴厉害的愚蠢队长。

    由美子难以忍受这点，低头趴在地上。

    「什么……什么队长啊……明明……明明、什么都看不到……！」

    她宣泄出在胸口挤成一团的话语，用拳头捶打地板。

    因为自己的任性和执着，导致事情变成这样。

    难受，痛苦，难受到想死。

    她觉得自己非常丢脸。

    甚至还对千佳感到抱歉。

    都怪自己这么逊，老是失败，所以千佳那「不想输」的心情也被一同否定。

    「小薄荷……对不起……对不起……！」

    泪水夺眶而出。

    只看着千佳，没有看向周围。

    这份执着导致组合变成了现在的状态。

    即使如此，她也什么都做不到。

    自己只能被现实击溃，什么也做不到，这也让她觉得十分丢脸，泪水扑簌簌地流下。

    「歌种。」

    由美子抬起头。

    芽玖打开了课程室的门。

    由美子还以为她已经回去了。

    尽管待在这里也没有意义，但由美子也没精神回家。

    因为没有其他人，她就靠在墙上，只是坐在那里。

    「小玖……」

    「你这是什么表情啊？」

    芽玖叹了口气。

    自己又犯了相同的错误，芽玖也感到很傻眼吗？

    明明以前的柚日D芽玖都那样忠告过自己了。

    跟惹火芽玖的那时一样，把饰莉惹火了。

    芽玖走到眼前，再次叹了口气。

    由美子忍不住开口。

    「对不起，小玖…对不起……」

    「别道歉。」

    听到芽玖以严厉的口吻如此说道，由美子的身体差点弹了起来。

    芽玖果然也在生气。

    甚至不让由美子道歉。

    「不是的。」

    芽玖这样低喃了一句，坐到由美子面前。

    她配合两个人的视线高度，注视着由美子。

    接着平静地说道：

    「你反省过了吧。既然这样就不用道歉。这次──至少这次，也不是你一个人的错。」

    芽玖伸出手，揪住由美子的鼻子。

    由美子因为这样而跟她对上视线。

    「确实，你的视野又变得狭窄了。如果不是你，说不定会注意到那孩子的异状。可是，对方是不懂得踩煞车的小孩，到最后应该也会在什么地方翻车吧。那孩子虽然是跟着你的脚步才翻车的，但也可以说幸好是现在这样。」

    「毕竟现在的状况也不是无可挽回。」芽玖这样继续说着，然后挺起身子。

    「而且在我眼里，你──不管是你还是御花，都是不懂得踩煞车的小孩子啦。表现得像个年轻人，让感情爆发，互相碰撞。」

    「小玖……」

    她的视线再次回到由美子身上，正面看了过来。

    就这样缓缓开口。

    「我不会叫你别在意，但不要为此烦恼。总会顺利的。我会设法解决。这样就行了吧。这次就这样结束吧。」

    芽玖的这番话十分充满魅力。

    如果说因为反省了就可以结束，自然是再好不过的。

    但是，做不到。

    因为问题根本没有解决。

    不管是薄荷也好。

    还是饰莉。

    随后，芽玖将视线朝向外面。

    「御花那边由我设法处理。那孩子也是一时脑冲吧。出道作品突然乱成一团，她肯定很不安。因为那孩子特别胆小。」

    是这样吗？

    由美子虽然不这样认为，但芽玖大概看得到某些事情吧。

    芽玖轻轻摇头，背向由美子。

    「我要回去了。你要是消沉够了，也回去吧。」

    「小玖……」

    「怎么？」

    「谢谢你……」

    由美子道谢后，她又叹了口气。

    「毕竟这是工作。演唱会不成功的话，对我而言也很困扰。而且，你那副样子让人整个感觉不舒服，我实在看不下去。仅此而已。」

    这样说完，芽玖快步走出了课程室。

    由美子目送她离开的背影，稍微打起了精神。

    那位前辈真的总是把精神分给自己。

    这份温柔让由美子十分开心，但她依然觉得自己很丢脸。

    为了让泪水流走，她低下了头。

第六卷 夕阳与夜澄想要长大？ 第59回～夕阳与夜澄的校外教学～

    「注意──等等要搭新干线喽～要记得准时上车喔～」

    教师举起手后，好几个学生都以随便的语气回说「好──」。

    每个学生都兴高采烈，从刚才开始就笑容洋溢。

    大家刚离开学校的时候情绪就已经很反常了，抵达新干线的月台之后这种状况又进一步升级。

    今天是校外教学。

    出发日。

    月台上满满都是穿着学生服装的学生。

    由美子不禁心想，新干线的月台聚集这么多人也算是很难得的景象呢。

    「哎呀～好期待啊～！我本来就没什么搭新干线～现在情绪超亢奋的耶～」

    若菜摇晃着身体，看起来一脸开心。

    充分表现了何谓喜不自禁这句话。

    「由美子，你平常就经常搭新干线来着？」

    「嗯？啊，算吧。像工作的活动之类的，搭的次数应该还满多的。」

    尽管由美子这样回答，但她私底下很少搭新干线。

    像这样穿着制服和同学一起搭也很新鲜。

    若菜开心地看着路线图，千佳则是愣愣地在旁边。

    由美子与千佳一起搭车移动过很多次，但作为学校的学生还是第一次。

    她心想「新干线差不多要来了吧」看着时钟，随后感觉到肩上有股重量。

    是若菜把下巴靠在由美子的肩上。

    她装得十分雀跃，同时悄声地说：

    「怎么啦，由美子？难得来校外教学，你怎么没有精神啊？」

    「若菜果然看得出来啊……」

    由美子不希望让身边的人顾虑，所以一直装得很有精神。

    而若菜果然看穿了这点。

    结果，她们与最先来搭话说「我们一起吧～」的三个女生同组。而那三个女生恐怕并没有注意到。

    能注意到的顶多只有交情深厚的若菜──或许还有千佳吧。

    由美子远离周围的学生，向若菜吐露心声。

    「其实……工作出了很大的纰漏，所以我超沮丧的……不只是对自己，还给周围的人也添了很多麻烦……」

    她自己说着说着，感觉更加失落了。

    她把钱放进自动贩卖机，想把注意力从那种心情上移开。

    她选了黑咖啡。

    随后，若菜也同样将硬币放入自动贩卖机。

    「哦……我觉得听起来确实很糟糕，但你现在消沉也没用吧？现在就尽可能忘掉那件事，靠校外教学放松一下、振奋精神，等回去之后再挽回不就好了吗？」

    若菜买了咖啡欧蕾，对由美子浅浅一笑。

    眼见那副笑容，由美子感觉自己获得了些许救赎。

    「是啊……我会这样做的。一直失落下去也对不起大家。」

    「没错没错。来享受一辈子一次的校外教学吧。我会在旁边哄你开心的，开心到忘记曾失落的事情喔。」

    若菜开玩笑地做出了像跳舞的动作。

    有愿意对自己这样说的朋友陪在身边，真的很感激。

    在这样聊着聊着的时候，新干线来了，她们跟其他学生一起搭上了车。

    「这里空着喔～！我和由美子还有小渡边坐一起吧！由美子，你坐中间！」

    若菜有些兴奋地指着三人座。

    由美子苦笑着说「好好好」，并依言坐到座位上。

    千佳也默默地坐在角落的座位。

    「……有种不可思议的感觉呢。」

    「是啊。」

    两人没有眼神交流，有一句没一句地交谈。

    由美子觉得现在的体验非常贵重。

    竟然和广播节目的搭档一起参加校外教学。

    尽管旅行才刚刚开始，她就已经在脑海中整理能在广播里聊的事情了。

    必须郑重地感谢若菜才行。

    「嗳嗳，小渡边。」

    而若菜正笑咪咪地找千佳说话。

    「怎么？」

    「小渡边，你去过京都吗？我自小学之后就没去过呢？当时也是校外教学呢～」

    「我……去过几次。我在以京都为舞台的作品里出场，因为相关活动而去过。」

    由美子心想「是那个吧」，脑海中顿时浮现作品的名称。

    若菜发出了「喔喔～」的感叹声。

    「好意外，声优也是会往各种地方跑呢。真好～能观光吗？或是吃好吃的之类？」

    听到这个问题，千佳叹着气回答。

    「没那么好啦。如果是当天来回，行程就很匆忙，根本没有余裕……如果是演唱会就会预先入住……提前一天住下，但那时也要考虑到体力而早点休息。晚饭也是随便解决。」

    「咦，我倒是经常出去耶。」

    由美子自然而然地默默听着，但此时忍不住插嘴了。

    千佳疑惑地看向她。

    「预先入住的时候啊。第二天演唱会。但你依然会去吃晚饭吗？」

    千佳或许是以为由美子有什么误会，又再强调一次。

    既然她说得那么具体，由美子也很好回答。

    「会去会去。因为难得大家一起来了，当然会想一起吃饭嘛。之后还会在房间里面聊天。就像旅行一样开心呢。啊，当然是会做好分寸，不至于影响到第二天啦。」

    由美子这样回答后，千佳眨了眨眼。

    她咂了一下舌。

    「又来了。我真的很讨厌你这种地方。」

    「为什么啊？」

    真希望她不要莫名其妙地发脾气。

    由美子在感到傻眼的同时，打开刚才买的罐装咖啡的拉环。

    这时，她想起喝黑咖啡时的薄荷。

    「……渡边，你要喝一口吗？」

    由美子向千佳递出咖啡罐，千佳见状顿时愣住。

    她疑惑地来回看着罐子和由美子的脸。

    接着小心翼翼地伸出手，同时开口：

    「这吹的是什么风……？嗯，这是黑咖啡？黑咖啡就算了。我不敢喝。」

    「什么？姊姊不敢喝黑咖啡吗？」

    「啥？又来了又来了。又开始你最擅长的展示优越感了。能喝黑咖啡就很了不起吗？不过就是个饮料的嗜好竟然还拿来摆架子，这种价值观实在让我羞到脸红呢。」

    「嗯。」

    「喂，我不懂你为什么听了后还会满足耶。喂，什么啦？」

    「我只是在想，渡边或许意外地成熟。」

    「你在耍我吗？」

    「我是在耍你。」

    「你啊……」

    千佳不悦地咂舌。

    由美子只是单纯觉得「渡边果然还是渡边啊」。

    不久，千佳注意到若菜正在用温馨的眼神看着自己，把头撇向了一边。

    在一阵喧嚣吵闹之后，新干线转眼抵达了京都。

    但是，并不会让人兴奋到大喊「是京都──！」。

    若菜这样，由美子也是如此，其实大部分学生在小学国中的学校活动都去过京都了。

    就算没有像千佳那么常来，京都对她们也没有那么新奇。

    而且第一天是坐公车移动，行程是逛清水寺、金阁寺以及银阁寺等必去景点。

    不过，只要感情好的朋友聚在一起，不管在哪都很开心。

    无论在公车上还是在寺庙里，她们都闹得非常开心，校外教学就这样继续进行。

    要说唯一令人在意的事情……

    「……怎么了，渡边？」

    「没什么啊？」

    那就是她不时会感觉到千佳投以强烈的视线。

    学生以小组为单位移动，所以由美子总是和千佳在一起，但她不知为何老是盯着这边。

    由美子跟其他人说话的时候，也一直盯着。

    「小渡边怎么了？」

    「不知道。渡边的生态依然是充满着谜团。」

    「不过偶尔也会有像猫的时候。」

    若菜也向由美子询问原因，但不知道的事情就是不知道。

    发生着这些事情，转眼间一天即将结束。

    今天她们要在鸭川附近的旅馆过夜。

    旅馆本身没什么特别的。

    然而，这才是校外教学的精髓所在。

    说在旅馆住宿是最为开心的瞬间也不为过。

    「嗳，我们去洗澡前要做点什么吗～？」

    在旅馆的一间房间，班上同学纷纷露出开心的笑容。

    她们在大客厅吃完了晚餐，现在刚回到自己的房间。

    房间是依照小组分配的，所以包含由美子、千佳、若菜在内的六个人住同一间房。

    「现在就铺棉被～？」

    「太早了吧～至少等洗完澡之后吧？」

    换上学校运动服的女生们正七嘴八舌地欢笑着。

    接下来就等时间到去大浴场，再来就没有其他事情要做。

    但她们热情高涨，就好像在说「接下来才是重头戏！」。

    毕竟是大家一起过夜。

    情绪确实会很高昂。

    「由美子～要吃零食吗～？」

    由美子正在用手机回讯息时，若菜把盒子递了过来。

    「嗯。谢谢……等等，这是生八桥嘛……这东西不该在旅馆打开吧。」

    「可是很好吃喔。」

    「是很好吃没错。」

    她把点心放到嘴里，红豆馅的甘甜与生奶油的味道同时扩散开来。

    「而且，这个八桥的种类有点奇怪吧？」

    「你想要普通的？普通的放在那边的桌上喔。现在大家正在吃着比较。」

    由美子望去，发现有好几个生八桥的盒子摆在桌上。

    哪个好吃？这个挺好吃的。巧克力好吃。明明是草莓却很普通。结果还是普通的最好吧？怎么这么说啊？回去。回东京去。我说了什么会被责备的话吗？

    「竟然都打开了。都来京都了到底在做什么啊？」

    「应该说就是在京都才能这么做吧？」

    确实是这样也说不定。

    开心愉快的校外教学也即将入夜，大家奇怪的情绪更进一步升华。

    由美子也为了参与大家而站了起来。

    「没办法。我也打开我的巧克力香蕉八桥吧。」

    「由美子的也半斤八两嘛。」

    若菜开怀地笑着，由美子与她一起走向桌子。

    但是，那里只有三个人。

    「咦？小渡边呢？」

    若菜歪了歪头。

    三个人嘴里塞着八桥，猛然抬头。

    「她刚才好像悄悄地离开了房间。」

    是有什么要事吗？

    应该也不是觉得待在房间很尴尬吧。

    无论是在教室还是在别的地方，她这种人就是能一个人待着。

    「渡边绝对喜欢这种事的说。」

    由美子看向嬉戏吵闹地评断点心优劣的同学。

    试吃哪个才是最好吃的八桥，千佳知道的话眼睛似乎会闪闪发光。

    话虽如此，这个活动也没有大到需要特地去叫她。

    「抱歉，我也稍微出去一下～」

    然而，由美子还是莫名在意起千佳，离开了房间。

    尽管来到旅馆的走廊，但由美子对千佳去哪完全没有头绪。

    她甚至可能只是去办点没什么大不了的事情，人已经回到了房间。

    「算了……要是那样也无所谓。」

    由美子漫无目的地在走廊上移动。

    在这里的学生都静不下来，享受着校外教学。

    当然，由美子也在享受。

    虽然是这样。

    「……我也许不该到走廊。」

    她有气无力地走着，这样低喃。

    和大家在一起的时候，她能勉强藏住心情。

    但是当自己变成独自一人，就会想起前几天的事情。

    在严重争执的那天之后已经过了几天，但事情依然没有进展。

    薄荷没事吧？饰莉怎么样了？

    自己还可以当队长吗？

    这样的想法闪过脑海，险些把她拖入黑暗的世界。

    几乎要把她带回那个独自哭泣的课程室。

    「……渡边在外面吗？」

    由美子自言自语，走出旅馆。

    外面已经是一片昏暗。

    四周响起了河水的声音以及车辆在远处奔驰的声音。

    由美子心不在焉地走到河边，但这一带似乎没有行人来往。

    眼前呈现着一片寂静的空间，也看不到什么亮光。

    她望着鸭川，走在暗夜之中。

    接着她走了一小段路，看到前方有个人影。

    在无人的河岸边，有一个人影正在剧烈摆动。

    户外很暗，亮光并没有照到河边。

    那个人影也是整个黑漆漆的。

    但她一眼就看出那是千佳。

    由美子彷佛被吸引般走近那个人影。

    似乎有手机在放音乐，由美子靠近后便听到了曲子。

    不过，在曲子还没传到耳朵之前，由美子就透过舞步得知她在跳什么舞。

    只有月光隐隐约约地照耀着该处，几乎只能看到漆黑的影子。

    因为是手机的扬声器，音质也没那么好。

    然而，她那与河水声一同舞动的身影却美丽动人。

    「……佐藤？」

    由美子靠过去的声音让千佳注意到她了。

    千佳顿时停下了舞蹈。

    由美子对此有点抱歉，但还是回说：

    「来校外教学也要自主练习？」

    「没什么。就是突然想跳。我只是想稍微确认一下，才来简单地活动身体而已。」

    说着说着，千佳打算停掉手机的音乐。

    由美子在那之前抢先开口。

    「我也可以稍微跳一下吗？」

    千佳猛然停止动作，抬头看向由美子。

    「来校外教学也要自主练习？」

    「没什么。就是突然想跳。我只是想稍微确认一下。」

    两人没有再说什么。

    千佳不发一语地操作手机，将曲子返回开头。

    音乐不断响起。

    手机播放的曲子与河水的声音混在一起，响彻于暗夜之中。

    两人的舞步声也一起加入了其中。

    跳了一轮之后，由美子与千佳一起坐在河边。

    千佳不断喘着大气，同时把带来的宝特瓶凑到嘴边。

    她那白皙的喉咙发出声响。

    「嗯。」

    眼见千佳将宝特瓶递给自己，由美子便接过来放到嘴里。

    温润的水消失在喉咙深处。

    由美子自然地发出「哈啊」一声。

    她把宝特瓶还给千佳，默默地注视着流动的河水。

    河水反射着建筑物漏出的亮光，配合水流变换着形状。

    分外皎洁的月光在河水上开了个大洞。

    「你们组合的事情，我听说了。」

    千佳的声音传入耳中。

    由美子望向旁边，发现千佳的视线朝着河川。

    由美子也把视线移回河川，轻声说了句「嗯」。

    （插图017）

    「你听说了多少？」

    「也只听说了个大概。细节不清楚。」

    「这样啊。」

    对话很简短。

    该怎么说呢──该说什么呢？由美子不知道答案，顿时沉默下来。

    下一刻，她感觉千佳正盯着自己的侧脸。

    由美子转头望去，两人在黑暗中对视。

    明明没有亮光，由美子却彷佛看到她头发底下的眼眸正在绽放着光芒。

    「我可以问发生了什么事吗？」

    听到这句话，闷在胸口的那种感觉瞬间消失了。

    这时，由美子总算注意到。

    啊，自己──

    是想跟千佳倾诉啊。

    因为，这肯定也是她们两个人的事情。

    这件事也牵扯到她们两个人的关系。

    由美子断断续续地讲了出来。

    从薄荷的事情，到饰莉责备她只考虑输赢的事情。

    回过神来，她就好似要把堆积许久的东西全部宣泄出来那样，一五一十地说了。

    千佳听了后不发一语，什么也没说。

    所以，由美子进一步像是吐露心声那样，说出了自己的心情。

    「我错了吗？」

    由美子茫然地说道。

    她有自己坚持的东西。

    她有不想输给千佳的念头。

    为此，她不顾一切拼命跑到了这里。

    却也因此像那样伤害到了别人。

    所以，现在是不是该放弃、舍弃那些东西呢？

    「也许错了吧。」

    她听见千佳的声音。

    既然千佳这么说，那就是这样吧。

    若是两个人都有这种感觉，那也许就是这样。

    「但是，那又怎么样？」

    千佳的话还没有结束。

    她一脸理所当然地继续说下去。

    「我认为，我们总是在犯错。正因为我们错了又错，犯了无数次的错，所以才会在这里。我是这样想的。」

    千佳的双眸直直地凝视着由美子。

    她以极为缓慢的速度组织言语。

    「再说，如果你没有犯错──我就不会在这种地方跳舞了。」

    「────────」

    没错。

    视野会变狭窄，横冲直撞，做出自以为是的事情，就是在那次直播。

    之前她明明在伪装自己扮演另一个角色，却舍弃了那些，用原本的姿态向粉丝倾诉。

    那一定是错的。

    但也正因为如此，千佳才会在这里。

    「你难道想厚脸皮地说自己从没犯过错？你全身上下都是错误啊。可是，就是因为我们两个人一起走过了满是错误的路，所以才有现在吧？」

    因为两个人一起走了过来。

    不想输，不想输，总是一直这样较劲。

    心中的想法或许偶尔会出错。

    但也无法否定，那就是她们一直以来走过的道路。

    「啊，是啊……」

    回顾一下就会发现，这一路上落着许多念想。

    「Phantom」也好，「玛修娜小姐」也好，「紫色天空下」也好，高中生广播也好。

    这当中果然存在着自己对千佳的强烈念想。

    「我们的路，一直都是在错误的前方啊。」

    「……是啊。」

    由美子总算理解了。

    也许自己错了。也许以前犯下了许多错误。

    事到如今已经无法否定。

    她抬头仰望天空。

    月亮在黑暗的夜空中发出微微的光芒。

    她以前也曾像这样，与千佳一起仰望夜空。

    当时，千佳不晓得自己能不能继续当声优，被不安所支配。

    在她旁边的自己尽管带着一种黯淡的心情，也依然把目光朝向甚至看不到脚边的道路。

    回顾之后，会发现都是错误。

    今后要走的，依然是完全无法预测的道路。

    即使如此，她们也决定要两人一起走在泥泞之中。

    「渡边。」

    「怎样？」

    「谢谢。」

    「…………」

    千佳没有回话。

    她只是微微睁大双眼，注视着由美子。

    由美子回望她的眼睛，将之前她说过的话原封不动地讲了出来。

    「『你让我觉得，这种时候有个人在身边，其实还挺安心的』。」

    「………………」

    千佳顿时板起了一张脸。

    这是不久前千佳跳进夜晚的大海之后说的话。

    由于这句话让由美子印象深刻，所以她想分享给千佳，不过千佳好像不是很喜欢。

    她不悦地哼了一声。

    「这句话真不适合你。」

    「你对我说的时候，我也想过同样的事。」

    「……又来了。我真的很讨厌你这种地方。」

    听到这句话，由美子不禁笑了。

    她迅速挺起身子。

    会像这样开玩笑的理由，千佳肯定明白吧。

    因为这个话题实在太过严肃，让由美子有点害羞。

    还有，她同时也在表示自己已经不要紧了。

    「那也差不多该回旅馆了……呃，嗯？」

    口袋里的手机在震动。

    是若菜打来的电话。

    『由美子，你人在哪？已经到洗澡的时间了喔？快点回来吧。』

    「糟糕。我忘了。」

    由美子道谢之后挂断电话，把手机向着千佳。

    「渡边，洗澡的时间要到了。不快点的话就要超过入浴时间了。」

    「那可不妙呢。流了这么多汗还不能洗澡，可不是闹着玩的。」

    千佳也站了起来。

    两人奔向旅馆。

    泡澡。要泡澡。

    这已经是不知道第几次和千佳一起泡澡。

    不过，这次还有其他同学一起洗。

    这样一来，自然也会胆心起某件事。

    「渡边。为了以防万一我先声明喔，泡澡的时候千万别盯着别人的裸体啊。」

    「担心什么啊？你好像误以为我很喜欢看别人的裸体，可以不要这样吗？」

    「不是，因为你超喜欢的嘛。」

    「求求你不要随便在那边找碴。话说刚才那是什么意思？难道你想说『要看就看我的』？这是哪来的独占欲？很可怕耶。」

    「你才是，别说些奇怪的话好吗？这样讲得好像我是女变态一样。」

    「反正你总是在让人揉胸，也没说错吧。」

    「这家伙……明明自己以前还会用尽各种手段来揉我的……」

    起初犹豫该不该去的校外教学也平安落幕了。

    回来之后，由美子正常地完成工作，也有进行自主练习。

    这段期间，她没有见到组合的成员。

    由于行程的关系，下一次组合练习日是那天的两周后。

    就这样，三个人齐聚的日子到来了。

    由美子打开课程室的门，便看到芽玖和饰莉的身影。

    训练员还没有来。

    这是因为由美子事前联络了她们两个说想稍微聊一下，麻烦她们早点过来。

    「啊～小夜澄，好久不见～校外教学开心吗？」

    饰莉脸上挂着稳重的笑容，向由美子挥手。

    她的态度平常得教人惊讶。

    ……这一定是她的提议。

    如果由美子接受提议，选择对一切视而不见，肯定会像没发生过任何事那样继续下去。

    可以当作什么事都没发生过。这就是饰莉的提议。

    跟芽玖谈过之后，饰莉做出了这样的选择吗？

    说不定这样也不错。

    现在就别翻旧帐，各自回避这个问题，公事公办完成工作。

    这样其实也能称得上是成熟的对应。

    但是，那样就无法超越自己了。

    害怕失败，专注在防守上，这样或许不会有损失，但得到的东西也很少。

    如果不因八九十分而满足，而是以一百二十分为目标，那就需要破坏煞车。

    「抱歉，让你们两个提早过来。因为我想稍微聊一下组合的事情。」

    芽玖的表情不为所动，但饰莉眯起了眼睛。

    啊，原来你要把这件事说清楚啊。

    由美子感觉听到了这样的声音。

    没错，自己不能闪躲这个问题。

    「那个──」

    由美子刚准备开口，这时门应声打开。

    距离训练员过来应该还有一段时间。

    由美子才刚开头就被打断，不禁回头望去。

    然而，站在那里的是出乎意料的人。

    那个女孩有着比组合里任何一个成员都来得娇小的身体，长相十分年幼。

    是薄荷。

    「大家辛苦了。对不起，我一直没办法来。」

    「咦、咦？小薄荷，怎么了？我听说你今天还要休息……」

    由美子是这样被通知的，于是她困惑地询问。

    为了谨慎起见，薄荷起码有一个月不会参加练习。

    因为勉强自己而导致状况恶化，无法参加演唱会，这种情形绝对是要避免的。

    由美子觉得这个判断很合理，但不知为何薄荷就站在那里。

    「我是来观摩的。今天只是看而已。虽然脚已经不疼了。啊，我有好好取得许可喔。」

    她一如往常那样骄傲地挺着胸膛，走进课程室。

    走起路来感觉很正常，确实是没有问题。

    但是，她会来观摩就让由美子觉得不对劲。

    果然，薄荷接下来说出了有问题的发言。

    「可是……嗯。今天有训练员在，我会忍耐一下……但我差不多也该参加自主练习了。毕竟时间也不多。歌种小姐，我们再一起多多练习吧。」

    由美子闻言，不禁与芽玖和饰莉面面相觑。

    她就觉得八成是这样……

    最先开口的人是芽玖。

    「小薄荷。不行，医生交代你至少要休息一个月吧。如果不乖乖休息，原本能好的伤也会好不了的。」

    「因为我就已经没事了嘛。已经好了。」

    薄荷噘起嘴，用受过伤的右脚踹了地板。

    「我会练习的。时间已经不多了。休息两周我都不愿意了，竟然还要休息一个月，别开玩笑了。我可以的。已经没事了。所以我才会过来。」

    她用固执的态度讲着不明事理的话。

    她大概也和家长及经纪人这样要求过，但没有成功，所以才来了这里。

    还撒谎说只是来观摩的。

    ……从这点可以看出他们允许薄荷来观摩的意图。

    由美子忍住了叹息，义正词严地告诉薄荷。

    「小薄荷，你今天就回去吧。最好也不要来观摩。还有，和我做个约定。你一定有在偷偷练习对吧？也不要练了。要是你不好好休息，会给我们添麻烦的。」

    就是这么回事。

    就算家长阻止，薄荷肯定也有在家自己练习。

    他们允许薄荷观摩，送她来这里──

    应该是希望组合的成员能好好地阻止无论怎么说都说不听的薄荷吧。

    而当事人薄荷听到由美子说的话，顿时睁大双眼。

    那表情就好像在表示「不敢相信」。

    「你、你在说什么啊，歌种小姐。我想要靠这份工作拿出成果！我只剩下这个了。就算脚坏掉也没关系……！我以为如果是歌种小姐，应该能理解我的！」

    薄荷露出像是在看着叛徒的眼神。

    她肯定认为歌种夜澄与自己是同一类人。

    自己是没有退路的声优，会不顾一切地往前冲。

    尽管这没有错，但薄荷却因此误会了。

    由美子确实没有退路，但她也不是什么乱来的行为都能照单全收。

    「看吧。谁教你怂恿她。结果就是这样。」

    冷淡的声音响起。

    由美子回头望去，饰莉正面无表情地看着这边。

    她露出与当时相同的表情、相同的语气，讲出尖酸刻薄的话。

    「因为无聊的坚持，才会让人有所期待，深植奇怪的想法。又不是勉强自己就好──」

    「不无聊喔。」

    由美子打断她的话。

    饰莉好像还想说些什么，皱起眉头瞪向这边。

    由美子没有别开视线。

    上次被否定，被反驳得毫无招架之力。

    但是，现在不一样。

    由美子已经准备好回答。

    「小饰莉之前跟我说过的那些，我不打算否定。我没有注意到小薄荷的不适，没有当好队长，视野也很狭窄。我认为自己错了，必须为此反省。关于这点我要道歉。真的很对不起。」

    由美子低下头。

    饰莉似乎没有料到这样的举动，传来了倒抽一口气的声音。

    由美子抬起头，看向她的眼睛。

    不知为何，反而是饰莉尴尬地别开视线。

    「御花。」

    芽玖的声音微微响起。

    随后，饰莉终于看向了由美子。

    由美子注视着她的眼睛，说出自己的想法。

    「可是啊，小饰莉。即使如此，我也不认为怀有『不想输』的想法是错的。我虽然犯了很多错误，现在也是差点就误入歧途，但是，我不会放弃跟那家伙较劲。」

    听到这句话，饰莉的眼睛闪烁强烈的光芒。

    她显露敌意，瞪向由美子。

    她彷佛突然发怒那样，语气变得很粗鲁。

    「那算什么。你什么都没学到吗？你较劲的结果就是现在这样吧。都是因为那种情绪才让你犯下所有错误，这样你还要抓着它不放吗？」

    「不是的。我在犯了一次又一次的错之后学习，所以才站在这里的。」

    这时，由美子望向芽玖。

    芽玖也回望由美子。

    从前，这个人在歌种夜澄犯错的时候，告诉她那是错的。

    在芽玖的守望下，由美子开口说道：

    「我失败过。失败过无数次。老是在犯错。跌倒的次数也比小饰莉想像的还多。我被发过脾气，受过责备，也曾经差点崩溃。我也曾想过，跟夕互相竞争是不是错的。可是……」

    由美子继续说下去。

    「可是与此同时，我也是因为经历过那些才会在这里。无论是失败还是错误，全都是我。犯过的错是无法销毁的。但是，我可以自己克服那些错误。」

    她曾经想过。

    万一夕暮夕阳爆发陪睡嫌疑的时候，自己什么都没做。

    如果自己只是默默地看着夕暮夕阳慢慢消失。

    那样「对于歌种夜澄而言」肯定是正确作法。

    当时的选择绝对称不上正确，她也不会说那是正确的。正因犯了错，她才会付出代价。

    虽然是这样没错。

    但由美子觉得这样也无所谓。

    因为，相对地她会在自己身边。

    或许这是其他人无法理解的感情，由美子也不想用它正当化自己的错误。

    听到由美子说得如此直接，饰莉的表情显得有些却步。

    但是，她立刻反驳。

    「那是结果论吧。只是凑巧解决了而已。你根本不知道这次的失败和今后的失败会有什么影响。如果最开始的那一次就造成了无可挽回的致命伤怎么办？」

    听到这句话，由美子明白了。

    明白了饰莉抱着什么样的想法。

    「……小饰莉，你大概是不想犯错吧。我懂喔。想到犯错之后可能会没办法再站起来，让你很害怕对吧。想着『绝不能摔倒』而死盯着地面的那种心情，我可以体会。」

    「……唔。」

    饰莉的反应很好懂。

    她好像被说中了心事那般，瞪大双眼。在露出不知所措的表情后，抿紧了嘴唇。

    由美子觉得，自己总算明白芽玖之前为什么说饰莉「特别胆小」。

    御花饰莉最害怕的就是犯错。

    她看到由美子她们，心里说不定在想着「不想变成那样」。

    这就是她为什么讲话会偶尔有几句带刺的原因吧。

    而且，在由美子的引导下，薄荷在前进的路上受挫了。

    所以她现在才会像这样表达内心的怒火。

    由美子看向薄荷，薄荷不安地抬头看着这边。

    接着她重新看向饰莉。

    「虽然我犯的错里面没有一件事是正确的，但我明白了一些道理。就算我跌倒了，只要有人伸出援手，我就能再站起来。只要有人牵着我的手，我就能站起来。我相信小饰莉会对我伸出援手。毕竟我们是伙伴嘛。」

    「………………」

    虽然她应该不会这样就接受吧。

    饰莉顿时不发一语。她只是默默地盯着由美子的眼睛。

    由美子再次看向薄荷。

    她配合视线的高度蹲下，这次和薄荷正面对视。

    「那个，小薄荷。所以你就放心吧。你或许会觉得自己绊了一跤，但是没关系。大家都会伸出援手。我会伸出援手。你只要回握这只手，就能再站起来。因为是跌倒了这么多次的我说的，多少有点说服力吧。」

    「歌种小姐……」

    「而且，我不会让你说什么站不起来。」

    由美子起身。

    她视线的前方是芽玖与饰莉。

    由美子看着她们，开口说道：

    「小薄荷无法练习的份，就由我们来弥补。我们可以帮她的。因为我们是组合，当然要互相帮助。我说得对吧。」

    由美子依序看向芽玖、饰莉。

    芽玖跟平常一样，很干脆地回答：

    「当然。不用歌种你说。而且这次的事情也不是谁有错。就算是再怎么胆小的人，该跌倒的时候还是会跌倒的嘛。」

    接着，她看向了饰莉。

    饰莉一脸尴尬地回望芽玖。

    她跟芽玖对视了半晌之后，很刻意地叹了口大气。

    「我知道啦～反正已经发生的事情也没必要再计较～……我也会稍微减少一些打工，多来自主练习。」

    「小饰莉。」

    「请不要误会～我是因为柚日D小姐跟我谈过，想法才会有点改变而已。我觉得小夜澄的作法很有问题～」

    饰莉说了些讨厌的话，但没有刚才那么咄咄逼人。

    想必是因为芽玖曾经找她谈过吧，但能听到她这么说，由美子还是感到很开心。

    由美子将视线从可靠的两人身上移开，重新望向薄荷。

    「就是这样，今天你先回去吧，小薄荷。等脚完全好了之后，我们再一起参加课程。」

    由美子摸了摸薄荷的头，但薄荷低着头。

    接着，喃喃说出一句。

    「……我是前辈喔。」

    「我是队长……这是队长的请求，请你听话吧，薄荷前辈。」

    薄荷抬起头。

    她看向由美子，看向芽玖，看向饰莉。

    她的表情当中，总是闪现着胆怯、不安以及恐惧之类的黑影。

    从倒下的那个时候开始，令人畏惧的幻影就一直挥之不去。

    然而，她现在像个孩子那样噘起嘴唇──感觉那些黑影终于消失了。

    薄荷就像是要甩开那些影子那般，挺起胸膛。

    「我知道了！毕竟这是可爱的后辈兼队长的请求。我很明理的，所以就听你的吧。」

    「不过倒是会一直抱怨呢～」

    「御花小姐！我听到了喔！」

    薄荷指向饰莉，饰莉对此笑了笑。

    沉重的气氛终于消散，笑容回来了。

    就在这个时候，门打开了。

    是训练员。

    「早安……咦，小薄荷？你今天怎么了？」

    「是来打招呼的！我只是来帮后辈们打气！现在就回去了！」

    薄荷有些自暴自弃地如此大喊，同时与训练员擦肩而过。

    她就这样重重踏步回去了。

    由美子笑着目送她离开，随后回头看向两人。

    「来～练习了练习了。我们要连小薄荷的份一起努力才行。」

    既然都跟薄荷夸下了海口。

    她们就必须同心协力，克服这个错误。

    后来，转眼间就到演唱会的日子。

    薄荷遵守了约定，在完全康复前彻底休息，没有参加练习。

    她在回归后也没有以前那么乱来，但集中力更加专注。

    或许是看到旁边的饰莉如此认真，所以才会这样的吧。

    不知道是因为芽玖对她说的话起了作用，还是她发自内心想帮助薄荷。

    饰莉比任何人都要拼命努力地参与课程。

    她开始积极地向周围寻求建议，依靠她们，从这点也能感觉到她的变化。

    看到她如此用心，由美子等人也受到影响，认为不能被她抛在后面而努力追赶。

    然后──

    「皇冠☆之星演唱会『奎宿九』VS『河鼓二』」开演了。

    歌种夜澄。

    夕暮夕阳。

    柚日D芽玖。

    夜祭花火。

    高桥结衣。

    双叶薄荷。

    御花饰莉。

    羽衣缠。

    总共八人，配合着音乐跳上了舞台。

    她们身穿光鲜亮丽的衣装，以轻快的脚步跑过。

    光芒顿时充满了宽敞的会场，照耀整个舞台。

    彩排时还空荡荡的观众席，如今已聚集许多人潮，发出欢呼。

    散发出五颜六色的萤光棒正在不断摇晃。

    由美子等人看着那些光辉，将练习过数百次的舞蹈与歌声传达到整个舞台。

    欢呼震耳欲聋地传到了台上。

    在由美子旁边，薄荷正踏着轻快的舞步。

    由美子本就面带笑容，看到薄荷那副模样，笑得更是开心。

    彷佛没有过一个月的休养般，薄荷精湛的舞步与悠扬的歌声，传到了会场最深的角落。

    在薄荷旁边，饰莉像是要与她较劲那样大幅挥动着手臂。

    由美子与后面的芽玖四目相接。

    她感觉芽玖正在对着这边笑，是自我意识过剩吗？

    由美子被光芒所包围，感受到身体发烫，同时被幸福感所填满。

    「好，所以呢。已经请大家听完第一首了。大家觉得如何呢──」

    由美子向观众席发问，观众席立刻回以欢呼。

    她瞥了一眼，看到薄荷、饰莉与缠都因为这股魄力而哑然失声。

    因为她们是第一次参加这种演唱会，会有这种反应也是无可厚非。

    由美子因为塑胶女孩第一次登台的时候，也露过同样的表情。

    成员们排成一排，此时由美子旁边的千佳开口说道：

    「这次演唱会的标题是『奎宿九』VS『河鼓二』，所以分成两个组合。我担任『河鼓二』的队长。」

    「我是『奎宿九』的队长──我们也是分组进行课程之类的练习，经历了很多辛苦的事情呢──因为大家完──全不听我的话。」

    队长的这件事在官方也强调过。

    关于这部分，就和制作人一开始说明的一样。

    由美子用开玩笑的感觉讲完，芽玖立刻做出反应。

    「但小夜澄是个非常出色的队长喔。为了让大家和睦相处，还邀请我们参加祭典。还有……呃──……邀请我们……参加祭典……」

    「喂。我还有做其他事情吧。说得我好像只是个超喜欢祭典的人一样。」

    就算听到老套到不行的对话，观众也会捧腹大笑。

    小小的玩笑就能让观众笑出来，所以实在很感激这样的机会。

    薄荷和饰莉或许还是很紧张，迟迟没有开口。

    等她们稍微再放松一点，再把话题抛给她们吧。

    现在能像这样思考。薄荷顺利地站在舞台上。

    这很令她开心。

    「夕阳前辈也把队长当得很好喔──！真的是很可靠的前辈，超级帅气的！我一直受前辈照顾，都不敢把脚朝着前辈睡！」（注：不把脚朝着对方睡是日本的礼貌，代表十分感激、尊敬对方）

    「就算没事也别把脚对着我好吗？」

    结衣精力充沛地露出笑容这样说完，千佳立刻冷淡地回应。

    结衣说的与其说是在讲队长，更像是在讲「玛修娜小姐」那次吧。

    主演的结衣一时差点崩溃，但现在她能像这样笑容满面。

    「我们也发生了很多事，真的很辛苦。希望到时候可以在广播或其他场合告诉大家。」

    千佳叹着气如此说道。

    下一刻，花火举起了手。

    「发生了很多事，是指什么啊──？是指小歌种与小夕暮以前发生过很多事吗？」

    「喂，等一下。这件事不能提吧。」

    「你在这里说这个？是把体贴忘在家里了吗？」

    两人一起对花火这番话抗议，观众随即发出了笑声。

    花火不发一语地做出「搞砸了☆」那样的姿势，笑声变得更热烈了。

    这时，由美子注意到了。

    啊，这个是故意的。

    虽说算是半开玩笑，但由美子与千佳曾担心过「说不定在观众前露面会收到嘘声」。

    不安并没有完全消失。

    当时的事情，不会变成没发生过。

    并没有被原谅。

    但是──至少，现在，在这个地方。

    唯独观众席充满笑声的这个地方。

    让她觉得也许可以稍微忘记一会儿。

    夜夜──观众喊道。

    夕姬──声音继续喊下去。

    由美子听着这些呐喊，开口说道：

    「确实发生了很多事！不过，那些都已经无所谓了……真是的……我说发生了很多事，是指课程之类的……」

    在由美子接了花火的话、准备继续主持的时候。

    啊。

    糟糕。

    就流程来说，现在由美子要讲与课程相关的话题，然后再转向下一首曲子。

    因为流程是这样，所以由美子必须讲话。

    「啊──……不……真的……发生了，很多……很多事……」

    观众温暖的视线。这个温柔的空间。

    充满了整个胸口。

    难以忍受的冲动从胸口不断攀升。

    她突然感觉一阵鼻酸。视野缓缓扭曲。

    她忍不住哈一声呼出热气。

    是花火的错。

    都怪花火讲到那件事。

    这不是会让人──想起很多事情吗？

    发现在教室吵架的对象是广播搭档，吓了一跳。

    由于夕暮夕阳的陪睡嫌疑，在现场直播秀出了私底下的模样。

    赌上声优活动去比赛，两人一起对聚集到现场的粉丝大声感谢。

    在「Phantom」的后制录音被批得体无完肤，后来获得了千佳的帮助。

    透过节目外景和来信，表达自己是如何看待对方。

    两人一起跳进夜晚的大海。

    两人一起──在广播录音间里录音。

    种种回忆在脑海中翻涌。

    「发生了……很多……」

    声音，受泪水浸染。

    声音，哽咽了。

    啊……不行，不行。

    在这种地方哭出来做什么。

    现在才刚开始而已。明明自己根本不想在别人面前哭。

    即使如此她还是没能忍住，泪水扑簌簌地流下。

    「不……这个……不是的……不对……」

    即使她这样否定，依然止不住泪水。

    明明自己并没有获得原谅，却感觉得到了原谅。

    回顾了自己走过的路。

    什么话都说不出来了。

    热泪接连不断地涌出，她甚至忍不住呜咽起来。

    这时，有人用力把由美子的身体抱了过来。

    手绕到了肩上，感觉到身旁有股温暖的体温。

    是千佳。

    她用力抱住由美子的肩，拿起麦克风。

    「对不起喔。这个队长有时候泪腺特别脆弱。大家帮她做一下演员哭出来的时候会做的那个好吗？」

    （插图018）

    千佳对观众这样说完后，到处都传来了呐喊。

    「夜夜──！」

    「加油──！」

    这是演员在感慨万分时的固定桥段。

    但是，由美子本来还觉得自己不会这样。

    偏偏在开场就崩溃了。

    这类事情很容易给人留下印象，所以很讨厌的……！

    加油──听到那些声音，鼻子深处更酸了。

    她不禁发出呜呜的啜泣声。

    再这样下去真的不妙。

    所以，由美子拿起麦克风，强行大喊。

    「吵死了──────！要开始下一首曲子了────────！」

    她大声呐喊完后，舞台暗转。

    在黑暗中移动到站位时，千佳轻轻拍了拍由美子的肩膀，这让由美子感觉很生气。

    「那再见喽──────！今天谢谢大家────────！」

    她们在热烈的欢呼声中挥着手，退到舞台两侧。

    接着喘着大气，走向休息室。

    虽说唱完了宣告的最后一首，但接下来还有安可曲。

    观众席已经响起了安可的呼声。

    但是，接下来有各种关于「皇冠☆之星」的宣传，会播放这次演唱会唯一的独唱曲，所以可以稍微喘口气。

    进入休息室后，成员们齐聚在萤幕前面。

    然而，只有千佳在等着由美子。

    她站在入口旁边，环起双臂。

    因为，彼此都有话要说。

    「「我们这组气氛更热烈。」」

    她们指向对方，说出完全相同的话。

    千佳的眉毛微微动了一下，由美子的嘴角向下撇。

    「你在说什么啊？没看到『命运之刻』那么热烈？会场都在晃动喔？观众的情绪太过激动，让大家都目瞪口呆了呢。」

    「你才是，没看到『LegendsPrologue』打call跟互动有多激烈？声压太惊人了，我还以为要被震飞了呢。还是说你一直哭丧着脸，所以没看到？」

    「我、我哪有哭丧着脸～……我们这边观众的声音也很厉害啊。厉害到薄荷前辈的身体都有点浮起来了。」

    「才没有浮起来。可以不要把我牵扯进奇怪的争吵，还随便让人浮起来吗？」

    「这种事情有必要现在讨论吗～？广播时再聊不就好了～？」

    「是啊～小歌种还有小夕暮，你们晚点再吵吧～先看着吧，待会儿厉害的就要来了。芽玖已经准备好了。」

    「前辈──！现在就先看萤幕吧──！」

    正当两人争吵的时候，聚集在萤幕前的成员们接连提出意见。

    确实，现在或许不是争这个的时候。

    胜负先暂时摆到一边，千佳与由美子也加入萤幕前面的其他人。

    萤幕上映出了舞台。

    会场内有摄影机，演员可以从这里确认舞台的状况。

    空无一人的舞台，昏暗的大萤幕，持续呐喊着安可的观众。

    这样的景象持续了一段时间，但此时突然暗转。

    「哦──！」观众的声音传来。

    但是，开始的并不是安可，而是宣传。

    大萤幕上显示出「皇冠☆之星」的情报。游戏情报、动画的消息以及活动的细节之类，包括已经公开的情报在内接连不断地播放。

    观众屡屡做出反应，但无论哪个都不是什么大新闻。

    没办法让气氛更加热烈。

    但是，这时一个首次出现的重大情报开始播放。

    「九月演唱会，参加阵容确定！」

    现场响起欢呼声。

    九月举办演唱会的情报已经发表过了，但参加阵容的细节并没有公开。

    由于谁会参加演唱会，又有谁不参加是重要的情报，所以现场气氛非常热络。

    角色的插画、名字以及声优的名字闪着光出现在大萤幕上，接连公布阵容。

    「海野玲音CV：歌种夜澄」

    显示出这段后，立刻响起「夜夜──！」的欢呼声。

    大萤幕上以流畅的节奏介绍着各个成员，每次都会响起欢呼声。在场的八个人也都会参加九月的演唱会。

    然而，把排场弄得这么气派有理由的。

    萤幕再次暗转。而且，这次连音乐都停下来了。

    由美子咽了一口口水，心想「要来了」。

    下一瞬间，文字随着豪迈的效果音大大地显示在上面。

    「还有──」

    「究极偶像──艾蕾诺亚&#8226;帕卡参战！」

    另一个新成员的名字占满了整个萤幕。

    「艾蕾诺亚&#8226;帕卡CV：樱并木乙女」

    插画与名字出现的瞬间，惊人的欢呼声覆盖了会场。

    只是决定樱并木乙女参加演唱会，观众就变得如此狂热。

    在这股热度尚未冷却的时候，紧接着也公布了演唱会的标题。

    「皇冠☆之星演唱会『猎户座』VS『贯索四』」

    如同这一次采用了「奎宿九」VS「河鼓二」的形式，下一次演唱会也会是两个组合之间的对决。

    「猎户座」和「贯索四」是在动画中也有提及的组合，气氛更是热烈。

    而樱并木乙女饰演的艾蕾诺亚&#8226;帕卡是「贯索四」的成员。

    艾蕾诺亚并没有加入「奎宿九」或是「河鼓二」。

    七月的演唱会之所以是「奎宿九」和「河鼓二」，想必也是出于乙女行程上的考量吧。

    而气氛接下来才要热闹起来。

    艾蕾诺亚&#8226;帕卡的独唱曲前奏开始播放。

    观众似乎觉得不过只是舞台效果，但并非如此。

    歌声响起。

    这时，观众似乎终于注意到了。

    舞台的正中央站着一位女性。

    「大家──────────！我来喽──────────！」

    她如此呐喊的瞬间，会场毋庸置疑地震撼了起来。

    惊人无比的巨大欢呼。非比寻常的兴奋漩涡甚至让人感觉发生了地鸣。

    隔着萤幕也能感受到空气在震动。

    惊喜登台的，是饰演艾蕾诺亚的樱并木乙女本人。

    她这次参战只有一首独唱曲，但观众整个欣喜若狂。

    这不禁让由美子心想，还有人记得这是她们的演唱会吗？

    「虽说是惊喜……竟然有这么大的差距……？」

    旁边的千佳也哑然地如此低喃。

    由美子肯定也露出了类似的表情。

    毕竟这件事也并非事不关己。

    若是平常的话，她会喊着「不愧是姊姊──！」

    但现在她完全没有这个余裕。

    芽玖、花火与结衣三个人悠哉地看着萤幕。

    其他成员却是心情复杂。

    樱并木乙女如果站在自己这边会十分可靠。

    若是敌人──将会是个无比可怕的威胁。

    由美子之所以像这样感到战栗，关键在于九月演唱会的组合阵容。

    「猎户座」……歌种夜澄、夕暮夕阳、双叶薄荷、御花饰莉、羽衣缠。

    「贯索四」……樱并木乙女、柚日D芽玖、夜祭花火、高桥结衣。

    下次演唱会是「猎户座」VS「贯索四」。

    她们必须要以这个阵容挑战乙女等人的组合。

    高桥结衣是才能的结晶。柚日D芽玖与夜祭花火经验丰富，拥有无可比拟的聊天技能。

    而且，樱并木乙女作为一名人气声优有着稳固的地位。她们要面对这样的组合。

    当然，演唱会决斗只是形式上的东西，并不会实际分出输赢。

    这次的演唱会也是，拘泥于结果的人只有由美子和千佳。

    然而──

    这是因为两个组合平分秋色。

    两边应该都炒热了气氛，这样想就行了。

    但是──再这样下去很不妙。

    如果气氛的热烈程度有明显差距的话，会很糟糕。

    由美子等人的「猎户座」会不会化为樱并木乙女率领的「贯索四」的附属品，沦为垫场节目呢？

    会不会明明打着「猎户座」VS「贯索四」的名号，两者却完全不在同一个级别呢？

    为了避免这种状况──

    她们必须要以这个阵容和乙女等人的组合较劲。

    「佐藤。」

    「嗯……」

    听到千佳向自己搭话，由美子点了头。

    在萤幕上面，乙女正处于今天最热烈的喝彩之中，面带笑容挥着手。

第六卷 夕阳与夜澄想要长大？ 后记

    好久不见，我是二月公。

    事不宜迟，我可以先报告一件事吗……！

    《声优广播的幕前幕后》的有声书发售了！耶──！

    所谓有声书，是听朗读者朗读书本的声音内容，也就是所谓的听书。

    有很多是朗读一整本，这听了会让人有点怀疑是真的还假的呢。

    我首先想到的是「朗读一整本！这样声优的负担是不是太大了！」。

    实际上，我也听声优在广播上说过类似「之前有个有声书的工作。要朗读整本书，真的很辛苦呢～」的这种事情。

    那当然会很辛苦啊～……我虽然这样想，但也十分憧憬能让人整本朗读自己的书。因为那样会非常荣幸呢。

    我一直在梦想着，要是能推出就好了～！而这次终于实现了！

    而且会确定发售到第四集，负责朗读的声优，居然是！

    第一集、第三集是丰田萌绘小姐！

    第二集、第四集是伊藤美来小姐！这样！

    是在《声优广播的幕前幕后》的广告和联动企画中饰演渡边千佳以及佐藤由美子的两位！

    哎呀，确定这件事的时候我超开心的。实在感激不尽。

    再加上以前联动过的超！A＆G＋播放的「Pyxisの夜空の下deMeeting」的节目里，也以由美子与千佳、夕阳与夜澄这两组的短剧形式进行了宣传！

    之前的后记里面也写过，我就只是个彻头彻尾的Pyxis听众，所以《声优广播的幕前幕后》能像这样再次与Pyxis合作，我真的开心得不得了。

    真的，对许多人都是感激不尽！

    《声优广播的幕前幕后》有声书正由ListenGo-リスンゴ-好评发售第一集！请多多支持～！

    我真的受到身边大家的眷顾，每天都过着充满感激的日子。

    さばみぞれ老师绘制了华丽且可爱的插画。这次还设计了舞台服装，我想应该很辛苦……！感谢您一直以来的照顾……！

    还有，与这部作品相关的许多人士，给予支持的大家，一直以来真的非常感谢各位！希望今后也能获得各位的支持……！

第六卷 夕阳与夜澄想要长大？ 插图



第七卷 柚日D芽来藏不住真心？ 【Tiara☆Stars☆Radio】第17回～芽来与乙女的演唱会前广播～

    网译版 转自 真白萌

    汉化制作　by　aeroya烤肉

    翻译・制作:AE  

    樱并木 柚日D 「「Tiara&#8203;☆&#8203;Stars&#8203;☆&#8203;Radio―！」」

    柚日D 「大家，Tiara 喽！我是饰演小鸟游春日的柚日D芽来，今天担任主播！」

    樱并木 「大家，Tiara 喽！我是饰演艾蕾诺亚・帕卡的樱并木乙女，今天同样担任主播！」

    柚日D 「本节目是给大家介绍各种『Tiara&#8203;&#8203;☆&#8203;&#8203;Stars』信息的广播节目！」

    樱并木 「好的！就是这样，第 17 回开始了！这次是我和芽来酱两个人主持！哎呀～，能跟芽来酱一起在广播里出场，真开心啊」

    柚日D 「不过在其他节目有好几次一起出场呢（笑）我也很开心哦―。果然面对同期就会放松，或者说做起来更容易呢」

    樱并木 「是啊。果然稍微有点特别的感觉呢！要说特别，接下来有演唱会对吧？」

    柚日D 「九月的演唱会，“Orion” VS “Alphecca”？」

    樱并木 「对对！我和芽来酱属于同一个组合，花火酱也是！同期三个人聚到一起，好开心啊～」

    柚日D 「确实都到一块了（笑）这么讲的话就好像唯独不带着结衣酱玩，但那孩子也很亲人，所以气氛真的很好呢」

    樱并木 「对吧～！结衣酱真是个好孩子，很可爱！一起练习也很开心呢～！马上就要开演唱会了，我们真的热心地练习了一番！请大家期待我们的表演吧！」

    柚日D 「真的练习了好多呢。乙女酱是领队，一个劲带着大家前进，培训也特别顺利呢―。怎么说呢，热量特别厉害呢」

    樱并木 「毕竟姑且是比赛呢！不想输吧？」

    柚日D 「不想输给“Orion”的那些孩子呢。是啊―，确实是对决演唱会！那边后辈也很多呢。入行第一年的女生都能有两人」

    樱并木 「是啊是啊。所以，该说是前辈气场吗，或者说威严！给她们看看吧！」

    柚日D 「怎么突然表现出前辈的样子（笑）」

    樱并木 「表现出前辈的样子是很难的啊（笑）」

    柚日D 「不过，我们真的是在繁忙之中拼命上培训课，所以很希望大家能期待我们的演唱会呢。现场门票已经截止了，但线上观看门票――」

    柚日D芽来有时候会感觉到一种奇妙的心情。

    为什么自己在这里呢。

    多半只能在演唱会蓝光碟的特典里才能看到的光景，展现在眼前。

    舞台的幕后。

    比起明亮的舞台，幕后十分昏暗。

    能感觉到许多人的动静，但是看不清脸。

    工作人员在忙碌地走动，限制了亮度的监视器在微微发光。

    舞台上是亮闪闪的照明和布景在发光，已经入场的观众则是满心期待。热量在整个会场升腾。

    幕后也充满了紧张和兴奋，大家都要让演唱会成功。

    她强烈地感受到了平静的热量。

    ……为什么自己在这边呢。

    而不是在观众席挥舞着荧光棒。

    「怎么，芽来。怎么在发呆。平常的那个？」

    「平常的那个」

    一位女性不知不觉间站到了身边，随口向芽来搭话。芽来作出了回应。

    夜祭花火。

    她是和芽来同属于蓝色王冠的同期，比任何人都理解芽来。

    她穿着与“Mirak” VS “Altair”演唱会时不同的装扮，露出了亲近的笑容。

    她身材高挑，很适合这次“Alphecca”的装扮。

    芽来也穿着跟花火一样的衣服。

    上次的演唱会，芽来与她属于不同的组合，穿了不同的衣服，但这次是一样的。

    两个人都要以“Alphecca”的身份跟“Orion”交锋。

    现在就是那场演唱会之前。

    「哎，大家！来围成一圈鼓劲吧！」

    在稍远的地方，乙女向她们说道。

    樱并木乙女。

    声优爱好者中已经无人不知无人不晓的人气声优。Trinity 所属。

    她是芽来和花火的同期，但是唯独她的人气远超了其他人。

    她散布着毫不逊色于服装的美貌和笑容，芽来只是看到那一幕就几乎要失去意识了。简直就是圣母。是圣母。大家，这里有一位圣母哦～！

    「哇！很好啊很好啊！我想围成圈鼓劲！」

    又一个人呼应着乙女的声音，唰地一下举起手。是高桥结衣。

    她那小小的身体里蕴含着异样的活力。蓝色王冠所属，入行第二年。

    晒黑的健康肌肤吸引了目光。

    只有结衣的服装露出了肚脐，那个部分露出了白皙的肌肤。很好。

    她入行才第二年，但是拥有超群的舞蹈技术。

    她转眼间就能学会舞蹈动作。在她眼里，舞蹈培训或许很没意思。

    然而，她还是会热情地进行自主练习，是个认真率直的女孩。

    「芽来，叫我们去围成圈呢」

    「唔」

    芽来被花火拍了拍肩膀，走到乙女身边。

    演唱会前围成圈鼓劲，说白了就是惯例流程。

    肯定对面的组合也在做同样的事情――但是不知道那边有没有这边这么团结。

    芽来担心这些也没用就是了。

    所有人的手重合到一起后，乙女露出了微笑。

    「大家下功夫努力练习到现在了！今天只需要把成果完全展示出来！绝对会顺利的！让到场的观众都说出最棒吧！然后――我们绝对不会输！尽情炒热气氛吧！Alphecca―！」

    随着乙女的喊声，四个人「哦――！」的声音重叠到一起。

    紧接着，笑容洋溢。

    气氛真的很好。

    没有出现问题，走直线来到了这一步。

    而带领大家的，是乙女。

    她的表情充满了自信和冷静。

    至今在培训中积累的努力和经验使然。

    “Alphecca”十分顺利，以至于她能露出这种表情。

    芽来见过歌种安美率领的“Mirak”，她这时候就忍不住想：「居然能这么和平啊……」

    这是因为，无论谁都认同樱并木乙女做领队，没有对追随她产生疑问。

    工作人员守望着组合成员围成圈鼓劲，然后一起面带笑容离开原地。

    但是，芽来的目光仍然在追着乙女的背影。

    「……好。加油吧」

    乙女摇晃了一下长发，然后看着舞台低语道。

    她握紧双手，略微露出笑容。

    「……………………………………哈啊」

    芽来看着她的侧脸看入了迷，嘴里不知不觉间叹出一口气。

    太帅了～……

    明明这么漂亮可爱，这种时候别表现得这么帅啊……这种反差真的让人受不了。不要再让我沉迷了。那嘹亮的声音，那侧脸，抓着心不放开。啊心脏好痛……血，血要翻腾起来了……啊啊啊，真的好喜欢……但是请不要让真爱继续加速了……会变成添麻烦的粉丝……哈唔～。

    太过感动，泪流出来了。

    「你哭就哭吧。但是至少别开始后在台上哭啊」

    不知不觉间，花火站到了身边，笑着拍芽来的肩膀。

    好险好险。芽来慌忙擦去泪水。

    「才不会，我又不是上次的歌种」

    「不啊，歌种酱可是开始开场部分后才哭的。芽来你还没开始就哭了。况且，上次你也差点被带着哭出来了吧」

    「我不否定」

    应该说，那时芽来在全力忍着泪水。

    看到那样的哭相，哪个粉丝不会被带着哭起来？

    自己有可能露出奇怪的表情看向了不自然的方向，所以出光碟的时候必须检查一下……

    花火顺着芽来的视线看向乙女。

    「乙女酱，怎么说呢，很有威严呢」

    语调十分认真。

    芽来清了一下嗓子，然后用同样的温度回答：

    「是啊……得到指名的时候她还困惑了一下，但是非常合适呢。实际上她也作为领队一个劲带着我们前进」

    芽来说着这些，同时想起了由美子。

    由美子上次得到制作人的指名，担任了领队。

    从结果上讲，她不得不去统领问题儿童。可以说是抽到了下下签。

    乙女也一样。艾蕾诺亚・帕卡在设定上是最强的偶像，所以扮演这个角色的她被指名为领队。

    但是乙女为了让组合更加团结，有积极去做领队的倾向。

    而这一点获得了极大的成功。

    「是吧。总感觉，给人的印象变了呢。之前是更加轻飘飘的感觉。又被她拉开了不少差距呢……」

    花火抱起手臂，露出了苦笑。

    作为同期，花火也有些想法吧。

    「……………………」

    芽来也感觉到了乙女的变化。

    芽来知道变化的原因，但是不能告诉花火。

    于是，她把另一个原因告诉花火：

    「之前的日程过于密集对吧。只是完成工作就拼尽全力了。但是现在有了休息，也有了余力，可以仔细地推进每一项工作。这个因素好像影响很大」

    「啊―，是这样啊。那当然很强啦。感觉就是私下很充实，也很有活力。变成那样就无敌啦」

    花火抱着手臂，歪了歪头。

    花火的肩膀碰到了芽来，保持这个距离望着乙女。

    正当芽来感受着花火的体温，花火的表情产生了变化。

    看上去她在感到可怜。

    不过，她可怜的对象是另一群人，不在这里。

    「就算只有软趴趴的乙女酱一个人，对“Orion”的那些孩子来说负担都过于沉重了。然而现在乙女酱精神十足毫不怠慢。作为对手而言是不是太强了啊」

    “Orion” VS “Alphecca”。

    演唱会是对决的形式，组合之间要比赛。

    情况跟上次一样，但是有一个致命的不同点。

    那就是实力差距。

    既然花火如此表示担心，看来花火也感觉双方根本无法正经比赛。

    “Alphecca”可不是只有樱并木乙女。

    结衣极具天赋但也不会缺少努力，打算用全力以上的力量交锋。

    芽来和花火经验和资历都更多，在各种节目里积攒了人气。

    另一方面，“Orion”有两个第一年的新人，基本上是没到二十岁的人，很难称得上经验丰富。

    不但有大小的差距，那边还有出过问题的孩子们。

    人气的差距也很大。

    在上次的演唱会里，两个组合的势均力敌，所以谁都没有在意胜负。

    但是，这次的演唱会可能会出现热度的差距。

    所以，那些孩子必须拼死以胜利为目标――

    「――连万分之一的胜算都没有」

    然而，最后会是这个结论。

    而且，芽来她们也是不能输的。

    「那边的组合有夕暮夕阳。所以绝对不想输」在上次的演唱会里，歌种安美曾经说出理由，主张不想输。

    跟那时的她一样，现在芽来这边也怀有「不能输」的想法。

    乙女如此。

    结衣如此。

    而就连芽来也是如此。

    芽来回忆起到走到今天这一步的漫长路程――

第七卷 柚日D芽来藏不住真心？ 【柚日D芽来的转来转去木马】第1回～新人芽来娴熟的初次播送～

    芽来一下子展开双手，向着镜头露出笑容。

    柚日D 「大家，转转～。诶―，对初次见面的观众初次见面……我很想这么说，但是大半观众应该都是初次见面吧」

    她注意着表现出新人的感觉，精神十足热情十足地说出问候语。

    柚日D 「我是蓝色王冠所属的新人声优，柚日D芽来！请多关照！不是初次见面的观众，一直以来谢谢大家！」

    她低头看看台本，读出台词。

    柚日D 「就是这样，『柚日D芽来的转来转去木马』开始了。我是第一次做一个人的广播，非常紧张」

    芽来这样说着，用手支着脸颊，敲了敲桌子。

    柚日D 「话说，这边可是新人啊，是穿着校服去学校的年纪。让这种小姑娘做广播节目，是不是精神不正常啊。这是午休的广播社团吗？」

    在她叹气的时候，播送作家给她做出了指示。

    柚日D 「算了，我就说着这些……什么？怎么了，作家桑。……说话方式太熟练了？希望多点不经世事的感觉？」

    芽来猛然睁大眼睛。

    柚日D 「好烦啊！这种东西不管不管！如果只靠不经世事的感觉就能赚到播放量我倒是会做！没有知名度的声优不停地讲着没意思的内容，如果能这样维持节目就不费事了！」

    这次她又将视线投向周围，开口说。

    柚日D 「顺带一提，录音棚里是作家和副作家围着我。我倒是理解单独一个新人会让人不安，但是有点可怕。大人不要围着高中生啊」

    芽来看着副作家，想起来一件事，把话题转移到问候语上。

    柚日D 「啊，想出这个问候语的人是副作家。她是年轻女性，但是吓了我一跳啊。开始说什么『配合标题，问候语就用“转转～”怎么样』」

    芽来一副嫌弃的表情继续说。

    柚日D 「大叔们也说挺好，很可爱。然后就定下来了。但我要被迫说出口啊！那可是转转～啊！你们不用自己开口就随便乱搞！」

    芽来故意撇开视线，淡然地继续说下去。随后，作家再次做出指示。

    柚日D 「我一个人说就太害羞了，所以要让副作家陪我一段时间。……诶？你说什么，作家桑。『这孩子才刚开始做这个，不要太欺负她』？」

    芽来激动起来。

    柚日D 「谁管你啊！我这边也是新人啊，还负责抛头露面呢！」

    那是柚日D芽来还仅仅是藤井杏奈的时候。

    芽来喜欢上声优的契机并没有多稀奇。

    初中时代，她迷上了同学推荐的动画，粉上了出演的声优，追着追着喜欢的声优就变多了。

    若是偶像声优，她就去演唱会或者活动，看着社交网站，为那份可爱打滚。

    若是为表演而着迷的声优，她就去找这位声优出演的动画或电影来看。

    很快，她开始听喜欢的声优的广播。

    喜欢的声优讲的事情多种多样。

    从日常生活到作品，有时还会有认真的话题。在芽来眼里，无论哪个都十分刺激。

    其中有个印象最深的话题。

    『――培育所时代的老师真的好可怕。我现在都会梦到』

    『啊―，我懂。我们那里也超可怕啊。我也知道自己做得不好――』

    「培育所？」

    听到不熟悉的词语，芽来迅速用手机查了一下。

    声优培育所。

    说白了那个地方大概就是声优的学校。

    可以学到声优需要的技术，有实操和讲座之类的课程。

    似乎现役声优也会担任讲师。

    形式上多种多样，有声优事务所运营的，也有学校法人经营的专业学校。

    不过，这些机构都一样是为了让人成为声优。

    「意思是去这些机构，就能成为声优？」

    这个发现让芽来的脑袋受到了陨石一般的冲击，而且极其吸引人。

    她曾以为声优是远在天边的事物。

    特别的人走上特别的道路，打开尽头的门才能获得那个职业。

    但是，事实上，似乎只要上培育所，能归属到事务所旗下，就会被叫做声优。

    她感觉这件事一下子拉近了距离，变得十分现实。

    「……我也能成为声优吗」

    她嘟囔出的这句话，真的只是随便想到的。

    那是恍惚间的自言自语，没有什么太深的含义。

    但是，那句话带来了无与伦比的兴奋，心脏在激烈的跳动。

    她感觉这比世界上的任何事物都更有魅力。

    她查了一下能从家里去的培育所，发现在东京有。

    坐电车要两个小时，但这个距离也不是不能接受。

    「我想试着上声优的培育所」

    她如此跟双亲商量，双亲做出了多半十分理所当然的反应。

    「声优这种不安定的工作，肯定不做比较好」

    「能一辈子靠声优吃饭的人，只有一小部分」

    「我们不会害你的，要认真考虑自己的人生」

    双亲不知所措，十分为难，以一副于心不忍的样子如此建议道。

    女儿至今都没有引发什么称得上问题的问题，一直平凡地活着，现在却突然提出这种主张。双亲这么动摇也是理所应当的。

    但是，芽来也并非以自己的人生做赌注，宣言说「我要当声优！」。

    不如说，芽来自己也感觉到声优业界没那么简单。

    她只是想窥探一下那个世界。

    想踏入存在可能性的地方，想跟那些憧憬的人站在同一个地方。

    可能感觉上类似圣地巡礼或者参观工作室。

    她仔细地解释过后，拜托了双亲。

    即使喜欢棒球的少年想进少年棒球联盟，大概也不会有人这样说教，说什么「成为专业棒球选手可没那么简单」。

    当然，去培育所需要大量金钱。

    杏奈至今都没有提过什么任性要求。这是她为数不多的请求。

    『培育所不行的话，就立刻放弃声优的道路』

    或许是芽来平时的品行起了作用，双亲同意了。

    虽然他们提了条件，但还是让芽来去培育所了。

    这种条件有没有都一样。

    芽来的想法也一样的。

    她选择了蓝色王冠的培育所。据说那里很严格，很难成为正式成员。这也是因为她没有真的认为自己能成为声优。

    「你好。你挺可爱啊。是学生吗？啊，我是叫中岛美D。多关照啦 ―」

    「诶？啊……我叫，藤井杏奈。请多关照」

    「啊，不用敬语哦？虽然大概是我更年长，但我们是同期吧？来搞好关系吧」

    在气氛紧张的培育所，她遇到了好像搭讪一样来跟自己说话的人――这个女生今后将会自称夜祭花火。

    第一次演讲只是见个面问候一下，但这时候培育所已经沉浸在了严峻的气氛中。

    讲师最开始就说：「即使来培育所，能到事务所旗下的人也只有一少部分」

    「但是，能够进入事务所才算终于到达起点」

    「进入事务所很难，但一直把声优做下去更难」

    「如果谁还有天真的想法，建议别来了」如此，狠狠威胁了一通。

    虽然芽来也没有资格说别人，但是那种轻松地想着「去当声优吧～」的人似乎络绎不绝。

    如果带着半吊子的决心来，就是在浪费时间。

    如果真心要成为声优，就需要拼死地让自己脱颖而出。

    将会迎来竞争。

    讲师的话让她紧张起来，萌生出这种意识，在未知的空间中窥探周围的状况。

    此时花火过来随口跟芽来搭话，对芽来来说是救赎。

    她跟花火莫名地情投意合。

    讲座结束后，她们会去附近的家庭餐厅闲聊。这已经是惯例了。

    两人都没有钱，所以她们只点了饮料吧和土豆，一边慢慢吃一边谈话。

    「不过，能交到朋友太好了。因为我是一个人到东京来的。在这边没有认识的人，那时候真不知道该怎么办呢」

    花火露出亲近的笑容。

    很久以后芽来才知道，花火虽然对谁都很友好，但不会特别深入。

    她之所以在培育所跟芽来搭话，或许是因为她自己耐不住孤独。

    芽来那时候是学生，她想象不出「没有朋友」的状况。

    她莫名觉得可怕，岔开了话题。

    「去东京吗。东京的房租果然很高？」

    「很高很高。我最开始还以为被骗了呢。要不下次来我家？地方一点点，租金倒是非常正经」

    跟年龄比自己大的女性这样聊天，还不用敬语。这是十分新鲜的体验。

    上培育所很开心。

    虽然需要坐两小时电车很不容易，但是为当上声优而做的讲习非常刺激。

    听讲十分开心，但实践最令人雀跃。

    毕竟，她要站在话筒前。

    过往是在家里偷偷模仿表演，而现在要在别人面前大大方方展示。

    在话筒前构造声音，配合着画面控制感情，让自己的声音加入无声的世界。

    与憧憬的声优们做相同的事情。没有比这更令人开心的了。

    讲师听了表演，会做出严厉又确切的指导。

    有时候，讲师是自己认识的声优。

    培育所的一件件事情，令芽来感受到了陶醉的幸福。

    即使去培育所有一些不容易，她也完全没有在意。

    她会看着日历里下一次听讲的日期，数着日子哼歌。

    朋友甚至问她「是不是有男朋友了？」。那完全就是恋爱中的少女。

    令她惊讶的是，憧憬向着意想不到的方向发展了。

    「……唔。藤井和中岛，感觉不错。请保持这个状态，继续努力吧」

    在培育所上了大概半年的时候，讲师听完表演后，冒出这么一句话。

    芽来忍不住跟花火对视了一下。

    平时那么严厉的讲师，居然会坦率地称赞。

    「……好了。别发呆。下一个！」

    讲师好像要掩饰一样拍了一下手，让她们从话筒前退下。

    这个反应让芽来切身感受到，自己真的获得了夸奖。

    没有比这更令人开心的了。

    芽来只是憧憬着声优，在模仿她们而已。

    研究喜欢的声优的表演，然后练习，一个劲埋头苦干，没有任何策略，完全是耿直的努力。

    但是，她感觉这份憧憬有了成果。

    在同期里，花火和芽来得到了最高的评价。

    周围人看向她们的视线中多了羡慕，有时还有嫉妒。随着毕业的临近，这种现象越来越明显。

    即使从事务所运营的培育所毕业，也不一定能进入那家事务所。

    不仅如此，蓝色王冠的试音比其他地方还严格。

    讲师也无数次苦口婆心地说过。

    正因为如此，当试音真的近在眼前的时候，气氛一下子紧张起来。

    自己真的能进入事务所吗，能成为声优吗。

    不安和期待占据了人心。

    然后，『那两个人是不是能进去呢。不对，就算是她们也不行吧』。

    有时候有人指着花火和芽来，这样窃窃私语。

    花火似乎感到不满，说「担心自己就够了吧」，但这就错了。

    她们太过担心自己，所以才将目光投向了花火和芽来。

    临近毕业，花火和芽来可以说是同期里数一数二的水平。

    如果这两个人都不行，那其他人就更困难了。

    现实的障碍比她们想象的还要厚重，高高地耸立在眼前。

    芽来自己也害怕这个障碍。

    她也做好了放弃的心理准备。

    父母劝她说，「试音失败的话就放弃吧」。

    她原本就打算按照当初的约定，失败就放弃。

    憧憬不会变成决心，不至于赌上人生去战斗。

    怀着「自己没能成为声优」的寂寥，变回单纯的声优粉。

    虽然不知道花火会怎么样，但芽来打算干净利落地放弃。

    即使试音越来越近，她都没有跟花火提这件事，甚至显得有些不自然。

    但是，只有一次。

    「我说，杏奈。即使只有你通过试音，你也要进事务所，不要在意我」

    花火没有看过来，好像自言自语一样低语道。

    芽来没能回应说，不要这么讲。

    那也是一种宣言，表示「即使你落选，我也会进入事务所」。

    芽来只能默默地点头答应。

    但是，这份担心没有派上用场，芽来和花火轻而易举地通过了试音。

    她在自己的房间里放松的时候接到电话，对方淡然地告诉她合格的消息。

    「细节你看了文件就明白了，我会发给你。之后再给你打电话」

    对方简单说完，单方面挂了电话。

    根据后来听到的说法，是「反正这时候解释细节她也高兴得不会听。要在她冷静下来之后再打电话」。

    「合格了……？真的……？呃，是梦……？」

    但是，芽来本人十分困惑。

    正当她如此感到疑惑，她立刻收到了花火的消息。

    看样子两人一起顺利合格了。

    双亲露出了复杂的表情，但芽来总之先在房间里偷偷哭了一通。

    这时候，芽来还是高中生。

    或许正因为她是高中生，双亲才没有强烈反对她的声优活动。

    『可以在毕业之前看看现实』。无法否认存在这种气氛。

    芽来自己也觉得很可能就是这样。

    不可能那么顺利。现实不简单。

    或许会立刻受挫。

    她想如此规劝自己，但是无论如何心里都充满了期待。

    她跟花火去事务所的时候，花火恰恰说出了那番话：

    「哎，杏奈。在培育所里都说咱们是做得最好的对吧」

    「自己说出来还挺不好意思的，不过没错。是我和美D得到了夸奖」

    「然后，现在。我们要进入声优事务所里的巨头蓝色王冠，对吧」

    「是啊。蓝色王冠很大。旗下有很多厉害的声优」

    「……哎，这样子，难道说，是不是要起飞啊!? 我们应该会发展得很顺利吧!?」

    「太早了。我们才刚站到起跑线上」

    「杏奈你不也在偷笑嘛」

    那副吵吵闹闹的样子，可以说是挺像新人的。

    不过，凑齐这么多条件，也不怪十几岁的女孩自以为是。

    藤井杏奈和中岛美D在培育所里十分突出。

    但是，那仅仅是与周围人相比。

    声优业界的巨浪会轻易地吞没这种程度的评价。

    进入事务所后，第一次跟前辈打招呼是在欢迎会上。

    似乎每年事务所都会举办欢迎会。

    事务所会包下十分别致的店铺，让旗下的声优和员工享用酒水和餐点。

    「新人要在这里跟大人物和前辈打招呼。可能算是第一件工作吧」

    经纪人吉泽苦笑着告诉芽来。

    吉泽是个三十多岁的成熟女性。她从头到尾仔细地指导芽来。

    幸运的是，花火的经纪人也一样。花火也一起来参加欢迎会了。

    芽来觉得，既然夹在花火和吉泽中间，紧张应该多少会缓和一些。

    但是，在她进入店里的瞬间，她彻底明白了。这想法完全没意义。

    因为，那副光景对芽来而言十分耀眼。

    店里摆着许多桌子，大人们围坐在那里。

    芽来熟悉的声优们坐在那里。

    再加上这家店看上去很高级。

    芽来还是学生，对她来说公司的欢迎会本身就是令人害怕的活动了。

    现在加上有许多非常喜欢的声优在这里，让人想大喊「就是因为有这些人我才想进入蓝色王冠的！」的那种声优。

    「蓝、蓝色王冠全明星祭……票、票价要几万日元……？」

    「冷、冷静点杏奈。这不是活动，是欢迎会」

    花火扶住发晕的芽来，但花火的手也在颤抖。

    这第一件工作可不得了……

    吉泽带着她依次问候，但是过程很难称得上顺利。

    不知道有多少次被笑话说「不用紧张啦」。

    其中，还有前辈对她这样说：

    「藤井桑和中岛桑是吧。多关照多关照～。你们俩都是出道前吧？吉泽桑，艺名定下来了？」

    「啊没有。这类事情还没讨论过呢」

    吉泽对已经喝了不少酒的前辈回以苦笑。

    这时候花火已经稍微习惯了气氛，她说出了疑惑：

    「用艺名更好吗？」

    「必须的！艺名更好！要起个艺名啊！」

    听到花火的提问，前辈大声喊起来。

    那位前辈猛然把食指朝向这边，用可疑的声音说道：

    「我一直在后悔，当初用艺名就好了」

    「我倒是没有什么讲究……用真名会有那么大的问题吗？」

    「有啊。太多了。大卖的时候还挺麻烦呢―。像快递就是，一些文件上也要直接写上做声优用的名字。有时候对方就认识我呢。有人就会问『莫非您是声优吗？』很麻烦吧!? 还得顾虑」

    前辈不停地晃着玻璃杯说道。

    旁边另一位前辈笑着说：「不过在餐馆之类的地方会使用假名呢。这个是声优常有的事情吧」

    似乎是这么回事。

    确实，听上去会很麻烦。

    先不论能不能大卖，如果有能用艺名避开的问题，那或许可以考虑一下。

    吉泽也同意说，「艺名更好呢」。

    ……先不说这些。

    芽来从刚才起就一言不发。

    因为醉了的女性前辈让她坐到旁边，一直搂着她的肩膀。

    加上芽来还是学生，她可爱得不得了。

    男性这时候会顾虑，但女性就会随意地做出身体接触。

    某种意义上，比起男性声优，女性声优更让芽来紧张。

    毕竟，那是喜欢得不得了的声优，屏幕对面的存在，而她会像这样来接触自己。

    「哎，杏奈酱也这么想吧～？名字都这么可爱，有没有觉得要是在学校暴露会很麻烦～？怎么样？」

    「啊……是……我觉得，没错……」

    「唔哈哈哈！脸好红～！不用这么紧张的！真可爱啊～！」

    芽来一个劲脸红，什么都说不出来，只能发出细小的声音。

    要是在推的见面会上突然被搂住肩膀会怎么样？会死吧？

    体温上升，脑袋开始变得轻飘飘的，芽来这时候没喝酒就体会到了「醉」的感觉。

    有人邀请她们说「杏奈酱你们也去喝第二场吗？」不过吉泽说「她们俩是未成年」，帮忙拒绝掉了。

    第一场芽来就已经满身疮痍了，所以说实话得救了。

    回去的路上，她借着花火的肩膀，让花火送自己到车站。

    「……杏奈啊。你这个样子没问题吗？今后可是要一起工作的」

    「不行……不对，我想想办法……这样下去就糟糕了……」

    花火照顾着她，两人走到车站。

    她摇摇晃晃的，但是心灵得到了满足。

    那些人本应处于遥远的世界。自己见到了他们，进行了对话。

    这是一份不得了的体验。

    这段时光十分充实，足以让她误以为自己已经不是孩子。

    知晓大人的世界，踏入声优的世界，芽来有些飘飘然。

    上课时，她恍惚地思考「艺名要什么样的呢」。

    老师警告了她，周围人笑话了她。

    某一天，她收到事务所的联络，放学后直接冲上了电车。

    连换下校服的时间都没有，往返四小时的车程很辛苦，但是她连这段时间都很享受。

    叫她出来的理由十分令人雀跃，她在车上都一直笑眯眯的。

    这一天要谈的事情，是关于工作的说明。

    以及，关于艺名。

    「二位的艺名就用这个了。到时候还得想一想签名」

    三个人聚到会议室里，吉泽在白板上写下文字。

    『柚日D芽来』

    『夜祭花火』

    「………………」

    看着这一幕，芽来忍不住跟花火对视了一下。

    「啊，抱歉。有电话」

    她想听接下来的解释，但吉泽拿着手机走出了房间。

    两人再次端详起两个名字。

    然后，她们就这样小声嘟囔起来。

    「……我还以为艺名是自己起，思来想去的」

    「我也是。甚至还查了笔画数」

    芽来都筛到几个候补了。

    虽然自己考虑自己的名字让人很不好意思，但她还是想了一些还算中意的名字。无法公开这些名字，有点遗憾，又有点安心。

    为了掩饰这份害羞，芽来开始给艺名挑刺。

    「话说，我的这个要怎么读？Yuzubisaki？是不是很难发音？」

    「唔……？啊，这个是『Yubisaki』吧，后面还有 Mekuru。是 Yubisaki Mekuru」

    「这不是冷笑话嘛」[译注]

    译注：原文为「柚日Dめくる」，读音意思是“指尖翻动”。“芽来”是翻译时给「Mekuru」的汉字，原文为平假名。

    「要这么说，我的也没太大差别啊。夜祭花火，什么东西」

    这就是她们自己的另一个名字。

    这么一想，总感觉静不下心。

    但是，她对搭档的名字给出了冷静的意见。

    「……但是，美D。还挺适合的吧。夜祭花火。美D你有种烟花的感觉」

    「诶，是吗？」

    花火惊讶地睁大眼睛，重新看向白板上的名字。

    是这样吗，是这样吗……？她疑惑了一阵，又看向了芽来。

    「要这么说，杏奈你更合适吧？芽来mekuru。平假名很可爱，杏奈也有种眼花缭乱mekuru～的感觉」

    「是……这样吗」

    柚日D芽来。

    她对着名字看了一阵，但完全没有切实感觉到这就是自己的名字。

    但是，确实有点可爱。

    不坏。

    ……不对，不如说，很好。

    两人或许就是这样喜欢上了这个名字。

    她们沉默地看着名字，过了一会。

    花火戏谑地开口，掩饰这种气氛：

    「感觉还挺挺不错吧？哎芽来」

    「怎么了花火」

    「芽来」

    「花火」

    发音让人心里痒痒的，两人不出声地笑了一会。

    用另一个名字自称有些难为情，用不同的名字称呼朋友也总感觉很难为情。

    芽来正享受着未知的感觉，忽然注意到一件事。

    她产生了小小的不安。

    「这个是艺名，那在配音的时候就必须用花火称呼美D吗」

    「是啊。哎呀，没问题吗。感觉会不小心说出真名。配音的时候还好，要是一起参加活动之类露面的工作是不是很糟糕？感觉会一下子说漏嘴」

    这是个具体而简单易懂的例子。

    声优登台露面已经是非常理所当然的事情了。

    如果站在同一个舞台上，一起在节目里出场。

    就算绷着劲，情急之下平常的习惯还是会跑出来。

    完全有可能像这样说错：『啊，美……花火！』

    想象出这幅光景之后，她自然地说出了这句话：

    「……可能平时就互相用艺名称呼比较好」

    「是啊。虽然有点不好意思，但是比搞砸要好嘛。是吧芽来」

    「怎么了花火」

    「芽来」

    「花火」

    重复与刚才相同的对话，两人小声笑起来。

    正当她们为此感到开心，吉泽回到了房间。

    艺名的事情就刺激性十足了。

    但是，吉泽接下来说出的事情，超越了那件事。

    「我讲一下接下来试音的计划哦」

    试音。

    如果通过试音，自己的声音就会加到作品里。

    真正踏入憧憬的声优世界。

    并不是用过往一直使用的名字，而是与新的名字一起。

    切实的感受到这一点之后，心灵颤抖起来。

    ――啊，我真的会成为声优。

    不过。

    如果用个十分常见的说法，那就是现实没那么简单。

    柚日D芽来的出道作是『焦糖高中布丁社的荣光』。

    或许是蓝色王冠事务所的力量在起作用，出道作一下子就定下来了。

    只不过，扮演的角色是“学生 B”。

    出场就一次，台词也很少。根本称不上重要不重要。

    她并没有对此感到不满。

    演背景嘈杂声或者龙套是理所当然的，只是站在配音现场就让她很开心了。

    去录音工作室，打开配音棚厚重的门，看到一排气派的话筒和混音室。那时她非常感动。

    跟工作人员打招呼，跟声优前辈打招呼，如此慌慌张张是不得了的经历。

    其中还有人温和地向芽来搭话，她心里充满了喜悦。

    不过，她拼命练习视如珍宝的台词，立刻得到一句「好的没问题」，戏份结束了。这有点让她寂寞。

    但是，她立刻发现，这份寂寞也是珍贵的东西。

    因为，下次抓住这种机会，需要极大的努力。

    「啊！等一下等一下等一下……！啊……走掉了……」

    门无情地关闭，她原本要坐的电车精神十足地划过夜晚。

    目送电车离开后，她不由得长叹了一口气。

    站台上十分冷清，没什么人。月亮看上去格外明亮。

    芽来无奈坐在了冰冷的长椅上。

    她刚坐下就有一阵大风吹来，她闭上了眼睛。

    风大得让人心烦。

    水手服摇晃个不停，于是芽来紧紧抱住了自己的身子。

    她查了一下下一趟电车来的时间，然后再次叹气。

    从这里出发要花两个小时，回到家不知道要几点了。

    放学后冲到车站，穿着校服坐上电车。

    在电车里盯着笔记，在脑袋里反刍练习了几百次的台词。

    即使她花时间准备到这个地步，在试音里表演的瞬间也短暂得惊人。

    「好的，非常感谢」听到这句话，她迅速离开工作室。

    「花四小时就为了这个……」这么一想，她就有了一种离谱的疲劳感。

    如果这样就能通过，那她也不会觉得辛苦，但拿到角色可没那么简单。

    在芽来茫然若失的时候，电车来了，她慌忙上车。

    回家的电车上有许多疲惫的社会人。

    她混在里面，抓着吊环，逐渐开始犯困，擦了擦眼睛。

    「试音？没过没过。完全不行啊。虽然一直在去」

    花火咬了一口猪排，然后笑着摆了摆手。

    某个星期天。

    她跟花火约好在试音结束后一起吃略迟的午饭。

    花火说知道一家好店，带芽来来到了这家小饭馆。

    毕竟这里是东京，芽来还以为她会带自己去时髦的店。

    「这里可以随便加米饭，而且给得多，很好吃，但是很便宜。然后炸猪排超级好吃！啊，老奶奶，大号炸猪排套餐！」

    看到花火开心地点单，芽来也点了炸猪排盖饭。

    随后，猪排盖饭出现了。炸猪排堆得满满的，热腾腾的水汽从黄色的鸡蛋上升起。

    花火的套餐也很厉害，大得像草鞋一样的炸猪排占据了盘子。米饭也堆成了一座小山。

    「你吃不完的话，我吃」

    花火笑着说完，开始大口吃炸猪排。

    大块炸肉消失在花火的口中。

    芽来小心翼翼地将筷子插入猪排盖饭后，高汤的香味微微散发出来。

    放进嘴里，炸肉的味道扩散开来，鸡蛋温和的味道紧随其后。

    「杏奈……芽来，这里的炸肉很好吃对吧」

    「嗯……」

    很好吃。不过量太大了，感觉需要让花火帮忙。

    拥有这个量和味道，比其他店还便宜，所以非常划算。

    花火满足地吃着米饭。

    「我比别人吃得多，所以这种量大的店真是太可贵了。老奶奶，一直以来谢谢啦」

    花火搭话后，老奶奶痛快地回应了一句“好啊”。

    芽来也夹起炸肉，一口吃下。

    肯定能吃得饱饱的，而且钱包也不会受到太大伤害。

    说实话，她放心了。

    「我也没多少钱，还好不贵」

    她并不是对时髦的店没兴趣，但是就现在钱包的情况而言有点困难。

    她想避免在午饭上花费两三千日元。

    她觉得自己已经是大人了，但是金钱观完全没有变化。

    做声优的报酬十分微薄，支出却一个劲增加。

    今天妈妈也给了她一千日元作为「午餐钱」，比起单纯做学生的时候多了很多。然而，能自由支配的钱比以前还少。

    芽来没有动力去检查钱包里的硬币零钱。

    但是，她对花火也有同样的烦恼感到意外。

    「但是美D……花火你平常就在工作吧？我还以为你的生活会更宽裕一些」

    「哪有啊。在东京生活很不容易。来这边之后我就明白了」

    花火晃着筷子，深深叹了一口气。

    「说是工作，也终究只是打工啊。收入赶不上支出。所以我要拼命打工，但是试音总是突然定下来吧？」

    「是啊。听人问明天能不能来的时候，我吓了一跳」

    「他们说得理所当然啊。我不想说有打工不能去，所以就去试音。反过来打工请假就要被店长一个劲数落，试音会落选，也拿不到钱。哎呀，真难啊。可能迟早要被开除」

    哇哈哈――花火的笑脸上有一层阴霾。

    花火说得开朗，但状况大概比芽来想象得还艰难吧。

    「哈啊。节衣缩食节衣缩食，土里土气土里土气。只有吃饭值得期待了呢」花火嘴里塞得全是炸肉。只有这时候她看上去十分幸福。

    「……我也要吃得很饱」

    「吃吧吃吧。芽来你还在成长期，多吃点比较好」

    两人一边吐苦水，一边吃着便宜又好吃的饭菜。

    就在这样的日子里，有一天芽来迎来了转机。

    『芽来！这可是机会！总之要专心！要想办法争取到！』

    经纪人吉泽喘着粗气打来电话。

    电话的内容是试音的 offer。

    是电视动画的试音让她去。似乎是制作方点名要她。

    试音的 offer 本身并不罕见，也不会让人特别高兴。

    有时候对方没有多大期待，只是说『想试着听一下声音』，当然并不是一定合格。

    不过，芽来是第一次收到 offer，而且按照吉泽的说法，似乎很有希望。

    芽来带着一种超脱现实的、轻飘飘的心境，听了吉泽的解释。

    『你之前去试音了吧？就那个，狂暴～。对对。音响导演记住你了，说非常希望你参加新作的试音。声优人选似乎全都要年轻人，然后他说芽来你的声音非常合适！这个角色很厉害！如果通过就逆袭了！』

    这个条件非常有利，也不怪吉泽如此兴奋。

    她很快发来了资料。

    标题是『灰色的城市在呼唤』。角色是小红帽。

    这是一部以现代为舞台的严肃幻想剧，芽来要试音的角色是主角的挚友。

    这个角色掌握着故事中重要的秘密。

    假如自己通过这个作品的试音，表演获得认可，那么将来也可能得到邀请。

    她有种胸口深处发麻的感觉，喜悦一点点扩散开来。

    或许，从这部作品开始，自己也会变得有点声优的样子。

    就像憧憬的那许许多多的声优们一样。

    之后，她将心血全部灌注到了这个角色上。

    她拿出「自己绝对要拿下这个角色」的气势，熟读资料，专心练习，还让经纪人和花火帮忙，将完成度提升到了极限。

    提升到无法继续提升。

    然后，试音当天。

    她带着些许紧张感，想着「这都不行那就真没办法了」。这份释然让她状态良好。

    即使没合格，也不后悔。

    但是，这个时候，她还认为自己最适合小红帽这个角色。

    她心平气和，走在试音会场安静的走廊里。

    这是理想的状态。肯定能做出满分的表演――

    「咦。难道是芽来来？」

    突然，有人从后面搭话。

    芽来回过头去，看到眼熟的女性正在向自己招手。

    是唯 P！

    是 Teacup 所属的女性声优艺龄三年名字是松浦唯奈出道作是『白色缎带』敌人队伍的选手演技很难想象是新人爽快的性格很受欢迎她是现在备受关注的新人声优能看到她太好了便服好可爱啊印到脑子里吧！

    「早上好，松浦桑」

    芽来微笑着打招呼，防止激荡的内心表露出来。

    亲切，但是不亲近，仅仅在表面上搪塞。

    这就是芽来做声优时学到的处世方法。

    彻底做到公私分明，不给对方深入的余地。

    因为对方若是深入，自己就会死。

    理所当然，做这个工作就要经常跟声优接触。

    全都是憧憬的声优，让原本的自己去对话肯定会变得软绵绵的。

    绝对会出问题。

    所以要这样，通过制造距离来勉强维持柚日D芽来。

    唯 P，即松浦，是之前在配音现场温柔对待芽来的前辈声优。

    她像这样随和地过来搭话，芽来幸福得几乎要打滚了。

    「芽来你也试音？是灰色的～，那个吗？」

    「啊，是的。接下来就去」

    「是这样啊！希望我们俩都能通过呢」

    松浦柔和地微笑道。

    如果真的能那样就好了。想再一次跟她一起工作。

    但是，芽来注意到了一件事。

    正因为芽来喜欢声优，正因为芽来非常熟悉她，才会注意到。

    芽来感到愕然的时候，松浦继续说下去。

    「这个工作特别好。我也真的很想拿下。好久没有遇到这种角色了，能让我这么强烈地感觉，好想做～！所以要努力。芽来也加油哦！」

    目光十分率直，给人清爽的感觉。活力四射。

    她大概真的想拿下这个角色，一直在准备。

    和自己一样。

    芽来已经知道答案了，但还是忍不住问出来了：

    「那个，松浦桑。您要试音哪个角色……？」

    「唔？小红帽！」

    松浦精神十足地回答，然后消失在了走廊深处。

    那当然了。

    她非常适合小红帽这个角色。

    喜欢的声优要试音的角色，跟自己瞄上的角色一样。

    这种当然有可能发生的事情，给芽来带来了极大的打击。

    「……………………」

    她忍不住逃进了附近的厕所里。

    心在摇摆，在慌乱。

    她没有心思就这样去试音。

    无可奈何的事实正要碾碎芽来重要的部分。

    比起松浦唯奈，柚日D芽来更适合扮演小红帽。

    芽来绝对说不出这种话。

    她不这样认为。

    然而，芽来接下来必须跟松浦的表演较劲。

    「……………………」

    练习至今的东西突然开始褪色，逐渐崩溃。

    最严重的问题是，她接受了这个事实。

    ――如果松浦唯奈拿下了小红帽，自己会非常开心。

    松浦的声线和表演非常适合小红帽，而且松浦可能会通过这部作品一举成功。这么一想，芽来就会两眼放光。

    这――甚至远比柚日D芽来合格，更能让芽来开心。

    想合格。想努力。

    想让自己去扮演这个角色。

    这种感情如露水般消失不见，她无法维持作为声优的自己。

    不行，不能继续了，不能去思考。

    她把手撑在洗脸台上，拼命驱赶涌现出来的想法。

    正当她努力让自己不去想这件事，其他人进入厕所了。

    「啊……」

    那个人似乎没想到里面有人。她注意到芽来，睁大了眼睛。

    那是一位二十岁左右的年轻女性。

    她把脸扭向一边，快步走向单间。

    但是，芽来通过镜子看到了她的表情。

    她用力咬着嘴唇，遗憾地皱着眉，双手紧紧握在胸前。

    眼睛里泛着泪水，好像随时要溢出来。

    从气质可以看出来，她大概也是新人声优。

    而这里，是试音会场。

    她肯定是试音不顺利吧。

    或许是没有完全发挥出实力，也可能是要求的水准很高。

    肯定是发生了心里无法释怀的事情，然后她在为那份悔恨而紧咬嘴唇。

    「啊……」

    声音自然地流露。

    大家都怀着这种想法吗。

    因悔恨而焦灼，如此皱着脸忍耐，快要被人看到就背过脸。

    咚咚咚，心脏发出讨厌的声音。

    不同于紧张的另一种感情在急剧侵蚀着身体。

    芽来看向镜子。

    镜子里的自己，表情十分糟糕。

    芽来――杏奈她。

    在这一刻之前完全没有理解。

    所谓的试音，就是一群人争夺一个椅子。

    松浦那样的前辈声优。为自己没出息而哭丧着脸的新人声优。

    肯定还有自己喜欢的声优。要跟她们抢椅子。

    芽来说不出来。

    说不出自己比松浦或者喜欢的声优更优秀。

    她甚至无法像刚才的新人声优那样因悔恨而哭丧着脸。

    她没有决心去排除掉其他人，也没有决心宣言自己更优秀。什么都没有。

    真是来错地方了。

    自己在这里，究竟是为了什么呢。

    「啊……」

    当她回过神来，试音已经结束了。

    她在不断思考多余的事情，根本无法专心。

    虽然就算发挥出实力也不知道结果如何，但至少不会露出现在这样的丑态吧。

    试音的结果，当然是落选。

    机会悄然从手中溜走。

    松浦获得了小红帽这个角色。

    问题是，芽来无法对此感到「不甘心」。

    自己粉丝的一面表现出来，「松浦桑拿到了那么好的角色啊！太好了～！」如此擅自欢喜。

    喜欢的声优获得了成功。为此兴奋可以说很像个粉丝。

    但是，芽来是声优。现在不该开心。

    然而，正是她自己在叫喊「让别人来演更好」。

    她会否定柚日D芽来。

    这份扭曲而率直的感情，无可救药。

    某一天，花火邀请她去吃饭。

    这时候，两人已经完全习惯用艺名称呼对方了。

    芽来也已经习惯来花火的家了。

    两人约定好说，要在家做好多米饭，然后吃自制寿司吃到饱吧！

    她们吃着米饭的时候，花火拿出了廉价罐装饮料酒。

    花火前几天平安迎来了二十岁。

    「芽来还不行～」

    花火愉快地笑着，扑哧一声打开了拉环。

    芽来没有喝酒的想法，但是看到花火开心地喝酒，她有点羡慕。

    「开始喝了以后，我发现喝醉是一件好事呢。就算有讨厌的事情，也可以忘掉」

    花火忽然冒出这句话时的侧脸，也很让她羡慕。

    她们把打折促销的刺身放在大碗米饭上，大口吃饭。

    花火挑拣着纳豆，好像忽然想起来了一样，开口说：

    「说起来，之前偶然遇到了尾谷」

    「尾谷？谁啊？」

    「培育所的同期啊。你不记得？你看，就那个头发卷卷的女生」

    「……不记得」

    「真薄情啊。不过我也是，她跟我搭话的时候我没一下子认出来」

    花火愉快地笑着，拿起特大的手卷寿司。

    「然后？这位尾谷怎么了」

    「啊，被狠狠嘲讽了一顿。她说，你好不容易进入了事务所里的巨头，却完全没有名声呢」

    「诶诶？那是怎样。花火你做了什么吗？过去揍了她？」

    「培育所时代的我也太粗暴了吧。哎呀，单纯是不服输吧？我问她现在在干什么，她一脸苦涩说『在上另一家培育所』」

    「……原因肯定就是这个吧」

    芽来一边叹气，一边拿起装有茶水的杯子。

    即使没能进入蓝色王冠，也不放弃声优之路，开始去其他培育所。

    这种人对芽来等人会有什么样的想法呢。

    既然那个人特地来找花火，看来那个人也在很多方面感觉走投无路了吧。

    芽来心情灰暗，这时候花火支起了脸颊。

    她摇晃着喝光酒之后的空罐子，露出了讽刺的笑容。

    「或许她那样才幸福呢。可以一直怀着梦想」

    「你要是说了这些，可真的会被打」

    芽来虽然这样回复，但她的意见也一样。

    自己是不是也一样做个沉浸在梦想里的少女更幸福呢。

    怀着对声优的憧憬，一无所知地晃着荧光棒更幸福吗。

    那样做的话，就不用这么痛苦了。

    「不想停下，想继续做声优……不想在这种地方结束……真不甘心啊……同期里都已经有拿到工作的人了……」

    或许是喝了太多便宜酒，花火趴在桌子上开始嘟嘟囔囔地哭起来。

    芽来和花火都一如既往没有通过试音。

    加入培育所或事务所时看到的光芒，如今也已经完全消失。

    两人净是在黑暗的道路上彷徨，唯有不安和恐惧从上面压下来。

    「……正常来说应该这么想才对吧……」

    看着对未来感到害怕的花火，芽来小声嘟囔。

    在试音会场看到过像是新人的人发自内心地对没发挥好感到不甘。

    松浦活力四射，说着「我想做！想通过！」。

    应该如此。大概应该如此。

    「花火啊，你想拿到角色？」

    听到芽来的问题，花火抬起头。

    她仍然是一副哭泣的表情，好像呓语一样回答：

    「当然啊。想拿到角色啊。所以才在努力的吧」

    「即使要跟我竞争？」

    「啊嗯？啊―……同一个事务所也会有这种事情吗……我不懂，但是如果有的话，我会竞争。不管对方是芽来还是谁。本来就是这样的对吧」

    「本来就是这样啊」

    想继续当声优。想通过试音。想让自己演这个角色。

    不管对手是谁，不惜毫不留情地击落对手，也要拿到角色。

    至于比起自己更希望其他人来做这种想法，更是不可能。

    本来就是这样的对吧。本来就是这样啊。

    做不到的话，就只能直接消失了吗。

    「我是……不及格的。」

    不管如何在脑海中描绘，自己都无法像她们一样发奋努力。

    在这种时候，如果自己能像花火一样喝酒的话，是不是能变得轻松呢。

    即便，那仅仅是在对现实视而不见。

    『芽来，明天的直播你能不能去啊』

    周五傍晚，吉泽打来电话，说了这句话。

    说是之前她参加的手游『月光 Arcadia』有个明天晚上的直播节目。

    举办介绍游戏情报和今后发展的节目是很常见的。

    出演声优在其中出场也不少见。

    但是，芽来是第一次被要求在节目里出场。

    毕竟，芽来没演过什么值得被叫去的角色。

    而且时间是明天，太突然了。

    「找我？为什么……？发生什么事了」

    『原本预计是北村桑出场，但是她身体不适，突然不能来了。然后，我们这边似乎能去的只有芽来你』

    「啊……」

    她听说过存在这种紧急替补。

    声优无法在广播和网络节目出场的时候，同事务所的人会被派来做代演。

    芽来作为听众也遇到过几次这个场面。

    如果能拿到工作，去做紧急代打也无所谓。十分难得。

    但是，她有担心的事情。

    「让我去没问题吗？我的角色不能操作，甚至不是常驻」

    『在活动里被干掉的客场角色是吧！哎没事没事。芽来你只需要笑眯眯的就行』

    那样好像也不好吧？――芽来这样想着，但还是同意了。

    第二天，她按照要求前往工作室。

    随着播出时间的迫近，她越来越紧张。

    这份紧张并不是因为节目开始。

    而是因为周围充满光辉的人们。

    「哦、哦―……」

    芽来独自咽下唾沫。

    以巨大的屏幕为背景，声优们坐在镜头前面。

    前方是主演声优排成一排，其他声优也在阶梯座位上待命。

    工作人员忙碌地走动，声优方面在等待节目的开始。

    许多声优都处于私下的状态，正在谈笑。

    以二代 Prettia 大野麻里为首，许多熟知的声优就聚集在自己周围。

    而且气氛与配音时不同。

    或者说，就好像眼前在举办声优活动。

    这难道是超越第一排的第一排……？最中间？超 S 坐席？相关人员座位？啊，自己就是相关人员……

    总之，自己被带到了一个非常不得了的座位……

    而且，甚至能看到开播前私下的状态……诶，这样不行吧……这是不该看的吧……但是要看……超级要看……要看的！

    面对过于幸福的空间，芽来脑袋轻飘飘的，在自己的座位上待机。在阶梯座位的最边上。

    随后，旁边的女性对芽来搭话了。

    黑色的长发和精妙的眼镜很搭，有种沉静的气质。

    Trinity 所属，秋空红叶。

    「柚日D桑，听说你是北村桑的代打啊。突然被叫出来，真辛苦啊」

    被、被声优搭话了！

    这种粉丝服务可以有吗!? 诶诶!? 真的好吗!? 不会另外收费吧!?

    「是的。好像是身体不适。这个季节容易搞坏身体，很可怕啊」

    芽来微笑地回应。

    表面是完美的。不管内心如何兴奋，都没有透到外面。

    由于很多人是第一次见面，她挨个去打了招呼，但即使面对非常喜欢的人，她也没有出错。

    没问题。可以做完节目。

    『总之友好地微笑就行了』

    『如果开始大喜利，不去冒险才稳妥』

    吉泽也这样对她说过。

    不管作为角色还是作为声优，芽来都不是很重要。

    只要不妨碍到别人就行。

    「我是柚日D桑的同期哦。你知道吗？」

    「当然了。秋空桑的精彩表现，我看得很仔细」

    在她与秋空聊天的时间里，正式开始的时间接近了。

    「那么，要正式开始了。五……四……」

    工作人员发出喊声，芽来紧张起来，迎接正式开始。

    话虽如此，她本来是打算彻底做一个友好的摆设……

    这时候，出现了意料外的事情。

    「好的，我是扮演阿尔・诺艾尔的大野麻里―。……等下，你谁啊！」

    喊过标题之后，出演声优正在依次问候。

    半中间，前面的大野突然转头看向芽来，大声这样说。

    没听说会有这种事！

    事出突然，芽来磕磕绊绊地低头行礼，说：「啊，我是柚日D，啊，扮演奈娜特……」

    所有人的目光都聚集过来，就连镜头都朝向这边，她一下子紧张起来。

    大野完全没有在意这些。她接二连三地抛来话茬：

    「北村呢？北村去哪了？」

    「啊，北村桑身体不适……」

    「身体不适!? 哎呀呀。所以就让这种可爱的女孩来代打，自己在家睡觉？北村―，你厉害了啊―！就是因为你露着肚子睡觉才这样的！来，柚日D也抱怨几句吧」

    「诶，啊，我就不用了……」

    芽来配合着大野，用面向镜头的表情说道。

    其他声优立刻闹腾起来：「出现了啊大野桑可怕的地方」「麻里酱不要缠着新人啦」「所以后辈才会害怕你啊」「喂刚才那个是谁说的」

    工作室里的气氛一下子轻松起来。

    其他出演者也笑着继续问候。

    芽来也放松下来――这时候，她才注意到自己之前在紧张。她放松下来，做了问候。

    「我是扮演奈娜特的柚日D芽来。请多关照」

    「柚日D，评论有人写『刚才听过了』」

    「我也觉得『刚才说过了』」

    芽来开玩笑回应大野的话语，顺畅得让她自己都吃惊。

    周围的声优也笑了，评论也热闹起来。

    多亏了大野。

    由于大野那样做，营造了容易讲话的气氛。

    芽来原本紧张得没法说话，但她一下子就接上话了。

    心里暖暖的，节目愉快地进行下去。

    后来，大野时不时就把话茬抛给芽来。

    「啊，长谷部是第七年来着？那跟北村是同期吧？北村―，啊不在。那么柚日D，你代替她回答」

    「不，北村桑是第六年吧」

    「居然能答上来啊。真了解啊。那你知道北村的出道作是什么吗？」

    「是『摇摆摇摆噗』的桐谷茉奈」

    「居然能答上来啊！喂喂蓝色王冠很可怕啊」

    「大野桑，您说过跟北村桑没有一起出演的经历，不过其实有一次哦」

    「诶，不会吧。是什么作品的什么角色!?」

    「是『大海回旋曲』的鱼卵」

    「那是谁啊!?」

    「那个，可以不要火热得聊不在场的人的话题吗？」

    虽然经常离题，但节目本身非常热闹。

    录制结束之后，出演者和工作人员都满面笑容，气氛也十分温暖。

    芽来也被其他人拍着肩膀说，太好了呢。

    「………………」

    如果没有大野，她肯定不会被人这么说。

    芽来能顺利地讲话，能逗笑大家，都是因为大野给她话茬。

    是大野给了芽来发挥的机会。

    「喔哦，辛苦了―」

    嘭。是大野拍了一下芽来的后背。

    大野摆着手，就这样准备离开。

    「大、大野桑，非常感谢！」

    芽来不知道该如何道谢，总之说出了感谢的话语。

    随后，大野轻轻露出微笑：

    「呵，加油吧新人」

    大野没有继续说话就走向了其他人那边。

    「……………………」

    胸口深处在不断骚动。

    芽来跑出工作室后，给花火发消息。

    想立刻见面。

    发了这条消息，她便前往花火的家。

    跑在夜晚的城市里，可以看到各种各样的光芒在黑暗的天空中浮现出来。

    「我怎么就忘了呢」

    她喘着粗气，自言自语道。

    藤井杏奈是声优粉。

    对于喜欢上的声优，不是追作品，而是追那个人。

    通过广播或者网络视频，她在各种各样的节目里听了声优们的事情。

    她沉迷于她们的事情，那些声优之间的关系或者逸事。

    就连以声优为目标的契机，都是广播里听到的事情。

    如果是那里。

    假如能在那个地方像大野一样讲话――

    「花火！就是广播啊！」

    她打开花火房间的门，不管不顾地喊道。

    当然，花火露出了惊讶的表情。

    「怎么啦，芽来。这么兴奋。你突然说想见面，吓我一跳啊。你当自己是女朋友？」

    「抱歉跟女朋友似的！但是听我说！广播，是广播啊花火！」

    「什么呀。广播怎么了。冷静下来说啦」

    「广播――是我的出路」

    花火感到不解。

    芽来有些着急，直接把没有整理好的激情倾泻了出来：

    「广播的聊天秀，可以给声优发挥的机会，可以给对方发挥的机会。只要知道对方的魅力，就可以宣传出来，传达出来。我很清楚声优充满了魅力。正因为如此――我能够通过广播把这一点传达给许多人」

    花火想说些什么，又闭上了嘴。

    她抱着手臂，一副思考的样子，回应说：

    「确实芽来你很熟悉声优，大概可以说出声优的细节数据和优点。这个我懂，但是在广播里说这些，有趣吗……？」

    听到花火的回应，芽来露出了笑容。

    “搭档”这时候没有赞同自己，这种品味让她忍不住笑了。

    「这只是一个要素。花火，你听声优广播吗？」

    「嗯―，大概之前有一段时间听过喜欢的声优的广播吧。比如大野桑的」

    「大野桑讲话很有趣吧。果然，听上去有趣的广播会受欢迎。这很重要。但是，声优广播容易受欢迎的要素还有一个。那就是――能让人明白主播关系很好的广播」

    花火这次终于皱起眉毛，再次感到疑惑。她大概没明白。

    芽来深深吸了一口气，然后缓缓解释：

    「对粉丝来说，声优的关系性十分重要。他们看得很认真。如果主播关系好，观众无论如何都会明白。然后，大家都很喜欢关系好的声优。我也很喜欢。然后，我和花火关系很好」

    「嗯，这个没错」

    这部分没有异议，花火点了点头。

    芽来一直跟其他声优保持距离，花火好像也跟着她一起没有特别跟声优交朋友。

    可能是因为这两个人在一起太合适了，她们都觉得「两个人一起就行了吧」。

    观众喜欢那种「说起来谁谁就是谁谁」的搭档关系。

    虽然并不是刻意如此，但芽来和花火应该看上去是无上的搭档。

    芽来喘着粗气，继续说道：

    「我们关系很好。而且要搞有趣的广播。主播关系好而且有趣的声优广播！这就是最优解！我来学会如何变得有趣，由我来给花火创造机会。也要给其他声优创造机会。这样一来，大家都很幸福！我今天清楚地明白了，这就是我的出路！」

    就好像视野一下子变得开阔了。

    她无法推开其他声优，让自己去抢角色。

    比起自己去扮演，其他声优去扮演更让她开心。

    在缺乏这种渴求的状态下，她无法去跟其他声优竞争。

    芽来一直在为此感到烦恼。

    但是，也存在大野那样的声优。

    并不是只有抢椅子的工作，还有能帮助其他人发挥的工作。

    如果是这种工作，她很乐意去做。

    芽来感觉自己找到了答案，十分兴奋。但是花火不一样，她露出了困惑的表情。

    「等、等一下啊。有趣的声优广播？不是，我可没自信啊。我根本没有搞笑的品味啊？」

    「这个就从现在开始训练。我们要去学习！广播也好电视也好网络也好，什么都行，为了存活下来，我们两个一起学习如何聊天吧。去吸收吧。只要努力，肯定能学会」

    「诶诶……？」

    花火似乎感觉这个提议太过离奇，眼睛睁得很大。

    她撇开视线，保持着为难的表情陷入沉思。

    原地不动了一会之后，她轻轻呼出一口气。

    「我知道了，我陪你。说实话，我还不是很懂，不过要说对声优的感知，肯定是芽来你更厉害。只要是为了能存活下来，我也会尽可能付出努力」

    而且――花火露出柔和的笑容。

    「做『帮助声优发挥的声优』，我感觉这个很有芽来的风格……不对，很有杏奈的风格呢」

    就这么定了。

    芽来也不是仅仅为了表明决心才说出的这个提议。

    几周后，预计有一个叫做『芽来和花火之我们可是同期？』的节目即将开始。

    两个新人声优究竟要做什么样的节目呢。

    她烦恼了许久，但始终没有得出最好的答案。

    但是，从这一天开始，她们开始为了开展节目进行特训。

    她们靠自己决定方向性，两人步伐一致拼命向着『关系好又有趣的广播』努力。

    然后，如芽来所愿，『芽来和花火之我们可是同期？』变成了十分受欢迎的声优广播，柚日D芽来被看作能说会道的声优，备受重视。

    「哎―，花火―」

    「唔―？」

    「找房子，要怎么办啊」

    躺在沙发上的花火猛然起身。

    那是一个休息日，两人正在花火的房间悠闲地休息。

    花火刚才在迷糊地看着手机。她一副意外的样子，说：

    「诶。芽来，你要开始一个人住吗」

    「唔―，我在考虑……高中毕业以后，坐电车莫名难受……特别是早上十点……你想，早起的习惯也没了」

    「嗯―，那确实啊……我就在想，居然能花上两个小时，是不是很喜欢电车啊」

    「就算我喜欢电车，每天坐四个小时也会变得讨厌电车」

    芽来如此回话之后，花火开怀大笑起来。

    自从开始做广播，花火就完全变成了负责笑场的人。

    仅仅是有笑声，广播就具有魅力。

    她最开始只是模仿，但不知不觉间她的笑点真的变低了。

    「所以我就在找房子……花火，你也说过在考虑搬家吧？所以我想听听你的建议」

    芽来环视了一下这个房间。感觉这里就像自己家一样。

    这里是花火从培育所时代就住着的房间，芽来已经完全适应了。

    芽来的牙刷和衣服也放在这里，过夜的次数都数不清了。

    有许多回忆。

    但是，这里实在是太旧太狭窄了，而且离车站也很远。

    先不说穷光蛋的时代，现在就算住在更好的房子里也不会遭报应。

    花火似乎也有这个想法，一直在找搬家的地点。

    花火叹了口气，同时拿起手机。

    「我确实在找……但搬家很麻烦啊―……首先，找房子这件事本身就很麻烦。去看在意的房子也很提不起劲。虽然确实想搬家啊―」

    「哦，正好。麻烦的事情就在两个人在一起的时候解决吧。一起找。干脆看房子也两个人一起去」

    「哦―，好主意。不错啊。突然就有干劲了」

    在之后的一段时间里，两人一起找房子变成了惯例。

    两人一起做的话，基本上所有事情都会变得开心起来。

    然后，两人偶然找到了符合各自条件的公寓，然后注意到相邻的房间空着――这就是更靠后一些的事情了。

第七卷 柚日D芽来藏不住真心？ 【Tiara☆Stars☆Radio】第1回～【续】安美与芽来的初次播送～

    柚日D 「安美酱，说说那边的事情比较好吧？」

    安美 「啊，是吗？那就听柚日D桑你的。呃―，之前，我跟在演唱会里出场的人见面了。里面还有第一次见面的新人呢」

    柚日D 「啊―，是呢。确实说过饰莉酱和羽衣桑是第一年，在这部作品出道」

    安美 「是啊。出道作啊―，感觉好像是遥远的过去呢……」

    柚日D 「有个大叔在哎。安美酱，你才第四年吧。没过去多久啊」

    安美 「话是这么说，但这些时间足够小学生毕业变成高中生了哦？」

    柚日D 「停停停，这种举例明明很常见但是会给人真实伤害。这边还有真正的小学生呢」

    安美 「啊―，薄荷酱啊。哎呀―，这么一想，这组合真厉害啊」

    柚日D 「在我们这些人里，也就薄荷酱能说『不记得出道的时候』吧？」

    安美 「毕竟当时是三岁嘛」

    柚日D 「那当然记不住了」

    安美 「柚日D桑你又怎么样？记得出道那时候的事情吗？真在意那时候你是什么样的孩子呢。年纪比现在的我还小吧？」

    柚日D 「啊―……是啊。当时我也是学生呢。你问是什么样的孩子……太久远了，我不记得了啊」

    安美 「有个大叔在哎」

    柚日D 「不过，毫无疑问是什么都不懂的新人呢。所以这次也想帮帮新人呢」

    安美 「柚日D桑，我也要我也要。来帮我帮我」

    柚日D 「我倒是确实经常帮你啊」

    安美 「诶，是这样吗!?」

    柚日D 「真是孩子不懂父母心啊。先不说这些玩笑。安美酱是这次的领队，所以大家都会认真帮忙的」

    安美 「啊―，是这样呢。演唱会的详情已经公布了吧？呃―，下一场演唱会的形式是“Mirak” VS “Altair”，要分组合」

    柚日D 「是啊。我和安美酱都是“Mirak”这个组合。薄荷酱和饰莉酱也跟我们在一起」

    安美 「对对。然后，这个“Mirak”的领队就是我哦」

    柚日D 「顺带一提，“Altair”的领队是夕阳酱」

    安美 「我是第一次当领队，所以有很多感到不安的地方――」

    「唔」

    咚咚。有人在敲墙壁。于是芽来戴上了口罩。

    她同样敲了敲墙壁，然后走向门口。

    打开门之后，她看到熟悉的面孔正好从旁边的房间走出来。

    「哟」

    「唔」

    旁边的女性露出亲近的笑容，举起了手。

    白色衬衫配上米色裤子，外面披着对襟毛衣。

    很适合瘦高体型的她。

    头发在侧面简单束起来，化妆也比较克制。那种自然的感觉非常棒。

    她的名字是，夜祭花火。

    芽来从培育所时代就跟她有来往，现在两个人是无上的挚友，以至于变成了邻居。

    两人并排着走在熟悉的路上。

    春天越来越近，寒意也渐渐淡去，但是冷风依然在吹。

    两人走在寂静的街道上，花火愉快地笑了。

    「这么说有点不好，但我总是忍不住想，成濑桑果然很厉害啊。不过并不是对吉泽桑有什么不满，超级超级感谢她」

    「是啊。吉泽桑也说过更换负责人是没办法的，现在遇到了很好的人，坦率地感到开心就够了吧」

    前几天，柚日D芽来和夜祭花火换了经纪人。

    她们进入事务所之后工作一直很顺利，也并没有发生什么问题。

    只是，有时候经纪人会定期变更。

    这次就是那种情况。

    吉泽找了她们两人在一起的时候，跟她们俩说了更换经纪人的事情。

    『诶―！吉泽桑，要换走了吗!? 为什么!?』

    花火抗议道。吉泽听完耸了耸肩，一副疲惫的样子。

    『没什么为什么，上面这么要求了，没办法的啊。毕竟更换经纪人是定期进行的事情』

    『但是……自从进入事务所一直是吉泽桑照顾我们。我也不想离开吉泽桑啊』

    『……跟芽来你们分开，我也觉得寂寞。我很想从头到尾都照顾你们。但实在是没办法啦』

    她一边叹气一边说。可以感觉到她发自内心地这么想。

    至今一直是两人三脚……不对，几乎是三人四脚。

    其中一个人要离开，让人感觉失去了很重要的东西。

    正当花火和芽来感到失落，吉泽用格外开朗的声音说道：

    『啊，但是。后继者应该没得抱怨哦。那可是成濑桑』

    『诶，成濑桑来做我们的经纪人!? 太好啦―！』

    『你太高兴的话，我这个前经纪人有点心情复杂啊？』

    然后，吉泽不再负责她们，而成濑变成了两人的新任经纪人。

    那位成濑珠里，也负责夕暮夕阳。

    手上有好几个大卖的声优。蓝色王冠里最能干的经纪人。

    今天那位成濑把两人叫到了事务所。

    她们进入了蓝色王冠的大楼，打开指定的会议室的门。

    「！啊，幸苦了。请坐请坐」

    成濑已经落座，正在检查什么资料。

    打开门的声音让她吃了一惊，肩膀颤了一下。

    她立刻露出掩饰的笑容，催促两人落座。

    看到那种小动物一样的动作，花火偷笑起来。

    小个子，娃娃脸，不合身的西装和大大的眼镜很有特点。

    这位女性看上去完全不像更年长的人，一副不可靠的样子。不过实际上她精明强干，真是人不可貌相。

    两人打过招呼后，坐在了成濑的对面。

    「之前已经说过，二位通过了『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』的选拔。今天我打算解释那件事的细节」

    成濑露出柔和的笑容，同时把资料递过来。

    刚刚更换了经纪人，对方就说「有这么个试音」让她们去应征。说的就是『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』这个作品。

    「哎呀―，不愧是成濑桑。按照成濑桑说的去做了，就通过了。这么好的工作，真是让人开心」

    「不不。是二位的实力使然」

    就像花火兴奋地说的那样，『Tiara』是个很好的工作。

    手机游戏，电视动画，活动，演唱会，广播。这个项目要发展各种各样的方面，声优的出场机会应该会增加很多。

    如果这个作品火起来，她们的工作也自然会增加。

    如果是电视动画，声优的工作会在每个季度增减。持续一段时间的工作对声优来说十分难得。

    「哦，夕暮酱也在。成濑桑，把自己负责的声优送进去不少啊」

    「请不要用这种说法啊」

    那两人一边看资料一边谈笑。芽来也看向演员表。

    瞬间，心里有了一股暖意。

    就像花火说的那样，夕暮夕阳参加了项目。

    甚至还有歌种安美，再加上樱并木乙女。

    诶。等下。我推都挤到一起了。而且什么？夕和安安又要同台演出？关系很好吗？关系很好的吗？还是说粉丝服务？非常感谢！经纪人很懂啊！话说这个实质上就是 Heart Tart 嘛。可以算 Heart Tart 嘛。喂喂喂喂要开祭典了吗？祭典开始了啊。用这个阵容搞演唱会哦？那完全是祭典了嘛。这是举国庆祝的祭典啊。快来拜一拜吧，圣母和天使在这里哦！或者说这是圣诞夜？开春的圣诞快乐？圣诞快乐！谢谢你『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』！我超级喜欢这部作品！

    「芽来？」

    「哈！」

    被花火拍了拍肩膀，芽来恢复了意识。

    花火窥视着她的脸，正在苦笑。

    「回家再开心吧。」

    「……我会的。谢谢」

    芽来道谢过后，重新看向成濑。

    成濑似乎觉得奇怪，但并没有特别提问，继续推进话题。

    她开始确认日程，解释之后的计划。

    花火十分愉快地听着成濑讲这些东西。

    芽来也感觉十分开心。

    被丢进全都是推的空间，她作为粉丝遇到了世界上最大的幸福。

    工作增加，日程变得充实，她作为声优感到喜悦。

    但是，无论如何。

    她都无法笑着说，太好啦。

    「哎呀，真期待啊。接下来会越来越火吧？说我们是 Tiara 声优！真是个难得的工作啊～。希望一切顺利～」

    结束了跟成濑的商讨后，两人并排走向车站。

    聊着聊着就到了傍晚，电灯已经点亮了。

    花火把手搭在后脑勺，一副愉快的样子说道。

    「芽来你也很高兴吧？毕竟乙女酱和歌种酱，连夕暮酱都在。能跟她们一起上培训课啊」

    「还有薄荷酱呢。我很开心啊。超级开心。培训课是这样，另外还能近距离看到演唱会的后台。这种几乎是演唱会蓝光碟的特典了吧。而且是全长收录 VR 版。我可能会什么时候流鼻血。阵容真的太不妙了」

    芽来说出了最直白的真心话之后，花火快活地笑了。

    笑声回响了一会，花火保持着笑意，盯着芽来这边看。

    「――嘴上这么说，表情倒是看上去不开心呢？」

    「………………」

    芽来想，真是没法瞒过花火啊。

    不过她原本就没打算瞒着。

    大概花火已经预测到了，不过花火还是正式说了出来：

    「我在想，这份工作由我来做真的好吗」

    芽来看到演员阵容的时候，心里一阵雀跃。

    列出的名字里，有超级喜欢的 Heart Tart 成员，再加上薄荷这种变化球，以及新鲜感的新人。

    一想到她们的表演、演唱会、聊天，芽来就欢欣雀跃起来。

    相应地，芽来感觉自己加到这个阵容里很不对劲。

    「我在想，扮演春日的人，是不是别的声优更好呢」

    这么大的项目，肯定有各种各样的人参加了试音。

    竞争率也应该很激烈，但是，自己通过成濑的建议拿到了这份工作。

    成濑那时候谦虚了一下，但是没有成濑自己肯定无法通过。

    ……这样究竟是不是正确答案呢。

    就看芽来扮演的小鸟游春日，芽来能流畅地讲出适合这个角色的声优。

    应该存在更适合这个项目的人。

    花火停下脚步，盯着芽来这边看。

    眼睛眯起来。

    「芽来。你还在――」

    她话说到一半，又摇了摇头。

    「没事。反正芽来你是明白的。我不说了」

    「嗯……抱歉」

    「没事啦」

    两人简短地交谈。这个话题就此结束。

    花火像是重振精神一样露出笑容。

    「话说。难得接到了好工作，要不去吃点好吃的？」

    「好啊。烤肉之类的？」

    「啊―，可以啊。那就这么定了。哎呀，烤肉想吃就吃太棒了～」

    她们曾经叮叮当当数着零钱，对着价格干瞪眼。

    但是现在，偶尔奢侈一下是没问题的。

    芽来沉浸在平稳的幸福里，跟花火一起走向熟悉的餐馆。

    不过，说实话。

    在预料外的部分，她确实感觉到「这个好像比预想的还要困难啊」。

    「安美酱，领队似乎很不好当呢～。似乎很难啊，她能做好吗？」

    开端是饰莉。

    『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』第一次商讨会。

    她们被制作公司叫去，直到刚才都在听制作人Y的解释。

    歌种安美和夕暮夕阳被选为领队，似乎还有事情要说，其他人留在了会议室里。

    包括芽来在内的其他人来到走廊之后，第一个开口的御花饰莉是这样说的。

    Teacup 所属，第一年。十九岁。

    跟那松软的头发一样，这位女孩的氛围十分柔和。

    她装作自言自语的那句话，好像是在试探周围的反应。

    听上去也像是在引导论调。

    ……是自己想多了吗。

    但是，如果是那样，那么这女孩就跟外表相反，相当棘手。

    「哎呀，就是啊。那个人还是高中生吧？而且打扮好像不良少女一样。那种人当领队，无法让人接受」

    最先呼应的人，是双叶薄荷。所属于大吉艺能。

    她的艺龄在这里比其他人都长，却极其年轻，才十一岁。

    更应该说是小孩子。

    被小学生说「还是高中生」实在是好笑，但薄荷很认真。

    薄荷似乎对选由美子做领队的事情很不爽。

    刚才也争论了一番。

    正因为如此，饰莉的诱导对她最有效。

    「……制作人说了，角色的含义比较强」

    低声说话的人，是羽衣缠。

    所属于习志野演艺，二十五岁。

    这几个人里她最年长，但跟饰莉一样是出道第一年。

    她整体上颜色稀薄，很难看出她在想什么。

    「谁当领队都无所谓吧？大家一起补救就行了啊」

    「是啊。而且，安安前辈是很可靠的。当然夕阳前辈也是！」

    花火和结衣接连开口。

    那三个人大概并没有服气，但听完就闭嘴了。

    「………………」

    芽来也不觉得歌种安美和夕暮夕阳适合当领队。

    不如说，把她们选为领队没准会产生额外的摩擦。

    虽然芽来有这种感觉，但也能明白制作方的意图。制作方想要那两个人作为领队互相碰撞的构图。

    哎呀，不如说，真想拍着制作方的肩膀说，你太懂了！太感人了。超喜欢这种。

    「柚日D桑～」

    大家走向电梯的时候，饰莉来到芽来跟前。

    她把身体凑过来，柔和地笑道：

    「我觉得，柚日D桑当领队就好了呢～」

    走在旁边的薄荷表情一下子扭曲了。

    这是多余的发言。这女孩是想搞出乱子吗。

    还是说，这也是在观察什么反应吗。

    果然是个棘手的女孩。

    「这种话不太应该说出来」

    「是这样的吗～？」

    芽来冷淡地回话后，饰莉做出了含糊的回应。

    从大楼里出来后，芽来跟其他人告别了。

    按照当初的计划，她跟花火一起走向饮食街。

    确认饰莉她们已经离得足够远了之后，花火笑了起来，似乎感到很好笑。

    「感觉那些女孩都很有个性呢。这下夕暮酱和歌种酱要不容易了」

    可能是之前一直在忍耐，她在抱着肚子笑。

    芽来的感想也基本上一样，不过脑子里浮现出了组合的成员，感觉也不尽然。

    「我这边似乎很不妙，但花火你那边应该没事吧。有你在，还有亲近夕暮的结衣酱。如果出什么问题，你会补救的吧」

    比起明显话里有话的饰莉，明显不喜欢这个状况的薄荷，“Altair”看上去相当和平。

    虽然不知道羽衣缠会怎么表现，但是只要花火和结衣会支撑千佳，似乎无论怎样都能解决。

    花火双手插兜，好像唱歌一样说道：

    「其实呢，成濑桑跟我说过夕暮酱要当领队的事情。然后，跟我说，『只要夕阳酱没有跟你求助，你就不要出手』」

    「那是啥」

    芽来忍不住露出惊讶的表情。

    就算看到她在为难也要放着不管。这是什么想法啊。

    花火笑了，好像芽来的那种反应都是她的乐子。

    「谁知道呢？但是，我能隐约明白成濑桑的意图。大概是希望夕暮酱能通过这次的事情掌握些东西吧」

    「………………」

    意思是期待她的成长吗。

    如果千佳能作为领队自发地行动，这对于她来说无疑是助力。成濑或许是不想放过这个成长的机会。

    芽来感觉那确实是必要的。

    夕暮夕阳接下来要遇到极大的阻碍。

    有九月的演唱会。

    「算了，要是无可奈何的话我就会出手啦。没到最后就观望。夕暮酱是可爱的后辈。羽衣桑好像也很有个性呢～」

    「这个，好像能明白」

    虽然几乎没有说过话，但羽衣缠拥有的气氛很独特。

    就好像在主动表示来错地方了一样，她看上去很不自在。

    这个因素也让芽来很难想象出千佳和缠顺利相处的样子……

    不过，现在没工夫担心别人了。花火把这件事说出口：

    「不过，感觉确实比你们那边好些。芽来你会帮歌种酱补救吗？」

    「大概会。毕竟这边放着不管似乎会很不妙」

    看那个气氛，感觉要是不慌不忙地观望，事情会变得很糟糕。

    并不是为了由美子。这也是为了自己能顺利地完成工作。必须行动起来。

    正当芽来想着这些事情，手机收到了信息。

    「！看！花火看这个！哈？已经超越了可爱啊？」

    「看不到看不到。搞什么，太近了」

    芽来太过兴奋，把手机按到了花火的脸上。

    芽来慌忙把手机递给花火，花火看向了收到的信息。

    是刚才提到的歌种安美，发来了信息。

    『芽来酱，今天谢谢你啦～。虽然对做领队感到不安，不过能跟芽来酱在一个组合里，好开心！而且很放心。我要依靠你了。一起加油吧～，前辈！』

    芽来贴着花火，再次看向消息，然后全身都放松下来。

    「哈啊啊～，好可爱，好可爱啊……这孩子是怎么回事～，希望她不要让我太开心了……现在要是找我借钱，我会把所有存款免息借给她……总之先截图然后每天睡前读一下……」

    「那样会兴奋得睡不着觉吧？总之先回复一下吧。要怎么回？」

    「『唔』。好，回复了」

    「温度的差距太大了吧」

    花火抱着肚子笑起来。

    这实在是没办法。

    不如说，在芽来看来，回复就已经是妥协后的结果了。

    「再稍微理她一下多好啊。反正真身已经暴露了」

    「不能露出更多破绽了吧。怎么，你要帮歌种说话？不做我的同伴吗？差劲。幻灭了」

    「哈？那是怎样真麻烦。我又没那么说。不对，我现在决定了，我要帮歌种说话。我也幻灭了。芽来好讨厌」

    「真无聊。那是怎样。绝交吧。明天给我搬走」

    「为什么是我搬家？芽来离开呗。不愿意的话就道歉」

    「抱歉啦！」

    「好啦！」

    两人嬉闹了一番，一起张开嘴大笑起来。

    这时候她还没想得那么严重。

    但是，问题儿童们的骚动，来得比起芽来预想的更快。

    首先，在第二次聚到一起的时候她们就闹出了争端。

    芽来她们要做演唱会的练习，接受训练员们的培训。

    公司给她们租了培训室，所以组合练习或者全体练习要在培训室进行。

    而自主练习也一样。

    上面给出了许可，说只要申请就可以在培训室里自主练习。

    在家练习的话无论如何都会限制音量和动作，能用培训室是很值得感激的。

    由美子和薄荷开心地填了很多自主练习的预定。

    但是，忙于打工的饰莉没怎么安排自主练习。

    于是，对话发展成了小小的争吵。

    虽说留下了祸根，但总算是收场了……

    芽来一直隐约感觉，应该不会顺利吧……但争端来得太快了。

    又不是小学低年级的男生。

    芽来感觉很无语。在这个状态下，某一天饰莉和芽来两人独处进行自主练习。

    「哎呀，居然跟柚日D桑两人独处。这是第一次呢～」

    「是啊」

    「感觉，安美酱和薄荷酱好像一直都在嘛～」

    「是啊」

    在宽敞的培训室里，两个人在做拉抻运动。

    培训室里安装了大镜子，上面映出了穿着运动服的饰莉。

    她愉快地笑着，望着芽来。

    「柚日D桑，好冷淡～。来搞好关系吧～」

    「我不喜欢那样。想亲近人的话，找个更会照顾人的前辈吧」

    前辈和同期自不必说，她也想跟后辈保持距离。

    因为，如果留下了容易亲近的印象，之后会很麻烦。

    但是，今天饰莉的态度很让人在意。不太对劲。

    大概应该说，给人的感觉不一样。

    面具般的笑容一如既往，但是比起其他人在场的时候，眼神深处的神色不一样。

    就好像在夸张这一点，饰莉压低了音调。

    保持着笑容。

    「我觉得我能跟柚日D桑搞好关系呢。我觉得我们很相似」

    听到那令人在意的表达，芽来忍不住看向饰莉。

    「相似？」

    是说对周围筑起壁障这一点吗。

    芽来能想到的就是这个，但看样子猜错了。可以从对方的表情看出来。

    饰莉在展露内心，观察这边的反应。

    这个狂妄的后辈。

    芽来讽刺地笑了。

    「你说相似――是说讨厌歌种之类的？」

    听到芽来的回答，饰莉满足地眯起眼睛。

    她撇开视线，「说得好过分啊」这样说着轻轻笑起来。

    「也不至于说是讨厌吧。只是忍不住感觉，感觉没法尊敬？而且感觉不像前辈，当然，也没有认同她当领队～」

    这足够算是讨厌了吧。

    芽来早就明白。御花饰莉时不时就会散发出表示讨厌的气场，很容易看出来。

    讨厌的不只是由美子，还有薄荷吧。

    她对薄荷会留些情面，但是对由美子还挺露骨的。

    至少，已经露骨到能让芽来感觉到了。

    毕竟她也是人，会喜欢谁讨厌谁也没办法。

    但是，芽来忍不住想说：

    「你讨厌谁随你便，但既然是工作就不要表现在态度上。又不是小屁孩。不能因为这些就把气氛搞坏吧」

    「啊―，那确实是呢。我会注意～」

    饰莉愉快地回话，不知道她有没有明白。

    芽来忍不住叹了口气。

    眼下她有没有表现在态度上并不重要。

    饰莉对由美子怀有明确的不信任感。

    既然她会特地把这一点告诉芽来，看样子她有什么企图。

    芽来感觉未来十分黯淡，这时候培训室的门开了。

    「早上好―。哦，是饰莉酱和芽来酱」

    随着这道精神的声音，天使进入了房间。

    天使把光泽的头发束在后面，样子与平时的辣妹装扮不同。

    她的运动装是露出肚子的款式，进一步强调了活泼的印象。

    这种样子难得一见。

    每当她迈步，头发就会摇晃，天使的羽毛飞舞而下。

    培训室增加了华丽的光彩。

    那位天使，不言自明就是女声优歌种安美。

    「安美酱，早～」

    「早」

    刚才的态度好像不存在一样，饰莉笑眯眯地打招呼。

    芽来也压着心里的激动劲，冷淡地回复问候。

    虽然饰莉绝对不是这个意思，但芽来感觉自己跟她可能确实是相似的人。藏着真心。戴着面具。

    哈啊～～～～～～好可爱啊～～～～～～～～～～～～～～。

    颓废的心要一口气开花了……天使轻飘飘地降临到了荒芜的大地上，恢复了水润和自然……太可爱了……话说，那个培训的穿着是什么？肚脐露出来了！这个真的可以看吗……？可、可以吗？诶，可以？免费？不不我要交钱！这边不交不舒服！安安的肚子不可以免费看，不可以啊！啊～，没办法专心练习啊～，目光会被吸过去啊～……这孩子真是邪恶的女人啊……本世纪最大的魔性之女……爱了……

    「这三个人凑一起真罕见啊。我也要参加拉抻」

    由美子露出亲近的笑容，凑到这边。可爱。

    与她完全相反，饰莉用皮笑肉不笑的笑容回应道：

    「是呀。不参加自主练习的话，不知道会被薄荷酱和安美酱说什么呢～」

    饰莉说出露骨的挖苦。

    明明刚跟她讲过「不要太表现在态度上」。

    不知道是在对自己示好还是嘲讽。

    不管怎么样，这性格真够厉害。

    芽来又想叹气了，但是由美子更先一步开口了：

    「啊―，薄荷酱生气的话会很可怕嘛。今天她会来吗？啊，之前，薄荷酱特别可爱。她把黑咖啡……」

    「………………」

    由美子淡定地将饰莉的挖苦一笔带过，开始开心地聊薄荷的话题。

    饰莉好像也因此没了攻击性，不知不觉间把由美子讲的内容听进去了。

    不知道是无视了讨厌自己的态度，还是出于某种傲慢甚至没觉得被对方讨厌。两种情况都有可能。

    饰莉的试探攻击影响不到由美子。

    感觉如果不从正面明确地告诉由美子「我讨厌你」，由美子就不会退缩。

    不对。

    『我讨厌你。像你这种用半吊子的心态工作的人，最让人火大。讨厌』

    『柚日D桑，之后要不要一起吃饭』

    自己从正面倾泻了敌意，然而由美子反而迎上来了啊……

    开始感觉不管怎么讨厌都没用了……这孩子是怎样……好喜欢……

    三个人做了一会自主练习，不过饰莉因为要打工就先一步离开了。

    芽来她们也练得差不多就结束了。

    之后，芽来跟由美子两个人走向了更衣室。

    「啊」

    「…………」

    看样子，“Altair”也在同一栋楼里做自主练习。

    千佳从走廊深处出现，正好面对面。

    由美子和千佳用微妙的表情对视了一会之后，由美子先开口了：

    「怎么，渡边你刚才也在自主练习吗」

    「是啊。根本没有其他来这里的理由吧。还是说，你是来开章鱼烧派对的？」

    「能不能别挑事？还有能不能别顺便展露欲望？渡边桑憧憬章鱼烧派对啊～？那你去搞不就好了，章鱼烧单人派对」

    「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌。就是因为你觉得人多就优越，才真是够憨。脑袋里是不是填满了拉炮？」

    「哇千佳小妹妹，知道拉炮这个词啊？真博学啊。明明没用过也没见过，居然知道啊」

    「是是是，出现了出现了。您擅长的优越出现了啊。区区派对用品的使用经验就能让你这么闹腾，看这样子就能知道你是哪个村出来的。毕竟你是无论什么东西加上『派对』就会高兴的民族嘛」

    「这货……那你肯定不知道享受『派对』的方式吧。你即使参与章鱼烧派对，也只会默默地吃章鱼烧。那不就只是吃饭嘛。章鱼烧单人派对是这个意思？」

    「？……章鱼烧派对，就是吃章鱼烧的聚会吧……？还要做其他的事情……？」

    「……不，呃，确实是。嗯……下次一起搞吧……」

    「等下！怎么！说清楚啊！还有什么其他的含义吗……!?」

    两人一碰面就近距离激烈争吵起来。

    就好像小狗在嘎嗷嗷嗷地互相威吓。

    她们的斗嘴就像广播在现场直播，看着很开心。真想抱腿坐在那里仔细观看。

    不过现在还是应该谨言慎行，芽来悄悄走向了更衣室。

    没准由美子能当面表达厌恶的对象只有千佳。

    先不谈她是不是真的讨厌千佳。

    歌种安美这个领队有种让人看着不放心的感觉，如履薄冰。

    芽来担心得不想把目光从她身上移开，但是芽来自己也有需要解决的问题。

    要是有人说，你顾得上担心别人吗？芽来会无言以对。

    『柚日D桑。您哪天能来事务所？希望您来拿走粉丝送的礼物和资料。然后顺便就可以，能不能稍微聊几句？』

    某一天，经纪人成濑发来了这样的联络。这次是单独一个人。

    芽来早就觉得会有这么一天。

    她想，成濑肯定不会放过自己吧。

    「我知道了。我会去」

    她想干脆堵住耳朵，但是不可能做到。

    芽来老实地来到了蓝色王冠的事务所。

    她被带到会议室，等了一会，成濑便慌忙冲了进来。

    「久、久等了。抱歉，突然有电话……」

    芽来没有等多久，不过成濑一副抱歉的样子低头道歉。

    两人进行了一些工作上的交流，然后气氛忽然变了。

    看来到正题了。

    「柚日D桑，您是不是不太喜欢试音？」

    成濑面带微笑，正面发问。芽来忍不住背过脸去。

    发问的方式看似温和，却又严厉。

    能切身感受到对方是更年长的大人。

    或许成濑是在看穿了一切的基础上发问的。

    也不能不说话，于是芽来说出了回答：

    「……是的，老实说确实如此。不太，擅长」

    即使略微改变说法，本质也不会改变。

    但是，芽来对明确说出口感到抗拒。

    成濑苦笑着从手里的文件夹里拿出一张纸。

    是柚日D芽来的个人资料。

    她把那张纸放在桌上，指向出演作品的那一栏。

    「柚日D桑，您扮演主要角色的经历很少呢。不管在动画里还是在游戏里，很多都是没有试音的配角。不过，出演的作品数量并不少」

    没错。

    主要角色很少的原因很单纯，就是她无法通过试音。

    然而，拿到角色的方法并不是只有试音。

    对于重要性不高的角色，音响导演或者制作方会传话找人。

    芽来经常被这样叫去。

    「出演作品要搞线上之类的节目时，有很高的概率会找柚日D桑。因为柚日D桑的口才在声优里十分出众。柚日D桑只是在场，节目的安定感就完全不一样」

    「非常感谢」

    看这个走向，芽来没感觉自己在受到夸奖，但还是先道谢。

    柚日D芽来作为声优没什么亮点。

    她之所以还能继续做声优，是因为广播、特别节目和活动等等需要口才的工作很多。

    因为她努力的目标是这样的声优。

    成濑轻轻露出微笑，缓缓说下去：

    「我开始负责柚日D桑之后，跟您一起去了很多现场。我认为我以自己的方式理解了柚日D桑。我最开始以为柚日D桑您对工作没有那么多热情和意欲」

    没有干劲所以拿不到合格。

    所谓试音，就是做了万全的准备，花费了时间和努力，但还是通不过。

    在其中哪个要素上偷懒，通过的概率就会进一步下降。

    如果真是这样，就是个很容易理解的简单构图了。

    「每一个人都有自己的工作方式。如果说是想用自己的节奏来工作，那这件事就到此为止了。但是，柚日D桑您不是这样，对吧。您非常认真勤勉。配音的工作当然会认真完成。在广播一类的工作上也没有懈怠。我觉得您很有意欲。拿到工作的时候，也确实会感到喜悦」

    比如――成濑继续说。

    她好像想起来了什么事，轻轻地笑了。

    「比如之前接到手游的工作，那时候您就表现出喜悦了呢。悄悄握了一下拳。很可爱」

    「请不要这样……」

    她看得很仔细。被她指出来这件事，芽来脸红了。

    那部作品的主人公是樱并木乙女。

    如果要办活动，应该就能跟乙女在一起，那自然会握拳。

    成濑恢复了表情，继续用认真的语调说：

    「如果给您工作，您会认真回应。所以您会被喊去。有很多不需要试音的工作……这本身是非常好的事情。但是――不能以此为理由，不管无法在试音里拼命努力的事情」

    「………………」

    被说到了核心。

    嘴硬不承认很简单，但芽来做不到。

    就算嘴硬，也对成濑不管用。

    面对沉默下来的芽来，成濑淡淡地说：

    「柚日D桑是有意欲的。但是，唯独试音的时候，会失去锐气。差一步，无法去拼搏。没有把所有实力发挥出来。这样是不行的。不是说无法通过试音不好。这是姿态的问题。这样下去――」

    成濑没有继续说下去，但是芽来能预测到她想说什么。

    即便如此，芽来还是忍不住想去追寻。

    芽来所期望的理想中的声优。

    『帮助声优发挥的声优』。芽来选择了用广播让大家幸福的路。

    如果能实现理想，是不是就不用背负这种痛苦了呢。

    并不是没有工作。

    也并没有松懈。

    确实也通过这些拿到了成果。

    现在能够将口才作为自己的武器。

    这样积累下去，是不是有一天能触及理想呢。

    芽来忍不住如此梦想。

    当然，成濑说得没错，芽来全力以赴的话，或许现状会有所改变。

    成濑帮她挑选的试音，都经过了深思熟虑。

    配合了芽来的声线和知名度，还强调了发挥口才的方法，仔细制定了目标。成濑的建议也很一针见血。

    『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』就是如此。

    花时间彻底地做好打磨，实际借此赢得了角色。

    或许是个偶然，但芽来久违地扮演了主要角色。

    但是――自己在那个地方的异样感却绝对无法消除。

    正当芽来陷入沉思，成濑用柔和的声音继续说：

    「柚日D桑。我认为柚日D桑有极大的才能，应该能成为很厉害的声优。我感觉您……有一天能成为蓝色王冠的招牌，成为谁都憧憬的声优。我觉得只要踏出一步就可以」

    谁都憧憬的声优。

    蓝色王冠的招牌声优。

    只是想一想，她就感觉有一股颤抖的感情喷涌而出，但对象并不是自己。

    芽来对芽来没有抱有那种期待。

    假如这些话是对夕暮夕阳说的，芽来肯定双手赞同。

    因此，成濑的话语还是没有打动到内心。

    或许成濑明白了自己没能打动芽来，稍微失落了一下。

    她就这样缓缓开口说：

    「……吉泽桑之前是在等待。等着柚日D桑变得能够发挥出实力。但是，我没有忍耐的自信。让才能就这么沉睡，实在是太浪费了。柚日D桑，您已经不是新人了。请牢牢记住这一点」

    「……我明白，了」

    芽来只能无力地用这句话回答。

    芽来无精打采地走在事务所的走廊里。

    表情一定很阴沉吧。

    一直不去正视的现实被正面摆到眼前，强行进入意识。正因为她十分清楚是自己不好，才会被这个事实所击倒。心情无限低落。

    「这样下去不行……我也知道啊……」

    她小声冒出的这句话，没有传达给任何人就坠落下去。

    声优业界并不天真。这不是个天真的世界。

    自己应该明白这一点，可恰恰是自己的行动比谁都天真。

    「真是……我哪来的脸去说教别人啊」

    高高在上地对后辈说了那么多，结果自己是这副样子。

    这事情真是，怎么说得出口啊。

    「唔……」

    偶然，芽来正好看到了说教过的后辈。

    从走廊深处走来的，是夕暮夕阳。

    她穿着看过好几次的校服装扮，长长的刘海摇摇晃晃。

    她是同一个事务所的声优，芽来偶尔会在事务所里遇到她。

    最近在 Tiara 里经常见面，有不少看到她的机会。

    不过，即便如此，能看到她还是让芽来很开心。

    只是看着那端正的面容和意外瘦小的身体就能产生幸福的心情。

    谢谢你，夕暮夕阳。稍微有了点精神啦。

    「唔」

    「……啊。你好」

    两人在走廊里擦肩而过。

    又不是某个亲近人的可爱小狗型辣妹（天使），千佳即使见到芽来也不会有特别的反应。最多是平静地点头打招呼。

    这样像是高傲的猫一样，倒是也很美丽。柔顺的头发在摇晃是最棒的。大饱眼福。

    芽来也只是很淡泊地发出甚至称不上打招呼的声音。

    这是芽来所期望的关系，冷淡，不会深入内心。

    若是平常，应该就此结束。

    「柚日D桑」

    芽来被千佳叫住，回过头去。

    千佳快步跑过来。怎么。美女不要跑步。对心脏不好。

    「……怎么」

    芽来压抑着差点蹦起来的心，一副惊讶的样子回话说道。

    由美子也是如此，她们来接触自己的时候，不会有什么好事。

    所以芽来在保持警惕，但千佳没有在意，开口了：

    「有个事情希望跟您咨询一下」

    「哈啊？」

    芽来忍不住发出不着调的声音。她感觉这也不能怪自己。

    千佳提出咨询很令人意外，而咨询的对象是芽来也很让人意外。

    完全不对劲。

    芽来有不好的预感，但总之先发问了。只听听理由也好。

    「为什么找我。你讨厌我吧」

    「确实不擅长对付就是了」

    「真不可爱啊……谁会对想咨询的人说这个？」

    芽来忍不住叹气。

    虽然率直是美德，但千佳这样纯粹是不招人喜欢。

    虽说千佳摆出了这种姿态，但是芽来问的是「讨厌」，千佳特地换成了「不擅长对付」，这让芽来内心差点偷笑起来。

    不是讨厌啊……是这样啊……没有被讨厌啊……啊，是吗？诶嘿。

    那一句话就让芽来晕头转向了。与此无关，她的那副样子本身也很有魅力。

    千佳面对由美子的时候会直抒胸臆，但对其他人大多是平静地说话。

    这样酷酷的让人把持不住。再加上有些阴气的外表，特别帅。然后还有冷静的声线，真是，真是太……！她的低音通过鼓膜传遍全身。沁人心脾。然而她实际上娇小玲珑，这种反差真是要杀人。多么罪孽深重……存在即是罪恶……然而她还有很孩子气的地方，所以这是反差萌的多段攻击。要素堆太多了吧？打算杀死我几次？我是不死之身吗？就算是不死之身，看到这孩子也会死啊。

    这些感情没有表现出来一丝一毫，芽来表面上仅仅是露出了无奈的表情。

    「如果不擅长应付我，就不要把我选为咨询对象。选别人不就行了」

    对此，千佳流利地回应说：

    「虽然不擅长对付，但作为声优是尊敬您的」

    「………………」

    哈？好可爱。不要在这里表现得讨喜啊。会让人高兴的啊。

    可是，兴奋的心好像被泼了冷水一样，瞬间冷却。

    「柚日D桑，您贯彻了专业人士的姿态。我觉得这一点非常厉害」

    这是芽来不想听的。

    千佳肯定别无他意。她应该是真心那么想的。

    她原本就不是会说奉承话的女孩。

    正因为如此，才说到了芽来的心里。

    欺骗后辈，获取虚伪的尊敬。因此产生的疼痛好像心被玻璃刺穿了一样。

    「……没这回事。没有，这回事的。我没有资格被你这么说」

    「？柚日D桑？」

    嘴里的嘟囔好像没有传达给千佳。

    芽来将几乎崩溃的表情恢复原状，组织起语言，以极高的语速否定：

    「虽然不是很懂，但你去找其他人吧。我讨厌你。也没有情理听你的咨询」

    她淡淡地说完，迅速开始逃离现场。

    这是一如既往的自己。还没有崩溃。

    没问题。没问题……

    正当她如此说服自己，她被猛地拽住了。

    千佳抓住了她的手臂。这终于还是让她不爽了。

    「怎么。我已经把话说完了啊」

    「请不要单方面结束。我说了我想找您咨询」

    小孩子吗？好好听人说话啊，真麻烦。

    芽来打算丢下这句话。但是，没有成功。

    因为，千佳强行把她拉过去了。

    顺势，咚，芽来被按在了墙上。

    千佳用手撑着墙壁，猛地把脸凑过来。

    「请听我说」

    「？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」

    发生了什么？？？？？？？？？

    被夕暮夕阳壁咚了？？？？？？

    千佳和芽来的身高没有太大的差别。

    因此，身体几乎贴在一起，脸之间的距离出奇地近。

    「你、你你你你、你你你、你、在、干什么……!?」

    声音发尖，音量乱七八糟，但芽来总算是发出了声音。

    她在差一点失去理性的状态下稳住了，不过这就像在悬崖上只靠小指支撑身体一样。

    脑袋里全都白了，脸上全都红了。眼睛开始打转。

    心跳声太大了，很吵还很痛。胸口好难受。要死了。

    哈啊啊。哈啊啊。哈啊啊。咻――咻――咻――

    好吵，这个声音怎么回事……啊，是自己的呼吸变粗了吗……啊啊……

    与之相对，千佳淡定地回答：

    「安教给我了，如果要向柚日D桑拜托什么事情，就这么做」

    啊，声音好好听……！

    不对，歌种那货……！谢谢！不对，不要教她多余的东西……！

    不行，脑袋不转了。

    毕竟毕竟！眼前就是夕暮夕阳的脸啊！

    虽然不是夕平常的样子，但这个场景的话，可能长长的刘海挡住眼睛更合适……已经是王子了……不如说，夕果然脸很好看啊……是不是经常被人说是美少女……？又是美少女又是王子？哈？

    在芽来混乱的时候，千佳继续推进话题：

    「我没有自信能像那个女的一样巧妙地取悦柚日D桑。不过看样子还是有一定的效果的，太好了」

    「啊哇哇哇哇哇哇哇请不要在耳边低语……！」

    啊不行了，要不正常了……！谁来，阻止她，请阻止她……！

    脑袋轻飘飘的，快要融化了。然而，千佳展开了进一步的追击。

    她把脸凑到耳边，用好听的声音低语。

    「佩佩隆奇诺香辣意面」

    莫名其妙。

    虽然莫名其妙，但是腰使不上劲了。

    全身都没了力气，好像脑袋的内容物被倒出来了一样。

    芽来就这样原地坐了下去。

    「……能高兴到这个地步，我也实在是有点吓到」

    「……杀了我吧……」

    千佳用无语的表情俯视着芽来。羞耻要让芽来变得不正常了。

    为什么要受到这样的屈辱……

    不是说尊敬我的吗……

    真想就这样消失……正当芽来如此祈愿，千佳蹲了下来，让视线跟芽来持平。

    「所以，柚日D桑。现在打算听我说话了吗」

    千佳跟由美子不一样，不会随便戏弄芽来。

    应该是有不惜模仿由美子也要问的事情吧。

    多亏了这种思维，芽来终于重新进入了「声优前辈」的状态。强行进入了状态。

    芽来颤颤巍巍地站起来。坐在地上太不好看了。

    她长长地叹了口气，挠了挠头。

    「……我就只是听听。说吧」

    千佳微微睁大眼睛。

    然后，她就这样嘟囔了一句：

    「能这么干脆地切换状态，很让人吃惊啊」

    「我回去了」

    「不放你回去」

    「请不要握住手～……」

    这应该是千佳不好，但芽来感觉抵抗的话自己的立场会越来越危险……

    这是跟由美子不同的麻烦……

    芽来将目光从不断迫近的千佳身上移开，对她说出了一句：「赶快往下说吧……」

    然后，千佳终于点头了。

    她将炯炯有神的目光朝向芽来，开始组织语言：

    「我想问问关于领队的事情。领队应该做什么，该怎么行动，应该思考什么。符合领队身份的行动是什么。柚日D桑，您怎么看呢」

    「领队，吗」

    芽来之前就觉得她想问这些。

    既然千佳都特地来问芽来了，或许她也是走投无路了。

    肯定已经跟花火咨询过了，花火应该也帮忙了吧。

    回去以后聊聊这个吧……芽来这样想着，对千佳回复道：

    「羽衣桑的问题？」

    「您能看出来吗？」

    千佳眨了眨眼。

    「你那个队伍，问题也就那边吧。能想象到」

    假如缠是没有任何问题的人，千佳肯定不会来找芽来。

    该怎么办――这个问题芽来无法回答。因为，芽来不熟悉缠。

    但是，如果不熟悉也行，那么芽来有可以说的内容。

    「我没有仔细观察过羽衣桑，不过能明白她心里有事情。心有芥蒂无法发挥力量是很常见的事情，对吧。如果你想做些什么，最多就是搞清楚她的心事，帮助她从烦恼中解脱出来吧？」

    说完以后，芽来感觉很想笑：这简直就是自我介绍啊。

    说什么由于心里有东西，无法发挥力量。

    但是，如果当事人不打算解决，周围的援手便没有意义了。

    不过这种自嘲芽来还是不会说出口的。

    「还有呢，我想想。你――」

    虽然并不是来了兴致，但芽来还是把能说的说了一下。

    因为，千佳大概比歌种安美还要对领队的立场感到不知所措。

    千佳默默地听着，结束后认真地低头道谢。

    「非常感谢。您的回答很有用」

    唔。芽来挠了挠下巴。

    听到千佳对自己率直地道谢，芽来感觉心里痒痒的。毕竟之前发生过那种事情。

    不过，虽说夕暮夕阳是个不讨喜的后辈，但她跟自己顶嘴的次数很少。

    她对芽来展露出攻击性的次数，也真的屈指可数。

    比如说。

    『――局外人能不能别哔哔？您是不是搞错了什么呢。讲些假设取悦自己，您干的事可真没品啊。想当前辈教育人能不能通过事务所来？』

    比如说她的搭档被痛骂的时候。

    正当芽来回想起针锋相对的过去，千佳清了一下嗓子。

    怎么了？芽来这样想着看过去，发现千佳的视线在四处飘。

    她没能成功装出不在意的样子，这样问道：

    「说起来柚日D桑……安她，怎么样。那边顺利吗」

    ――哎呀呀。

    说不定，千佳最想知道的是这一点。

    她们互为竞争对手。

    毕竟同样处于领队的立场，肯定会在意对方的状况如何。

    如果老实回答，可以说「那孩子也在艰苦奋斗哦」。

    或许这样能让千佳也稍微松一口气。

    但是，千佳刚才让自己遭了那么大的罪。

    芽来稍微有点想欺负她一下。

    「这种事情，去问她本人不就好了。你们在同一个班，还在一起搞广播啊」

    「能做到就不费劲了」

    千佳一下子把脸撇开。

    确实啊――芽来差点笑出来。真是个可爱的后辈。

    这时候，她忽然想起了由美子。

    由美子也和千佳一样，曾经对芽来动真格发怒。

    『就是在说你这种松懈不专业啊。要不夕暮，我给你拍照吧。你喜欢把照片传到网上吧？』

    『――啊？』

    无论芽来怎么辱骂由美子，她都不怎么「愤怒」。

    而由美子表现出强烈的怒火，也正是在搭档受到侮辱的时候啊。

第七卷 柚日D芽来藏不住真心？ 【芽来和花火之我们可是同期？】第267回～芽来与花火的出路～

    花火 「……诶，怎么？赶紧结束开场部分？不要啊！我还想再聊一会这个话题！」

    柚日D 「别了已经可以了，没什么可说的啊。赶快厌倦吧」

    花火 「不会吧，芽来突然好冷淡啊!? 什么啊―，孤立无援了吗―」

    柚日D 「况且开场部分说太久了啊。现在几分钟？十三分!? 笨蛋笨蛋，又又又要被听众嘲讽不会分配时间了！好了，芽来和！」

    花火 「花火的！」

    花火 柚日D 「「我们可是同期？」」

    柚日D 「就是这样，第 267 回『芽来和花火之我们可是同期？』开始了。本节目是我们两个人作为蓝色王冠的同期愉快聊天的广播节目」

    花火 「好的……哎呀开场部分真的聊太久了啊。开心地聊太久了啊。今天是那样吧？来信或者环节部分要砍掉了吧？」

    柚日D 「要砍掉哪边？啊，不小心以砍掉为前提往下说了。……好的好的，环节」

    花火 「嗯，确实。本来就自由聊天太过火热，完全不读来信」

    柚日D 「抱歉啊，各位听众」

    花火 「感觉每周都在道歉啊」

    柚日D 「因为每周都在犯同样的错误嘛。完全不会学习啊。就是这样，第一封……呃―，广播昵称“大叔脸的高中生”桑来信，『芽来来，花亲，你们好！』」

    花火 「好的―，你好」

    柚日D 「『芽来来推特上发言说，为了“Tiara&#8203;☆&#8203;Stars”的演唱会，大家在一起努力上培训课。非常希望能听听练习时的事情！』」

    花火 「你去给『Tiara』的广播发呗？」

    柚日D 「那我把这个转发一下」

    花火 「好的，下一封来信……这样就太可怜了，所以说说吧。对了，最近的饭很好吃呢」

    柚日D 「这人完全没听来信的内容啊」

    花火 「不是不是。你看，我在努力练习嘛？所以呢，肚子变得好饿好饿」

    柚日D 「啊，是这么回事？原来如……不对，到头来还是无视了『想听听练习时的事情』这个问题啊。算了……我最近也吃得比较多」

    花火 「确实在这么吃呢」

    柚日D 「现在演唱会之前，我还得减肥就是了。但是，我在运动嘛？培训课上还挺努力的哦？我在消耗卡路里所以感觉应该正负相抵了」

    花火 「听说这个人站到体重计上的时候发出了惨叫」

    柚日D 「因为体重增加是很奇怪的吧!? 好过分啊！太不讲慈悲了！要我运动之后还要忍着少吃饭吗!?」

    「芽来啊，我去下厕所，等我一下」

    「要我跟你一起去吗？」

    「哎呀呀，好温柔～。感觉可以享受一番学生的心境，不过我不想，所以你留在这里吧」

    『芽来和花火之我们可是同期？』的录音结束后，芽来说着「辛苦了～」来到走廊，跟花火进行了这样的对话。

    目送花火走向厕所之后，芽来杵在走廊里等着她。

    「哦。是芽来酱。刚刚录音结束？是“我同”吗」

    这时候，穿着毛衣的女性跟她搭话了。

    是播送作家朝加美玲。

    头发杂乱，没有化妆，额头上贴着熟悉的冷却贴。

    虽然她的容貌乱七八糟，但作为作家是很可靠的。

    芽来跟她有很长的交情。

    芽来回复问候后，朝加笑眯眯地开口了：

    「芽来酱，最近好像状态不错啊」

    「是吗？」

    芽来的回应很简短，控制在刚好不会给人坏印象的程度。

    朝加露出温和的微笑，回答道：

    「有这个感觉哦？我猜你工作很顺利。“我同”和“芽转”的感觉都很好。『Tiara』好像也是个很大的工作」

    「啊―……怎么说呢……」

    芽来忍不住发自内心地露出微妙的表情。

    确实，『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』是个很好的工作，是个很大的工作。

    多亏了成濑的能力，其他工作也增加了。

    但是，她依然没有通过试音。仍然怀有问题。

    而且，『Tiara』也没有广播里说的那么轻松那么顺利。

    这时候，她忽然有了一个想法。她看着朝加。

    「……说起来，朝加桑。歌种怎么样了？在『Tiara』那边好像有很多难题。那边的节目是什么状况呢」

    芽来率直地问出来后，朝加稍微眨了眨眼。

    可能朝加感到意外吧。

    朝加这个人的优点就是丝毫不会在这里追根究底。

    就像芽来所期望的那样，她只会回答被问到的事情。

    「我想想啊。她在节目里当然没有表现出来，不过真的好像快到极限。目前的另一个工作现场非常糟糕，还有毕业去向的事情。在『Tiara』是要当领队来着。我也想尽可能帮忙，不过节目之外的事情就无能为力了啊」

    朝加将手抵在下巴上，沉吟起来。

    芽来想，对啊。

    由美子也背负着很多事情。

    由美子依靠大人时不会犹豫，跟朝加也有私下的来往，所以她可能会找朝加咨询。

    但是，就像朝加所说，在节目之外有很多无能为力的事情。

    在『Tiara』上，果然自己必须去帮忙……

    正当芽来沉浸在思考里，朝加指向了走廊深处。

    「要不去看看高中生广播的录音？过会儿就开始」

    「……………………」

    别这样啊，这么吸引人的提议……差点就要回复「要去！」……

    在声优的广播节目里，偶尔会有其他声优进入调整室的情况。

    如朝加所说，那是参观或者问候。

    主播有时候也会做出反应。

    气氛变得与平常不同，可以窥知一点与那位声优的关系。芽来非常喜欢这种发展。

    最重要的是，她想看。

    高中生广播的现场录音……现场看到安安和夕……

    「不了。不必了。况且花火也在」

    她用钢铁的意志拒绝了。

    她压制住了自己叫喊着“想去想去想去！”的心。

    而且，听着朝加说的话，她感觉不能悠闲地观望了。

    不出所料，炸了。

    出现问题了。

    踩雷的是薄荷。

    “Mirak”和“Altair”第一次联合练习。

    由美子和薄荷做足了自主练习，芽来经验丰富，这三个人基本上顺利完成了联合练习。

    “Mirak”里出问题的人，只有饰莉。

    她搞错了舞蹈动作，还差点撞到别人。

    正因为第一次培训时受到了夸奖，被薄荷她们超越也相应地让饰莉本人很受打击。

    这时候，薄荷进行了追击。

    『这都是自主练习的结果。御花桑也得多练习一些。你之前说打工很困难，但能不能想想办法？应该减少打工，腾出时间啊』

    之前这件事已经引发过一次争执。

    明明已经有了结论，是「没办法的事情」。

    薄荷偏偏在这个时候旧事重提。

    『抱歉啊，薄荷酱。我没法依靠家长～。我家很穷。我说要当声优的时候，也被发了好大的火～。基本上断绝……啊，类似不当我是女儿了。穷人追梦或许会让人不愉快，但这一点希望你能原谅呢』

    在气氛极差的状态下，饰莉说「要打工」走出了培训室。

    由美子铁青着脸去追饰莉。

    芽来也扔下因失言而受伤的薄荷，去追另外两人。

    两人在走廊里说着什么，然后饰莉一个人离开了。

    看着由美子的表情，芽来感觉事情肯定没解决。

    她制止了伸出手的由美子，跑过走廊。

    「芽来酱」

    「别跟过来，不然会很麻烦」

    由美子去的话会帮倒忙。饰莉肯定不会听她说话。只能芽来自己去。

    由美子听话地停下脚步，于是芽来去了饰莉身边。

    「御花」

    芽来追上饰莉，搭话道。

    饰莉立刻停下脚步，芽来暂且安心了。

    但是，饰莉仍然背对着她，没有回应。

    然而，肩膀在颤抖。姿势略微前倾。

    很快，她的情绪爆发了。

    「火、火大～……！什么啊，真麻烦……！区区一个根本没有打工经历、跟家长住在一起的小屁孩……！」

    「………………」

    她压低声音，散布着诅咒。她在排泄感情。

    芽来第一次见到这样的饰莉，呆住了。

    但是，不一会儿芽来就呼出一口气。

    饰莉立刻用责备的颜色看过来。

    「怎么了，柚日D桑」

    「没。看你比想象的要正常，放心了」

    「哈啊？没有正常。超级火大啊」

    饰莉一副厌恶的表情，皱着脸。她不会对另外两个人露出这种表情吧。

    正因为如此，她才展露给了芽来。

    因为，芽来是讨厌歌种安美的。

    芽来再次想道，还好是自己追上来。

    哈啊――饰莉深深呼出一口气，撩起头发。

    「果然，我讨厌那两个人。被人呵护着长大，还那么高高在上。我也想自主练习，但生活很紧张，所以在打工，仅此而已。被年龄小的人那么说……为什么，为什么我要遇到这么惨的事啊……」

    似乎是说话间变得难受起来了，饰莉的眼睛浮现出泪水。

    并不是刚才的那种愤怒，而是另一种感情在让声音颤抖。

    她好像并不想被芽来看到这一幕，背过脸去。

    她用袖子擦了擦眼泪。

    芽来叹了口气，对着她的背影搭话：

    「御花。你刚才说要打工，马上去吗？」

    「……那是跑出来的借口～。有打工，不过是稍微晚一点」

    「那晚饭一起来。一顿饭而已，我来请客」

    听到芽来的话，饰莉发出了「蕖…」的声音。

    她小心翼翼地回过头，但表情上明显有纠结和犹豫的神色。

    「您、您会请我吃饭吗……」

    「差不多。不过是由我来选餐馆」

    「……但、但是但是。我要是跟过去，不就像是被食物吸引，或者是，有人请客才跟过去，就变成那样了啊～……」

    饰莉玩弄着手指，小声讲道。

    感觉无所谓啊。

    这孩子在意的地方很奇怪啊。

    还是说，她有自己的美学或者基准吗。

    芽来没有道理去理她那一套，于是冷淡地回答：

    「前辈给后辈请客，没什么奇怪的吧。行了，走吧」

    芽来带头快步走起来。

    饰莉好像犹豫了一番，但还是一副怯生生的样子跟过来了。

    换好衣服走出大楼，两人一时间默默地走在街上。

    或许刚才的事情也让气氛很尴尬。饰莉将语调恢复原状，试探似的开口说：

    「柚日D桑居然会为我做这种事，好意外～。我听说您不怎么跟其他声优交流」

    「没错。现在也只是因为你是第一年。不是的话，不会邀请你吃饭」

    「哈啊……意思是，要温柔对待全新的新人吗……？」

    不是那样。

    只是意识里还没有把御花饰莉当成声优。

    即使现在没事，如果饰莉不断积累工作，就会有喜欢上这位声优的可能性。那样一来，如果不保持距离，芽来就无法忍耐。更别说一起吃饭了。

    考虑到将来的保身，芽来现在都很想避免交流。

    但是，不帮领队补救是不行的吧。

    当然，芽来没有说出这些，默默地前往目的地。

    她带饰莉来的是曾经频繁跟花火去的小餐馆。

    虽然最近不怎么去了，但那种独特的古朴店面很让人安心。

    「欢迎光临。哦，芽来酱！好久不见了呢」

    她打开门后，阿姨露出了笑容。

    「久违了。我们两个人，有位置吗？」

    「好的好的，随便坐！今天……是带后辈来的？花火酱之前也忽然来了呢～。以后也两个人一起来吧」

    「好的。我会再来」

    这边简单交流的时候，饰莉很不自在。

    唯独话题来到自己身上的时候，她才惶恐地低头行礼。

    两人坐到桌子的座位上之后，饰莉仍然在不断东张西望。

    「这里很便宜还很好吃，量给得也很多。炸肉的话，没有比这里更好的店。花……我的同期没有钱的时候，经常来这家店。工作室附近的这种店，我会挑出来给你。啊，对饭量没自信的话记得要小份」

    「好、好的」

    她好像不经常来这种小店，从刚才开始就静不下心。

    那种样子很有十几岁的女孩的感觉，也不是不能算讨喜。

    正当芽来把很多饭馆告诉饰莉，炸猪排套餐摆到了两人面前。

    饰莉好像犹豫了一番，但最后还是选了普通份。芽来选了小份。

    饰莉缓缓咬了一口炸肉，然后睁大了眼睛，开始迅速把米饭往嘴里塞。

    「很好吃……」

    「那太好了」

    芽来吃完之后喝着热茶，看上去饰莉也终于冷静下来了。

    饰莉再次望着空下来的餐具，放下了记下备忘录的手机。

    她一本正经地深深低头行礼。

    「多谢款待。还有谢谢您告诉我餐馆的信息。这份恩情我不会忘记」

    「太夸张了」

    这玩笑太烂了――芽来用鼻子哼了一声。

    但是，饰莉抬起头说「不啊我认真的」。脸上没有玩闹的神色。

    「没事，又不是很贵……」

    芽来反而感到困惑。

    没准，饰莉比芽来想象的还要困顿。

    那么，她对薄荷和由美子那么生气也就能理解了……

    是不是应该尽可能把餐馆都告诉她，然后请她吃点更贵的东西呢……

    芽来不由得陷入思考，此时饰莉恢复了原来的状态。

    「哎呀，肚子好饱啊～」

    如此，她露出了平和的笑容。

    之后两人有一句没一句地聊着，然后饰莉上挑着目光，窥向芽来：

    「那个～，柚日D桑。我可以抱怨几句吗？」

    「只有今天哦」

    只有今天吗～？饰莉笑道。

    但是，柔和的笑容变成了浅浅的微笑，她眯起眼睛。

    「果然，我没法接受啊～」

    「歌种当领队的事情？」

    「不是说那个～。啊不对，可能是吧。我无法接受的，是安美酱在正常当声优的事情吧」

    嘶嘶……她啜饮了一口茶水，然后说出了不太平的事情。

    饰莉用悠闲的语调淡然地继续说：

    「夕暮桑也是，薄荷酱也是。看到她们继续做声优，我就，唔～嗯？感到奇怪」

    「为什么」

    「柚日D桑，您应该很清楚吧～？」

    脸上是喜悦的笑容，与话题的内容很不相称。

    芽来刻意没有回答，于是饰莉面带笑容继续说：

    「那三个人失败了。薄荷酱是童星做不下去就来了声优业界而已，而那两个人搞砸了什么就不用说了吧。里营业嫌疑的事情」

    芽来猜到了。

    原以为只是闹情绪的抱怨，结果饰莉似乎有点想法。

    她望着茶杯，低语道：

    「先不说想当声优的人，只是事务所旗下的声优就有多少人啊？为了做声优从离谱的倍率里胜出，接下来居然还必须去抢更少的椅子。后面排着队呢。没有空间让失败的人回来啊。这里已经满了！我就很想这样说～」

    饰莉用手比出一个小小的叉。

    就像她说的那样，椅子的数量真的很少。

    虽然作品数量比以前多了，但声优数量增长的速度更甚。

    在再加上很多工作都会被交给有成绩和知名度的声优。

    志愿做声优的人和声优的数量异常地多，相比之下机会压倒性地少。

    这是一直被视为问题的事情。

    所以，完全是新人的饰莉有了反感，想：「别啊该轮到我了吧」

    「………………」

    饰莉在责难有过失败的三人。

    对于芽来，她什么也没说。

    但是，如果饰莉知道了真正的芽来，看待芽来的目光肯定会改变。

    无法在试音中发挥出力量，在椅子周围磨磨蹭蹭。饰莉会怎么看这样的芽来呢。

    比起自己通过，更动真格地为别人的精彩表现感到开心。

    她肯定会轻蔑这样的芽来，不会像这样跟着来吃饭。

    好痛。

    在对她搞什么说教之前，是不是还有应该做的事情呢。

    正当芽来承受着这种胸中的疼痛，饰莉的双眸窥向了她。

    芽来还以为思考被她看出来了，不过似乎并非如此。

    饰莉微微一笑，继续说：

    「我听说了哦。柚日D桑也对那两个人火冒三丈。似乎对待安美酱和夕暮桑相当严厉啊」

    「……从谁那听来的？」

    「从事务所的前辈那里～。说是那次里营业嫌疑中，她们犯了错，背叛了粉丝，做了不可以做的事情。所以讨厌她们」

    芽来在脑袋里思考传言的出处。

    但是，她立刻放弃了。虽然她没有到处传播，但跟由美子她们接触时也没有特别注意。应该是让别人听到了，听到的人就可能传出去吧。

    而且，那毫无疑问是事实。

    柚日D芽来，没有原谅歌种安美和夕暮夕阳。

    现在也一样。

    或许饰莉就是对这一点产生了共鸣，才对芽来有好感。

    但是，有些事情应该说一下。

    「首先，一个忠告。不要相信真假不明的传言。因为基本上都是假的」

    「我知道的啦。所以现在在直接问嘛。是真的吗？」

    饰莉歪了歪头，眯起眼睛。

    芽来犹豫要不要老实回答，饰莉就这样唱歌一般继续说：

    「我也觉得很不好哦。毕竟犯错了，能被原谅是很奇怪的。现在就是这种时代啊。您不这样想吗？是这样想的吧，柚日D桑。所以讨厌安美酱她们。就像我一样。柚日D桑您也一样吧？」

    没错。

    只要这样说，这个话题就结束了。饰莉会接受。或许这样就好。

    不应该说多余的话。

    ……明明是这样想的。

    但是，芽来无论如何都无法忍耐。

    「……御花。我接下来说的话，绝对不要对任何人说」

    芽来如此开头之后，饰莉笑意更深了。

    饰莉或许以为自己所期望的破口大骂会冒出来。

    芽来的目光落在了桌子上，就好像在逃离她的眼神。

    「歌种也好夕暮也好，我决定不原谅她们。我最开始也真的无法原谅。正因为如此，我才特地去跟她们讲了个明白」

    那时候的愤怒，无论是作为柚日D芽来，还是作为藤井杏奈，都是真实的。

    作为前辈她忍不住想去忠告，而作为粉丝她哀叹了一番。

    到现在，她仍然可以断言，她们的失败与选择是错误的。

    但是，她们去做了个了结。

    粉丝守望了那次了结。

    关于这件事――谁也没有权利说三道四。

    「但是，她们支付了代价。理解了错误，道了歉，失去了粉丝，即便如此还是决定从起点前进。赎罪结束了。之后可以抱怨的人，只有以前就是粉丝的人。那不是你可以去扔石头的理由」

    她看着饰莉的眼睛，直白地说出来。

    饰莉的眼睛大大地睁开。动摇让眼神晃动起来。

    她稍微前倾，语速很快地开始说起来：

    「请、请等一下。那么、那么……柚日D桑不也是一样的吗。柚日D桑也不应该继续抱怨啊。但是，柚日D桑没有原谅吧？您说，还在生气……」

    「是啊。我没有原谅。但是，事到如今，只要歌种她们说『这事情你要说到什么时候啊』，那这个话题就结束了。……虽说她们是不会说的」

    如果她们觉得「赎罪结束了」，事情就不一样了。

    但是，两个人决定把这件事装在心里。

    所以，芽来也同样只是拿在手里而已。

    饰莉就好像在表示莫名其妙一样，摇了摇头。

    「您在说什么呢……？」

    「我对那两个人只是作出没有原谅、正在生气的姿态而已。并不是动真格生气」

    「那是什么啊……为了什么……？」

    饰莉的脸上，困惑的神色进一步增加。

    或许这是第一次看到她的表情变化这么多。

    芽来再次叮嘱「绝对不要说出去」，然后继续说：

    「虽然我觉得歌种和夕暮都不会再犯同样的错误……但那两个人有不考虑后果的地方。特别是歌种，她的视野会变得狭窄，让人担心得不得了。――没准，在不得不作出选择的时候，可能会犯下大错，可能会出界。但是，如果旁边有人嗦嗦一直讲以前的事情，或许她能停下来」

    并不是不信赖那两个人。

    但是，不安的程度也一样重。

    或许她们会为了其他人把一切都白费掉。

    希望她们再也不要那样。

    希望她们能悬崖勒马。希望她们去探索其他选择。

    希望她们不要把自我牺牲当作最好的选择。

    芽来怀着这样的愿望，永远做一个讨厌的前辈，不断去抱怨。

    但是，看样子到头来还是无法让饰莉理解。

    饰莉看这边的目光，好像在看着奇怪的东西。

    「柚日D桑，为什么要因为那种事情去承担别人的厌恶……？明明没有任何好处啊……？明明都不知道会不会发生那种事啊……？」

    「或许是吧」

    「为什么……？」

    「因为是前辈吧。就跟请你吃饭一样。就跟在配音现场训斥后辈一样。就跟指点工作态度一样。前辈做这些事情没有好处，还可能会被讨厌，但前辈本来就是这样吧」

    她在说，被后辈讨厌也是前辈的职责吧。

    芽来说了非常像那么回事的话，但她撒谎了。

    到头来，还是因为那两个人实在是太可爱了。

    不是作为藤井杏奈，而是作为柚日D芽来。

    所以想为她们做点什么，仅此而已。

    饰莉似乎稍微领会了一些，但还是一副不情愿的样子。

    虽然原本没这个打算，芽来还是让话题回到了组合的事情上。

    「我觉得歌种实际上也不想对御花说那些。她也在主动承担别人的厌恶。但是，如果没人说的话就不成体统了吧。你讨厌歌种话随便你讨厌，但是也可以稍微妥协一点吧」

    饰莉突然变成一副感到无聊的样子。

    「到头来还是说教啊～……」她撅起了嘴。

    不过，她之后又看向了空盘子。

    叹息了一下，然后缓缓挤出一句话：「算了，毕竟让柚日D桑请客了……」

    芽来没怎么想就说出了也许有点多余的一句话：

    「而且，御花。虽然你一直嘟嘟囔囔地讲，但其实没法讨厌歌种吧」

    「哈、哈啊!?」

    瞬间，饰莉发出了发尖的声音。

    她脸红起来，身子往前探。

    「请、请不要说这么奇怪的话。谁会喜欢那种啊」

    「我可没说喜欢。怎么，你已经到那个地步了？」

    「我、我没说～，是说法的问题～」

    饰莉就好像要咬上来一样，露出牙齿。

    芽来回避她的锋芒，撇开目光继续说：

    「有句话叫很难讨厌对自己有好感的人。歌种大概是那种人吧……算了，我就在旁边看着你拼命去讨厌她的样子吧」

    这或许是自嘲。

    过去的自己就是那样，然而事到如今已经完全沦陷了。

    为了掩饰这份害羞，芽来说出了像是在捉弄人的话。

    饰莉的脸变的更红了，然后她瞪向芽来。嘴唇在微微地动，一副心里痒痒的样子。

    这时候芽来说服了饰莉。

    芽来没打算为此骄傲，但她觉得应该多少是有效果的。

    饰莉的态度不再像以前那样露骨。

    某种程度上，事情开始变得顺利。

    最重要的因素，是由美子把大家找来在祭典中进行了联谊聚会。

    那时候，所有成员都得知了双叶薄荷怀有的烦恼和心境。

    饰莉曾经说『薄荷酱只是童星做不下去才来了声优业界』。薄荷把这些全都说了出来，这件事对饰莉应该有十分深远的意义。

    之后气氛也不差，饰莉也开始对其他成员敞开心扉。

    但是，这时候发生的就是薄荷身体不适。

    薄荷被要求暂时不来培训。

    饰莉一定已经开始觉得薄荷可爱了，应该已经被感化了。

    『我，是在责备安美酱你啊』

    正因为如此，她严厉地责备了看漏薄荷身体不适的由美子。

    刚才，薄荷被带去了医院。

    之后发生了这场骚动。

    在气氛冰冷到极点的培训室里，芽来正在犹豫。

    这是因为，饰莉丢下呆住的由美子，跑出了房间。

    「…………」

    芽来对丢下由美子感到担心，但也不能放着饰莉不管。

    「这边由我来搞定」

    芽来决定之后再回来，先去追饰莉。

    饰莉大步走在冷清的走廊里。

    「御花！」

    芽来向着她的背影搭话，但她还是没有停下。

    芽来忍着咂舌的欲望，抓住了饰莉的手臂。

    力气比想象的要强，差点被甩开。

    「御花」

    芽来再次呼唤名字之后，饰莉回过头来。

    眼睛里蓄着泪水，她狠狠瞪向芽来。

    或许是察觉到芽来不会退缩，她开始向这边喊出带刺的声音。

    「柚日D桑，我有说错什么吗。所以追过来了吗。是来对我说教的吗？」

    「脑袋冷却一下。就算你发泄怒火也不会改变什么吧」

    芽来说完这句话，饰莉的手终于放松下来。

    饰莉咬着嘴唇，一副不甘心的样子。

    芽来好像劝导小孩子一样继续说：

    「去怼歌种也一样。没有意义。如果你为薄荷酱着想，那么应该有其他事情可以做吧」

    饰莉的眼神在游离。

    但是，她的眼睛紧紧地闭上了。她呻吟一般开口说：

    「……但是，我呢，还是觉得她错了。就像柚日D桑说的那样，她不考虑后果，视野狭窄，让人看着就担心。所以犯下了这样的错误。这都是因为她在跟夕暮夕阳较劲。我无法接受」

    「那是……」

    芽来开口说到一半，又闭上了。

    自己能劝导饰莉。有说服的材料。或许可以让她理解。

    但是，那不是自己该做的事情。

    应该由领队歌种安美自己找到答案，对饰莉讲述，以此解决问题。

    毕竟，先不说下一场演唱会，九月的演唱会里也会分组合。

    她本来就背负着乱来的要求，要跟樱并木乙女率领的“Alphecca”交锋。

    在这里帮忙，反而是多余的介入。

    「……那孩子会好好领导大家的。确实这次闹出了麻烦，但是并不是致命伤。可以跨越过去。领队会带来这个问题的答案。你要做的，就是等着她。明白？」

    饰莉一动不动地盯着芽来这边看。

    她好像还想说什么，但似乎有了收起矛头的意思。

    深呼吸了一下之后，她用缓慢的语调讲道：

    「柚日D桑您这么说的话，行吧～。变成什么样我都不管哦～。我觉得赶快放弃对将来更好呢～」

    虽然她说了些不服气的话，但看样子她不打算继续激化事态了。

    饰莉就这样走向更衣室。

    芽来很想再请她吃顿饭让她冷静一下，不过现在不能只顾着饰莉。

    芽来转身回到了培训室。

    「真是的……小鬼头们真是让人费心啊……」

    虽说她年龄更大，但没想到会这么棘手。她忍不住仰望起天花板。

    虽然很想喊一声真麻烦然后丢下麻烦事，但是不能那样做。

    由美子也是个精神没那么强韧的女孩。

    所以必须去补救……芽来这样想着，打开门，见到眼前的光景，心头一紧。

    由美子背靠着墙，抱着双腿坐在地上。

    她似乎直到刚才都低着头，在芽来回来的同时抬起了头。

    明显有哭过的痕迹。

    表情十分失落。

    啊，必须说点什么……这种时候，首先，唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊消沉的安安好可爱――――――――――――――！

    啊！不行！不要露出那种表情……！不要用湿润的眼睛看过来！不行的啦，那样子！保护欲会变得超级厉害啊……！不对，这是母性……？心里会猛跳！……会加速……好想抱抱……喜欢……

    不对不对，现在不是那种气氛吧。

    现在气氛超级严肃。不是心跳加速的时候。控制一下。

    「歌种」

    芽来总算是平复了心情，正常地搭话了：

    哎呀，真亏自己能平复心情啊，在这个状况。面对泪眼婆娑的安安。换个世道的话，就是全场起立鼓掌了。干得漂亮。努力了努力了。

    「芽来酱……」

    啊―――――――――――！不行――――――――――！

    不要带着哭腔喊别人的名字！笨蛋！要疯了要疯了！现在保护欲和母性膨胀起来，已经不得了了啊！哎―，是不是太罪恶了？这孩子怎么回事？是天使啊！

    感情上蹿下跳，但她还是勉强忍住了。

    要是知道自己在对失落的样子感到兴奋，就算是由美子也会着实吓到吧。

    芽来调整好呼吸，告诉由美子不用担心饰莉。

    也说出了一点小小的鼓励。

    做过这些之后，差不多就要离开了。

    已经判断不该继续说了――这是，嗯，表面上的理由。

    继续跟失落的安安在一起的话，自己会变得不正常。

    芽来关上门，双手捂脸。

    「啊啊真是的……这样不好……不好啊―……」

    居然看着失落的后辈心跳加速，这前辈也太糟糕了吧。

    后来，由美子稳妥地把答案带回来了。

    在去修学旅行回来之后的培训课，由美子将心情原原本本地告诉了组合的成员。

    饰莉和薄荷都正面接受了这个答案。

    “Mirak”无数次跌倒，差点散架，但现在芽来觉得组合终于团结到了一起。

    之后的练习十分和平。

    饰莉也增加了自主练习的量，薄荷努力练习时也不再勉强自己。

    由美子自己似乎也在这件事里发生了变化。

    比如，在某一天的培训中。

    刚刚开始休息，她就说出了这样的话：

    「啊，对了。饰莉酱，今天来我家吃饭吗？」

    「哈啊？为什么」

    听到这过于突然的提议，饰莉甚至忘记了假装讨厌，露出了惊讶的表情。

    由美子顺势继续说：

    「哎呀，之前不是说生活很艰难嘛。我就想你是不是没吃什么正经东西。饰莉酱，看上去不会自己做饭」

    「真失礼啊～……不过确实不做～。所以请我吃饭～？」

    「就是这样。我家晚上家长不在。如果有想吃的东西，我可以做」

    「………………」

    芽来在远处望着这一幕。

    这女孩拉近距离的方法一如既往地奇妙。

    正常人会把骂自己骂得那么狠的人请到家里？

    而且还亲手做饭招待。

    饰莉也好像在那件事之后变得多少会说些真心话了。

    所以，芽来感觉，她会说「怎么可能去～嘛」拒绝邀请……

    「……我要去～」

    她一副不情愿的样子，同意了。

    那不是在照顾由美子的心情，单纯是被家庭料理吸引过去了吧。

    我懂。安安亲手做的料理，想吃。

    不对，还是不行吧。感觉胸口会堵死，吃不进去。

    「喂―！薄荷酱！好好休息！去喝水！」

    两人聊着聊着，由美子突然喊起来。

    有人猛颤了一下，停下了动作。是在用手机确认舞蹈动作的薄荷。

    确实，从刚才开始，她就在视野一角不断动腿。

    薄荷撅着嘴，不爽地把头转向一旁。

    「只是稍微看一下……话说，那个说法我很讨厌。不要把我当小孩」

    「不想被当成小孩子的话，就不要做出会被训斥的行动。下一次不听话就让你回去哦」

    由美子正像个妈妈一样，叉着腰生气。

    薄荷还在嘟嘟囔囔抱怨，但还是老实遵从了。

    她用水杯大口喝水。

    由美子回过头，这次又对饰莉微微露出笑容。

    「饰莉酱，来和我一起乱来吧―。反正今天一起回去，练个尽兴吧」

    「怎么啦，安美酱。真是斯巴达啊～。意思是我可以乱来？」

    「饰莉酱的自我管理做得很好吧―。如果要增加练习，我也要帮忙啊―。而且……」

    可能应该说是获得了厚脸皮。

    不对，她这个应该算是回想起来吧。

    可能是不熟悉领队这个立场，再加上净是些棘手的人，由美子的特质似乎一直没有发挥出来。

    到现在，她已经在掌控环境，以前的那种僵硬无影无踪。

    「啊，对了。芽……柚日D桑―。有点事情商量」

    她现在也会厚脸皮地找芽来咨询。

    芽来反射性地回答「为什么找我」，随后由美子耸了耸肩。

    「毕竟我是领队。柚日D桑没有拒绝权～。这可是关乎演唱会的，赶快来帮忙」

    ……如果她作为领队行动，芽来也不能拒绝。

    芽来正在叹气时，饰莉开玩笑说：

    「不惜做到这一步也要赢过夕暮桑吗～？好胜没有限度？」

    「我确实想赢过那家伙，但是跟提升质量不是一回事～」

    两人在互相贫嘴。

    那种十分紧张，只是稍微碰一下就会受伤的气氛不复存在。

    歌种安美是不是做了个很棒的领队呢。

    「？怎么，芽来酱」

    「没什么」

    不过自己肯定不会把这句话告诉她吧。

    由于后面有工作，芽来先一步结束了练习。

    换好衣服后，她走在走廊里，后面有人搭话：「芽来酱―」

    由美子穿着训练服跑过来。

    又有什么麻烦事吗？――正当芽来感到惊讶，她环顾了一下四周，然后把脸凑过来。好近。怎么突然粉丝服务？请理解一下自己的脸有多好看。会让人喜欢上的吧。已经喜欢上了。

    「怎么」

    「这个。拿回去吧。要对那两个人保密哦」

    由美子将食指比在嘴唇上，递出来一个小型的保温手提包。

    这是啥。

    芽来用目光提问，由美子便露出了调皮的笑容。

    「我做了牛奶寒天，所以分给你。芽来酱，在努力做演唱会之前的减肥吧？我也在减肥呢―。减肥就想吃甜食嘛？这是为这个时候珍藏的招数。卡路里比较低，但是很好吃哦」

    由美子一个劲把提包推过来，然后叹了口气。

    「薄荷酱她啊，知道我在减肥，所以只要我稍微有点吃甜食的想法，她就会猛烈地提醒我。饰莉酱也觉得很好玩就模仿她。明明太努力只会感到难受。是不是呀？」

    说得好像很困扰，但语调似乎很愉快。

    由美子指着保温提包，转过身去。

    「一起加油减肥吧。不是一个人就有底气了。再见啦」

    她不等芽来回复，就小跑着回到了培训室。

    在一片柔和的气氛中，芽来孤零零地杵在原地。

    心在变得温暖。她无视了心里的变化，强行叹出一口气。

    「自己的推是倾慕自己的后辈……这是什么妄想啊……」

    由美子强行塞给自己的不只是牛奶寒天，还有做梦一般的状况。

    芽来变得无法忍耐，紧紧抱住了保温提包。

    果然，是天使。珍惜地吃掉吧……还有，要拍好多照片……

    做声优太好了……

    即使她明白不能期盼这种状况，但还是忍不住仔细品味幸福。

    但是。

    不管芽来如何在妄想般的世界里做梦。

    现实，都已经把手搭在了芽来的肩上。

    某一天，成濑让她来事务所。

    又要被警告了吗。

    芽来做好了这个准备，但并非如此，对方似乎单纯是想说工作的事情。

    两人进入蓝色王冠的会议室，芽来接过了资料和台本。

    她仔细地听了成濑解释接下来要去的试音。

    成濑还是和以前一样，找出适合芽来的工作，为通过试音给出准确的建议。

    这次她也花时间认真做了教学。

    然后，芽来唐突地得知了那件事。

    难受的事情，总是十分唐突。

    工作的话题基本结束，芽来感觉差不多要散会了。

    忽然，成濑这样说：

    「还有，柚日D桑。很遗憾，『十偶广播』要在下一次改编期结束」

    「诶……」

    芽来没能瞬间做出回应。

    『十偶广播』是与芽来出演的动画『十位偶像』同时开播的广播节目。

    『十位偶像』虽然项目规模不如『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』，但类型一样是偶像片。

    动画上映，演唱会也得到举办，芽来扮演了主要角色。

    可以说这是柚日D芽来为数不多的代表作。

    那时候全是新人声优，最开始广播也乱七八糟，但最后应该培育成了有趣的节目。

    主持人固定是芽来，但每次主播都会替换，产生不让人厌倦的变化。芽来觉得那个节目是这样的。

    而节目要结束了。

    但是，成濑没有哀叹节目的结束，而是称赞了持续到现在的事实：

    「真的很厉害。这种形式的广播，一般会在动画播送结束的同时结束。十偶虽然后来也多少有点动向，但没什么大动作。就在这个状况下，持续了 200 回以上。是柚日D桑的能力使然哦」

    成濑柔和的笑容，表露出「辛苦了」这种慰劳的神色。

    ……就像成濑所说，这部作品运转的时间，最多就两年。

    动画结束后，办了点活动或者演唱会而已。

    到现在，广播和广播节目的活动就是唯一正在进行的内容了。

    它完全可以算是过去的作品，也有很多惊讶的声音说，「那个还在办广播吗？」

    算是长命的。已经算是长命的了。

    结束才自然。现在的状况反而很奇怪。

    但是，无论她怎么说服自己，肚子里的黑暗都不断扩散。

    或许是看出来芽来很失落，成濑慌了：

    「那、那么受打击吗……？虽然这么说不太好，但这个作品很久以前就结束了哦？完全可以夸耀说坚持到了现在……而且，“芽转”和“我同”都很顺利，就算这个结束，柚日D桑也不需要担心啊……？」

    成濑慌慌张张，毫无意义地乱动着双手。

    那副样子很可爱，但是芽来的心情没有缓和。

    不是说这个。不是说这个啊。

    是希望那个节目继续下去。

    芽来没有继续解释的心力，成濑也没有继续要说的事情，于是芽来离开了事务所。

    「我知道……算是长命的了……」

    她没精打采地走在回家的路上，自言自语。

    坚持很久了。努力了。这是很厉害的。可以骄傲。正常情况下早就结束了。

    她都知道。

    但是，『十偶广播』的存续，是芽来的心灵支柱。

    或许，比通过试音还让她高兴。

    要问为什么，那就是『这个节目能让大家幸福』。

    那原本是芽来的理想。

    她回到公寓，没有回自己的房间，而是去造访了花火的房间。

    她按下门铃后，花火一副惊讶的样子出来迎接她。

    「行了进来吧」

    花火大概是通过表情明白了有什么事情，什么也没说就让她进门了。

    芽来坐在自己用的靠垫上之后，花火给她泡了温暖的茶水。

    芽来喝着茶，花火便窥向她的脸。

    「所以，怎么了」

    「说是『十偶广播』要结束」

    芽来简洁地说出来后，花火稍微睁大了眼睛。

    花火一副为难的表情挠了挠头，然后缓缓说道：

    「应该，算是足够努力了吧」

    跟成濑的感想一样。

    肯定，其他声优或经纪人也一样，不管跟谁说，回复都一样。

    芽来也明白这一点。

    芽来在成濑面前忍不住表现出了惊讶和失落，但是她不会对其他人展露这种心情。

    但是，她唯独能对花火说出真心话。

    「但是，我想继续下去……好想继续下去啊……明明为此努力了……」

    这是没有半点虚假的真心话。不管别人怎么说，她都想继续下去。希望节目能留下来。

    这是因为『十位偶像』这部作品对自己来说很重要。

    更大的原因是――

    「……也是为了其他声优？」

    听到花火这么说，芽来心里一惊。

    能说出这个答案的人，只有夜祭花火。

    只有她能代替芽来说出芽来的心情，能做出这种可能被人认为傲慢的事情。

    花火从芽来那里撇开目光，淡淡地继续说：

    「十偶跟 Tiara 一样全都选的是新人声优。芽来存活到现在了。但是其他人呢，这么说有点不好，但很难说其他人能接到工作。有的人工作只剩下『十偶广播』了吧。所以，芽来你才想依靠这个节目吧？」

    花火把这些事情变成话语说出口。

    就好像在借此把现实摆到芽来面前。

    或许这是理所当然的。

    芽来的现状，对她来说也并不是好事。

    「只要那个广播还在，你就能跟她们一起工作，能在同一个业界。那就是芽来你的愿望吧。『帮助声优发挥的声优』。芽来的理想」

    对啊。芽来就是为了这种傲慢的愿望，才拼命给节目炒热气氛。

    比起大家都拼命去抢那为数不多的椅子。

    大家友好地坐在一起绝对更幸福。

    不想跟喜欢的声优们竞争。

    想纯粹为她们的精彩表现感到喜悦。

    无论守住的椅子变得多么小，都是如此。

    但是，她想辩解一下。

    「我也……最开始没打算这样的……单纯是想做一个有趣的广播，传达其他声优的优点……因为，因为，大家都很好，都是很好的声优……我想，传达出去……」

    如今，这份心仍然没有改变。

    想传达出其他声优的优点。

    想用上这份口才。

    想变成那样的声优。就像过去大野帮助自己发挥。

    她只是以此为目标，一直在努力而已。

    「我知道。只是结果变成这样而已。我没觉得芽来从最开始就这么想」

    花火拥抱芽来，轻轻拍着后背。

    芽来只是在不顾一切地接近自己的理想。

    自从在网络节目第一次见到大野，然后冲进花火的房间。自始至终。

    为了变成理想，一直在奔走。

    但是，那个世界有了裂痕。

    一直以来视而不见的裂痕越来越大。

    就好像这个事实将要得到印证，花火让身体离开芽来。

    然后把手放在肩膀上，一字一句地说道：

    「我说，芽来。这件事我希望你一定要明白」

    花火觉得她不想听，但还是继续说：

    「我觉得芽来在广播上找到了出路，工作很出色。你在努力。但是呢，无论我们怎么努力，即使可以变成『还能当主播的声优』，也无法变成『还能当声优的主播』啊」

    这是无法避开的结论。

    不管聊天的水平怎么提高，不管变得如何会控场，只要没有根基就站不住脚。

    她们是声优，所以才可以维持住。

    所以，花火不得不告诉不去正视根基的芽来。

    「我们的岁数会增长。迟早会不再年轻。我在长年一起做广播的时候明白了，不年轻之后，真的很难只靠广播吃饭啊」

    无法否定。

    假如自己有足够的实力，不需要年轻和外貌，甚至不需要声优的力量，只靠口才就能吃饭，那么花火就不会这么说。

    到头来――

    无论怎么努力，柚日D芽来都没有获得那么强大的力量。

    所以，花火要否定芽来的现状。

    「差不多要下定决心了啊。必须去踢开其他人，去抓住为数不多的椅子，去奋力打拼。全都是那样的人啊。不断拼命去抢，但还是不行。这个业界就是这样啊。这样下去的话――」

    花火呼出一口气，然后正面看向芽来这边。

    「芽来你也会消失哦」

    花火的说法绝对不夸张。

    脑海里浮现出各种声优。

    歌种安美也好，夕暮夕阳也好，就连樱并木乙女也是。她们都在为了前进而拼死挣扎。

    明明业界就是这样。如果不像她们那样拼尽全力，就无法存活下来。

    「即便如此，你还希望其他人拿走角色吗」

    芽来怀着这种极其半吊子的想法。

    无法在试音中发挥力量的理由。

    说不出自己比其他人都适合某个角色。

    缺乏渴求精神，无法去抢夺角色。

    意志薄弱，面对尊敬的声优或憧憬的声优拿不出战斗的想法。

    因为，比起自己配音，绝对是其他人配音更好。

    由于作为藤井杏奈的自己在干扰――

    「啊啊――」

    身体没了力气。

    怎么、怎么会这样。

    居然直到刚才都没有注意到这么简单的事情。

    这是因为直到面对现实，自己都在不断撇开目光。

    一切的一切，原因都在这一点。

    像那么回事的借口积累了那么多，到头来还是归因于仅仅一件无可救药的事实。

    到头来，柚日D芽来这个人――

    「我，从那时候起，一直一直……就只是个憧憬声优的……普通的女孩……」

    ――还是决定性地欠缺专业意识。

    她一直觉得，自己区分开了作为粉丝的自己和作为声优的自己。

    但是，这明显是误会。

    自己还是跟那个时候一模一样，仍然是个忘乎所以的女孩。

    「最小看专业人士的，就是我啊。柚日D芽来――」

    自嘲跟泪水一起落了下来。

    高高在上地跟后辈讲大道理，自己却是这副德行。

    她们在前进，花火也好，乙女也好，就连离开这个业界的秋空红叶也是。

    明明她们都在挣扎着前行于各自的路上。

    只有芽来仅仅是原地看着她们的背影。

    芽来无法全力挑战试音，她逃跑了，去仰赖了其他路线。

    偷换了思考，推迟了结论，一个劲逃跑。

    将广播视作出路没问题。将口才作为武器而锻炼也没问题。

    但是，这些全都无法成为「可以逃离试音的理由」。

    花火再次抱紧了呆住的芽来。

    「哎，杏奈。我呢，很喜欢现在的生活。我想一直待在杏奈的身边。但是，这样下去我们就没法在一起了。必须改变了啊。不然的话，其他东西就会改变了――」

    只有花火的声音在远远地回响。

第七卷 柚日D芽来藏不住真心？ 【Tiara☆Stars☆Radio】第14回～芽来与花火的安定广播～

    柚日D 「大家，Tiara 喽。我是扮演小鸟游春日的柚日D芽来，担任这次的主播―」

    花火 「大家，Tiara 喽！我是扮演北国雪音的夜祭花火，同样担任这次的主播！」

    柚日D 「本节目是给大家介绍各种『Tiara&#8203;&#8203;☆&#8203;&#8203;Stars』相关信息的广播节目」

    花火 「好的―。就是这样，这次是这两个人来做―。鼓掌！」

    柚日D 「不过我们也是在搞广播的搭档，可能有的人会觉得听着很熟悉」

    花火 「是呀。实际上我也想聊一下这件事，然而！今天有很多演唱会感想的来信。要读这些呢―」

    柚日D 「啊―，是前几天结束的“Mirak” VS “Altair”」

    花火 「对对。我想一边读那些来信，一边回顾」

    柚日D 「哎呀，怎么说，就是那个。下一场演唱会的培训已经开始了。所以上次演唱会已经从记忆里淡去了不少啊」

    花火 「说实话完全不记得了」

    柚日D 「我记得安美酱从开幕就在哭了」

    花火 「哇哈哈。她是哭了呢。真可爱啊―」

    柚日D 「还有，乙女酱惊喜登场的时候是最火热的」

    花火 「哎呀那个真的够了啊。怎么让她最火热啊。我们那么努力，结果风头全让她抢了」

    柚日D 「你们照顾下别人的心情啊，观众也好乙女酱也好」

    花火 「是啊―。乙女酱太过火热了哦―。对于读感想来信，我刚才都有点提心吊胆了啊。我怀疑大家是不是不记得我们了」

    柚日D 「大家都记住了呢」

    花火 「这么说只有我们不记得啦」

    柚日D 「我们也一边回忆一边读来信吧。啊―，培训课的话题我也想聊一聊呢。而且这次我和花火在同一个组合」

    花火 「乙女酱也是呢。确实啊―，培训课的时候乙女酱和结衣酱很有趣呢。我也想讲讲这个呢。糟糕了，时间够吗」

    柚日D 「是不是已经可以不读来信了？」

    花火 「行吧。来聊聊未来的事情吧！」

    『不不不，现在不去怎么行啊。芽来，你一直在期待的嘛。不去的话会后悔一辈子的。哎呀，我明白的。就当散心，快去吧。这种很重要的吧。好了，到此为止！现在就全都忘记吧！忘掉然后去享受！……不是，说真的，芽来你不去的话我会很失落』

    被花火狠狠助推了一把，芽来总算是接受了这个提议。

    ――明白了，我会忘掉，会跟平常一样。

    然后，这一天。

    芽来去了大阪。

    「樱酱――――――！超喜欢――――――！」

    望着在远处挥手的樱并木乙女，芽来全力咆哮出自己的心意。

    乙女站在豪华的舞台上，一副笑眯眯的样子。服装类似礼裙，很可爱。

    她唱完的瞬间，周围的观众都像芽来一样倾泻出满溢的热情。

    这里是大阪的演唱会会场。

    芽来和周围人密密麻麻挤在超级广阔的观众席里。

    观众各自舞动着荧光棒，让整个会场沉浸在光芒之中。

    铺天盖地的荧光棒一齐摇摆，俨然一副幻想中的光景。

    乙女一副充满爱意的样子看着那副光景，同时把话筒凑到嘴边。

    『真是寂寞，全国巡演在大阪这里就是最后一天了！告别终于还是来到了眼前』

    「不要――――――――――――――――！」

    芽来吼道。周围也一样发出了「诶―！」或者「好寂寞―！」之类的声音。

    『我也不愿意――――――――――――！』

    乙女也全力喊道。然后，她露出了害羞的笑容。

    看到那一幕，芽来不知为何一下子涌出了泪水。

    由于戴着眼镜，她很难去擦拭泪水，但这样下去口罩会吸收泪水。

    不想让口罩变得湿乎乎的。

    芽来摘掉眼镜，用力擦了擦泪水。

    她戴着帽子，还有口罩。服装是在商品摊买的演唱会 T 恤，不过应该不会暴露自己是柚日D芽来。也没有坐在相关人士座位。

    她重新戴好眼镜，重新看向舞台。

    乙女整理着粗重的呼吸，双手捧着话筒。

    『那么，请大家听最后一首曲子――『致你』……』

    这个瞬间，芽来全身起了鸡皮疙瘩。

    巨大的欢呼声以惊人的势头扩散，好像在摇晃着整个会场。

    还以为地震了。

    但是，前奏响起的同时，刷，瞬间声音都消失了。

    芽来扑簌簌地流着泪水，听着乙女的歌声。

    明明之后还有返场，她却忘记了擦拭泪水，不断挥舞着荧光棒。

    「哎呀，太棒了……」

    「能买到票真的太好了……真棒……」

    「实在太棒了……」

    「太棒了啊……」

    人们的词汇量变成小学生。芽来听着他们的感想，走出会场。

    观众们浩浩荡荡，聚成一团走向车站。

    他们怀着平静的热气和不会冷却的兴奋，好像在来往于梦境和现实。

    当然，芽来也一样。

    离开以成功收尾的乙女的演唱会，她沉浸在恍惚的幸福感之中。

    「唔嘿嘿……嗯呼呼……真的好可爱啊……」

    脸上的笑容停不下来。

    还好戴了口罩――她这么想，但在这个地方露出放松的表情也没什么奇怪的。

    毕竟大家都是类似的表情。

    这演唱会太棒了……还好来了……还好没安排工作……

    能抢到票是侥幸，能空出日程也是幸运。

    不过明天要正常工作，所以现在要急急忙忙赶新干线。

    去的路上，坐新干线时她在将心意写入用来投进礼物箱的书信，回去的路上则要沉浸在余韵中。

    路上很幸福。

    「话说回来，樱酱好像唱歌比以前好？」

    「啊―。我也觉得。舞蹈特别凌厉，唱歌也很棒。高音太可怕了」

    「就好像，在闪耀？真厉害啊，今天的樱酱」

    「怎么说呢樱酱也找到感觉了或者说已经脱胎换骨了成长非常显著啊我也一直在看但演技和舞台功底在飞速进化果然这是周围人的影响吧这里说的周围的影响具体而言就是啊～这个说出来好吗好像不太好啊但是」

    「出现了啊木村的高速讲话」

    大概是兴奋劲稍微冷却了一些，周围的人开始聊演唱会的内容。

    就像他们说的，芽来也有同样的感觉。

    能创造出如此强烈的狂热，是因为她的表演很厉害。

    芽来去看过好几次乙女的演唱会，但今天这么高的水平可能是第一次。

    「…………唔」

    她打开手机的电源，发现有电话。

    屏幕上显示出花火的名字。

    「喂喂」

    『啊，接了。乙女酱的演唱会已经结束了？感觉今天能回来吗？』

    「嗯，没问题。现在在往车站走」

    『唔。快到的时候告诉我。我去车站接你。所以？演唱会怎么样？』

    「超………………棒的」

    『蓄力太长了吧』

    愉快的笑声传来。

    芽来很想讲一遍感想，但是坐电车之前的这些时间无论如何都不够。

    所以，她首先仅传达了感激之情。

    「花火，谢谢。还好来了」

    『对吧―？都说了这么做更好。然后，会场感觉怎么样？』

    花火大概是故意一笔带过，给出了其他话题。

    芽来理解了她的意图，老实回答了问题。

    她告诉花火说，说观众的热量很厉害，乙女的表演非常卓越。

    『这样啊。果然乙女酱很厉害啊―。跟这种人在一个组合里很有压力啊……算了，不如对面吧』

    芽来也同意。

    虽然乙女在旁边的话会把关注全都吸走，但是总比正面交锋好。

    七月的演唱会平安结束，她们终于要向着『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars Live “Orion” VS “Alphecca”』前进了。

    乙女大约是因为要办巡回演唱会，上次演唱会登台只唱了一首。

    但是，这次是全程参战。

    芽来她们也必须紧张起来了。

    紧张起来的身体几乎要散架了。

    那是她跟花火一起去“Alphecca”第一次培训的时候。

    芽来进入熟悉的大楼，在更衣室换了衣服，打开指定的培训室的门。

    直到这一步，还都跟以前一样。

    「啊！芽来酱和花火酱。早上好～」

    不同的是，樱并木乙女站在那里。

    她露出可爱的笑容，不断挥手。

    「……………………」

    前几天自己刚刚对着她尖叫，而她就在那里，好像理所当然一样来打招呼。

    脑袋快要发生异常了。

    这是什么状况？死前做的梦？

    思考停止了一瞬间，但芽来还是面带笑容地回应了问候。

    「早上好，樱并木桑」

    「哦―，乙女酱早啊―」

    花火拍了拍芽来的肩膀。

    或许是她是想说，你努力了。

    花火就这样开始跟乙女聊天。

    「乙女酱，演唱会结束了吧？怎么样？」

    「啊―，总算是平安结束了啊～。虽然有很多不容易的地方，但是很开心」

    她肯定想不到芽来去了她的演唱会。

    芽来在心里露出微笑，偷偷观察乙女。

    「……是圣母。」

    她在嘴里小声嘟囔。

    乙女穿着“Mirak” VS “Altair”演唱会的 T 恤，下面是普通的运动服。很有演唱会练习的样子。很有那个样子。明明穿着 T 恤，为什么这么让人心动……下次穿一样的 T 恤吧……那样就是成对的了……成对的……

    「早上好―！」

    芽来沉浸在思考里，但是精神的声音把她拽回了现实。

    是高桥结衣。

    十足的笑容和精神的问候非常舒心。

    她摇晃着黑发，进入房间。

    她穿的是学校的体操服，再加上健康的日晒痕迹，她就好像社团活动中的学生。袖子被卷起来，衣摆被绑住，因此白皙的肩膀和肚子很耀眼。

    小小的身体精神十足！那副样子很让人心暖。可爱。可爱……诶嘿嘿。想去娇惯她。吃糖吗？

    结衣做声优才第二年，但是已经迅速崭露头角了。

    出演作品急速增加，结衣早早就在『见习魔女玛修娜』担任了主演。她拥有不像是新人的演技，是蓝色王冠备受期待的新星。

    不过，她表里如一，是个很快活的好孩子。

    芽来在私下关注结衣，所以能近距离看到结衣让她很是开心。

    「啊，大家已经都在了啊。抱歉啊―，稍微借用点时间哦～」

    接下来打开门的人，不是训练员而是『Tiara』的制作人。

    是Y。

    她热情四溢，有点像个怪人，但是十分有力地带领着『Tiara』。

    今天也是“Alphecca”第一次齐聚一堂。

    Y说要在培训前「让我说几句」，于是她们稍早一些集合了。

    「大家也是第二次参加演唱会了，应该知道怎么回事。不过请让我多说几句。首先，说一件重要的事情。这次也要选一个领队！」

    Y一副十分愉快的样子，啪的一声拍了一下手。

    芽来在心里露出了苦涩的表情。

    上次演唱会也选了领队，但也因此引起了很大的争执。

    但是，Y叉着腰，十分感慨地说道：

    「哎呀，果然有领队的话就会热闹起来啊。上次也因此获得了巨大的成功。而且，有个带头的人也能让大家紧张起来」

    从结果而言，确实如此。

    有坏事，但是也有好事。

    而且，“Mirak”出事也是因为里面有问题儿童。

    看着“Alphecca”的面孔，感觉不会有那种事情。

    「然后，关于关键的领队。就交给樱并木桑」

    「诶，我吗？」

    Y指名之后，乙女发出了惊讶的声音。

    Y用力点点头，然后摇晃着食指说：

    「艾蕾诺亚・帕卡在作品中被称为究极偶像！扮演她的樱并木桑正是领队的不二人选！」

    似乎跟上次一样，对角色的用意很强。

    先不说那些，乙女当领队是很能服众的人选。

    大家会赞同地想，那当然啊。

    但是，乙女本人感到困惑。

    她将手挡在嘴边，窥探着周围人的脸色。

    「但是，那个。我在之前的演唱会只有独唱……大家觉得我可以吗？」

    看样子她有完全搞错了的顾虑。

    三人立刻回答：

    「乙女前辈做领队的话，我高桥非常放心！」

    「没人比乙女酱更合适了吧。大家会好好跟着你的」

    「是的。请多关照」

    理所当然一般，没有反对意见。

    如果是那位樱并木乙女带头，无论谁都会跟上去。

    乙女还在不知所措，但是她握紧拳头之后，喊了一句：「我明白了！」

    这边没有什么担心的事情了。

    但是，「选领队」这件事让芽来十分不安。

    「那个，“Orion”对领队是谁呢」

    芽来举起手，向Y提问。

    虽说肯定不是有意为之，但这边和平的话，相对而言问题儿童就会聚集到“Orion”。

    毕竟是歌种安美、夕暮夕阳、双叶薄荷、御花饰莉、羽衣缠这五个人。

    只会让人担心……真的只会让人担心。

    芽来当然会在意到底由谁来统领这个群组。

    Y原本打算回答，但是又无言地笑着闭上了嘴。

    她用手抵着下巴笑了，似乎感觉很好笑。

    「这个算是之后的期待吧？我这边就保密吧」

    「………………」

    她好像说了些意味深长的话。

    不知道是在捉弄人还是真的有什么含义，很难判断。

    Y愉快地笑了笑之后，看向乙女。

    她用有些开玩笑的语气说：

    「那么，领队。请说一句抱负」

    又在让人为难……芽来这样想道。不过，意外的是乙女很起劲。

    乙女用力握着拳头，坚定地开口说：

    「这次的演唱会，我能从最开始就和大家在一起，非常开心！我们就以这个阵容创造最棒的演唱会吧！然后，这次演唱会是跟“Orion”的对决演唱会。我绝对不想输！为了不留遗憾，一起拼命努力吧！」

    ……真有领袖气质～。想一辈子跟着她。无论被她命令什么都可以……

    比想象的还要有模有样。

    或许带领别人意外地合乎她的性情。

    这个组合似乎没什么好担心的。虽说芽来早就明白这一点。

    其他四个人开始鼓掌，乙女害羞地笑了。

    正好时间到了，训练员进入了房间。

    大概不会有什么问题，而且既然如此，她们就要更加努力地上培训课了。

    培训开始后，出现了一件意外的事情。

    「好的，One，Two……」

    在训练员的指示下，芽来她们踏出刚刚学会的舞步。

    由于这是第一天，动作很僵硬。

    三个人各自做出舞蹈动作。

    只有结衣例外。

    她完全记住了舞蹈，舞步和动作都很凌厉，比谁都跳得好。

    『啊―，高桥我很擅长模仿别人。只要看一次，基本上都能模仿出来！』

    在之前的培训中，结衣好像这样回答了花火的提问，不带一点讽刺。

    真是令人羡慕的才能。

    她的动作十分干练，已经完全可以登台演出了。

    不过，芽来已经通过花火听说了结衣的才能。

    有些惊讶，但不至于感到意外。

    让她感到意外的是乙女的动作。

    「好的，先到这里吧！开始休息～。大家要补充水分哦」

    啪啪。训练员拍了拍手。

    随后，乙女汗津津地用手撑住膝盖，发出「呼咿～」的声音。汗水不断流下来。

    看到那副性感的样子，芽来差点就变得目不转睛了，但现在不是看入迷的时候。

    「我、我去一下厕所哦―」

    同样汗津津的花火跟训练员说了一声，走出了房间。

    芽来也跟训练员说了一声之后慌忙去追花火。

    随后，乙女她们的对话从身后传来。

    「结衣酱，好厉害啊……舞蹈是不是已经妥了？」

    「是吗？但是，高桥我感觉还需要进步！我要努力加油！」

    「唔唔，好耀眼……十几岁的人真厉害啊……」

    芽来一面为那和睦的对话感到心里暖暖的，一面来到了走廊。

    她追到花火的背后，用手指嗒嗒嗒嗒嗒地戳。

    「花火花火花火花火花火花火」

    「什么什么什么什么什么什么」

    花火笑了，好像感觉很痒。芽来紧紧贴了上去。

    在培训中间芽来就开始担心，想早点找花火商量。

    「哎，樱酱看上去状态不好……动作好像不怎么凌厉。该不会又积累了疲劳吧……？」

    练习时视野一角能捕捉到跳舞的乙女，即使说奉承话也很难说她跳得华丽。

    跟芽来她们差不多，动作不漂亮。

    这让芽来非常在意，心里一阵嘈杂。

    但是，花火说，「是吗～？」歪了歪头。

    「本来就那样吧？这是第一次培训。只是结衣酱很厉害而已啦」

    「但是，之前看的演唱会特别厉害。漂亮得惊人。一举手一投足都特别出色，或者说出彩」

    「那是因为练习过吧？是练成了那样。我记得乙女酱不是特别擅长舞蹈。水平跟我们差不多吧」

    芽来明白花火想说什么。正常情况下会这么想。

    但是，正面看过樱并木乙女的芽来，无论如何都不能信服。

    她直接说出了这个疑问：

    「那怎么？你的意思是，樱酱的起点跟我们一样，但是练到了那个地步？不会吧？」

    「我没看那场演唱会，所以没法说什么。但应该就是那样吧？她这人很努力啊」

    「………………」

    这么想是最自然的。

    即使最开始磕磕绊绊，不断练习就会逐渐变得洗练，最后接近完成的状态。

    但是，芽来不认为练到最后可以变成那时候看到的乙女的样子。

    在乙女的演唱会里，芽来有种发自内心的热量，有种燃烧般的激昂。

    周围都狂热起来，芽来自己也狂热起来，这股热量在会场里打转。那副样子就好像是在另一个世界发生的事情。

    而引发这一切的，是乙女的表演。

    芽来在思考。

    那么，自己接下来上培训课，能把水平提升到演唱会上看到的乙女那么高吗。

    说实话，没有自信。

    这不是因为芽来会放水，也不是因为不认真。

    花火和芽来反而算是优等生，成濑都笑眯眯地对她们说：「二位真的很认真，我很开心。吉泽桑也能为你们骄傲了呢」

    对于自主练习，她也打算在不影响工作的范围内尽可能参加，应该算是练习勤奋。

    但是，她总是感觉自己跟乙女有根本性的不同。

    芽来感觉乙女的内里存在某种东西。

    存在她自己的热情，能引发他人的热情。

    芽来回到培训室后，看到乙女貌似正在跟结衣一起预习舞蹈。

    那副样子，格外耀眼。

    虽说阵容不同，但形式跟上次的培训没什么区别。

    在自主练习的问题上也一样。

    培训课结束后，训练员把纸叠交给乙女。

    「我把预定表给你，写一下想参加自主练习的日期哦。只要申请就可以使用培训室。那么，之后就拜托领队乙女酱！」

    训练员说完就离开了房间。

    乙女露出微笑，将打印纸分给其他三个人。

    「那么，大家写一下预定表吧」

    芽来点着头，想起来之前的事情。

    在“Mirak”，在这一步起了争执，气氛一下子紧绷起来。

    但是，这次是在平稳的氛围中，大家烦恼了一番。

    果然，看上去不会出问题。都在专心思考自己的事情。

    能参加多少呢……正当芽来比对着日程，旁边的花火喊起来：

    「诶，结衣酱，要参加那么多吗？」

    「是的！高桥我想尽可能练习！」

    芽来看过去，发现结衣的预定表填了不少。

    确实，在这四个人里她是工作最少的。

    但是，出演作品在增加，应该还有试音。

    说到底她在上高中……没问题吗。

    「结衣酱，没问题？不可以太乱来哦？」

    乙女大概是产生了同样的担心，观察着结衣的脸色。

    随后，结衣重新看向自己的预定表。

    她看了一会，说「不，没问题！」，露出了满面的笑容。

    这孩子真有体力……

    还是说，这就是高中一年级学生拥有的能量吗……

    结衣举起预定表，精神十足地继续说：

    「高桥我不练习这么多是不行的。不管怎么说，那边有夕阳前辈呢！这也是为了不输给夕阳前辈，我要多多努力！」

    藓簟。结衣用鼻子用力呼气。

    对此，三个人都感到疑惑。

    是花火把疑问说了出来：

    「夕暮酱？哎呀，夕暮酱虽然也在勤奋练习，但结衣酱是不可能输的吧？」

    花火上次跟千佳在同一个组合，很有说服力。

    夕暮夕阳的舞蹈并没有特别出色。而且她不擅长运动。（可爱）

    结衣拥有拔群的才能。不知道为什么结衣会将她视为威胁。

    这时候，结衣的脸上多了些笑意，藓呛恰

    「不不不，夕阳前辈总会超越我高桥。她那样说过了。特别是这次安安前辈也在。我要用超出全力的全力去交锋，然后让她们打倒我高桥。我觉得夕阳前辈能做到」

    结衣双手紧紧握拳，炯炯有神地仰望着天花板。

    那副表情是至今最闪耀的。

    ――芽来她们无从得知――

    在『见习魔女玛修娜』里，千佳她们回敬了结衣那异样的才能。

    无论结衣怎样发挥出全力，千佳都会更进一步。

    所以，放心过来交锋吧。

    如此，千佳展现了前辈的志气，结衣变得更痴迷千佳了。

    所以，这次结衣也很期待能全力交锋，然后被千佳超越。因为无论自己将质量提升得多么高，千佳都会超越。

    ……不过，这终究只是说演技。

    如果把这件事告诉千佳，她肯定会困惑地说：「诶，没说舞蹈吧？」

    闲话休提。

    乙女饶有兴趣地听着结衣的话，频频点头，看着结衣的预定表。

    「原来如此……」乙女如此低语。她的预定表一片空白。

    结衣注意到这一点，疑惑地说：

    「乙女前辈，您不填吗？」

    「唔唔，我也想跟结衣酱一样填上很多……但是要跟经纪人商量一下。安排得太紧张会被发火」

    乙女笑着挠了挠脸颊。看样子身体管理做得很好。

    所以，芽来不知道乙女填了多少自主练习的预定。

    但是，芽来参加自主练习的时候，感觉乙女高概率在场。

    虽然『Tiara』忙起来了，但也不至于忙到忘记一切。

    芽来倒是觉得，能忘记的话比现在好多了。

    芽来默默地走在工作室的走廊里。她为了广播录音而来。

    随后，目光看到了眼熟的人……意外看到了眼熟的人。

    「啊」

    「呜呃……」

    正好对方刚从房间里出来，眼神一下子对上了。

    是穿着校服的千佳。

    看样子刚才是在录音。

    芽来想起来之前在事务所见到她的那个时候，皱起了脸。

    随后，千佳眯起眼睛，望着芽来说：

    「您这声呜呃的问候真不错啊，柚日D桑。态度就好像看到了害虫之类的东西」

    「就是有害啊……之前不就狠狠来找茬了……」

    「找茬？我没有那个意思啊？」

    「不要接近不要靠近不要过来停下！」

    千佳面无表情地逼近芽来，于是芽来慌忙飞速后退。

    这后辈也太恶劣了。

    由美子就很厉害了，千佳也足够糟糕。

    如果被她近身，自己转眼间就会陷落，所以芽来拼命保持距离。

    看到芽来这样子，千佳露出了无奈的目光。

    「我什么也不会做的啊。不用那么警惕」

    「不好说啊……」

    有前科的人不管说什么都没说服力。

    正当芽来死死监视着千佳，千佳抬起了手。

    「……唔」

    芽来下意识颤抖地缩了一下身体。

    不过，千佳只是摸了一下自己的头发，似乎并不是想做什么。

    不仅如此，她见到芽来的过度反应，惊讶地睁大了眼睛。

    「柚日D桑……」

    「……嗯，刚才是我不好……」

    脸瞬间发热，芽来低下头，避开千佳那怜悯的目光。

    后辈只是抬起手而已，别害怕啊……真丢人……

    有个地洞的话想钻进去……

    继续跟千佳在一起只会出丑。

    芽来想迅速离开，但是想起来自己的目的地，又生出一股灰暗的情绪。

    她想逃离那里，最后还是说出了逃不开的话题。

    「哎，夕暮。有个事情想问你」

    「是什么呢」

    「接到通知说高中生广播要结束的时候，你是怎么想的？」

    千佳十分明显地露出了惊讶的表情。

    她就这样盯着芽来看了看，然后稍微撇开了视线。

    「为什么，我必须回答这些呢」

    芽了很清楚那不是什么美好的回忆。

    播放量回升于是那个节目复活了，但原本已经定下来要腰斩了。

    没人会愉快地聊起来。

    但是，那时候夕暮夕阳感受到了什么，有什么想法呢。

    现在，芽来想问一问这个。

    「我之前可是听了你的咨询呢」

    「………………」

    芽来暗示千佳欠着人情，千佳便尴尬地歪起嘴。

    话虽如此，如果她真的不想说就算了。

    「你不想说的话，不用勉强去说」

    芽来继续这样说，然后千佳长长地叹了口气。

    她再次撇开视线，小声嘟囔说：

    「那么久远的事情，我其实记得不是很清楚」

    也没过多久吧。

    这宣言实在是很勉强，不过现在就先不管了。

    「……那时候很受打击。程度让我自己都吃惊。我品尝到了一种来路不明的感觉，就好像眼前一片漆黑。我再也不想有那种经历了」

    「………………」

    她发出好像在悔恨、好像在呻吟的声音。

    啊，那肯定是吧――芽来这样想道。

    芽来差点同意说，确实是这样。

    自己维持的广播节目要结束。就要结束了。

    这种无可奈何的绝望感，会毫不顾虑地撕裂心灵。

    芽来忍不住想闭上眼睛，但是千佳还在继续说：

    「……不过，那是我第一次做广播的常驻主播。可能因为是第一次才会那么想而已」

    千佳平静地这样说道。但是，芽来觉得并非如此。

    因为是第一次所以很受打击……这不算错，但也很难说是对的。

    芽来也见证了好几次广播的结束。

    其中，感情有较大触动的广播很有限。

    千佳品尝到的感觉，与对广播的心意成正比。

    那个节目对自己来说越是重要，越是珍惜。

    得知节目要消失的时候，就越是会感受到失去了某种东西。

    对于千佳来说，『夕阳与安美的高中生广播！』就是那样的节目吧。

    千佳肯定会否定，所以芽来不好多嘴就是了。

    然后，现在芽来即将失去重要的广播节目。

    她跟千佳告别，这次终于走向了目的地，也就是录音棚。

    这一天，芽来到工作室为的是『十偶广播』的录音。

    在下一次改编期，这个广播将会结束。

    不希望结束。希望能再多坚持一下。

    即使她如此哀叹，广播的结束也不会被撤回。

    『夕阳与安美的高中生广播！』曾经从腰斩中复活，但那是特例中的特例。

    而在定下来要结束之后，理所当然，仍然要录音。

    『十偶广播』这个节目由柚日D芽来负责主持，其他声优交替做主播。

    接下来，芽来可能几乎每次录音都要做告别的问候。

    告别至今一起做主播的声优。

    芽来进入录音棚之后，发现今天的主播已经坐在座位上了。

    「呀，芽来来。早～」

    「早上好」

    随和地来搭话的人，是今年第七年的女性声优，y优香。

    刚出道的时候配合着娃娃脸，小恶魔一般的样子十分可爱。

    这几年里她变得十分成熟，现在已经散发着冷静的气质了。

    芽来很喜欢她在第二年扮演的『漫研！』的角色懊巫印

    特别是角色歌特别可爱，在活动里唱歌的样子如今仍然印在脑海里。

    芽来没对她本人说过就是了。

    「芽来来，你听说了吗？」

    y为难地笑着，窥探着芽来的样子。

    她没有加主语，但芽来反而明白她在说哪件事。

    「听说了。说是在下一个改编期」

    「是吗。肯定听说了嘛。芽来来为我们努力了，但看来到此为止了」

    「…………」

    这句话，在芽来耳朵里很沉重。

    但是，y但表情好像已经看开了一样。

    她以一副充满爱意的样子望着桌子上的话筒和静音器，面带笑容地说：

    「但是，能坚持到现在都是多亏了芽来来」

    「没有这回……」

    「有的啊～。十偶全是新人，有起色的人只有芽来。我们大家都默默无闻，都没有人气也没有口才，但是多亏了芽来来的运转，节目才维持得住啊」

    芽来不知道该如何作答，沉默下来。

    芽来也在逐一关注，她发现『十位偶像』的其他声优已经在逐年减少活动了。

    这里面还有最近几年完全没有出演作品的人。

    y也是其中一人。

    y撑着脸颊，露出了苦笑。

    「我倒是感觉自己努力过了。最后还是不行啊。算了，现在当然已经死心了。也整理好心情了」

    别这样说――芽来差点说出来这句话，但总算是控制住了自己。

    「说得跟到最后了一样……」

    芽来想跟开玩笑一样一笔带过。但是，没有成功。

    芽来以为y是在对这个状况说丧气话，但是她的表情在诉说其他东西。

    是认命了。

    y反而在以一副莫名畅快的样子继续说：

    「哎呀―，已经到最后了啊。肯定没法从这个状态走向成功的声优吧。我知道自己几斤几两。我正在考虑回老家」

    「老家……」

    那是事实上的隐退。

    她正在打算放弃这条路，改变环境，舍弃作为声优的立场。

    如果有 Offer，她或许会接受，但是已经不会主动去工作了。

    当然，也不会参加试音。

    她――y优香的声优之路将会在这里结束。

    芽来有种讨厌的感觉，就好像脑袋在被狠狠锤打。

    喜欢的声优消失，无论何时都是难受的事情。

    反复看着不再更新的百科，然后抑制着心里的嘈杂。

    本人能接受现实是值得高兴的，但是被丢下还是很让人寂寞。

    y露出平静的笑容。她不知道芽来的心理活动。

    「但是，我觉得我是受眷顾的。毕竟能直到最后都可以认为自己是声优嘛。这多亏了这个广播，多亏了芽来来。所以，让我道个谢吧。谢谢啦」

    希望她不要露出清爽的笑容。

    希望她不要露出已经下定决心的表情。

    那种表情，是芽来最不想见到的。明明，仅此而已。

    「……我什么也没做啊。这个广播，是大家合作创造的」

    芽来总算是做出了回应，但是y只是露出了更深的笑意。

    然后，她嘟囔了一句：

    「虽然芽来来对我们保持了距离，但是呢，大家都知道哦，芽来来是最为我们着想的」

    听到这句话，芽来终于什么都说不出来了。

    录音结束，她走出工作室。

    或许，自己已经不会再见到y了。

    可是，芽来一如既往地跟y道别了。没有做特别的事情。

    芽来觉得，y十分理解自己，所以才这样做。

    芽来不会深入别人，不会让别人深入自己。

    但是，今天的芽来没有这种意图。她单纯是不想接受现实。

    或许再也听不到y表演的声音了。

    或许再也听不到在广播里装傻的聊天了。

    这么一想，心里就充满了黑暗。

    哈啊――芽来叹了一口气，然而心情完全没有变得轻松。

    她没精打采地走在夜晚的城市里。她没心思径直回家。

    回过神来，自己已经走在熟悉的路上了。

    「啊……当然会这样……」

    她忍不住有些自嘲地苦笑起来。

    她注意到自己的目的地，轻快地走在昏暗的路上。

    芽来的目的地，是工作室附近的大公园。

    太阳已经完全落下了，这里自然没有孩子们玩耍。

    或许是因为电灯不够亮弄的很昏暗，这里也没有人慢跑，几乎没有人路过。

    要是再往深处走，就完全没有人的气息了。

    她坐在孤零零的长椅上。

    被浸染成一片黑色的树木随风摇晃，发出沙沙的声音。

    这是个安静的地方。

    每当有讨厌的事情，每当工作不顺利，芽来就会来到这里。

    在这里不会被人看到，自己的声音也传达不出去。

    在搬家之前家里有家人，而现在花火住在隔壁。如果她察觉到什么，肯定会冲过来。

    但是，唯独现在可以变成孤身一人。

    「明明，是个很好的声优啊」

    芽来嘟囔了一句，但做出回应的只有风声。

    只有远处的月亮看着芽来。

    y优香。拥有可爱的声音。聊天越是失控越是有趣。

    演唱会的时候会率先煽动观众，也有擅长炒热气氛的一面。

    「明明很喜欢啊」

    作为声优也好，作为同伴也好。

    但是，她要消失了。

    因为没能在抢椅子中胜出。

    因为被别人挤开了。

    可是，她露出了那么爽朗的表情，向自己告别。

    「唔……」

    由于变成了孤身一人，一直忍耐的巨大感情一口气溢出来。

    这里没有任何人。

    声音也传不出去。

    芽来发觉这个事实的瞬间，壁障一口气崩溃了。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯……！」

    她大大地张开嘴，像小孩子一样哭了。

    嚎啕大哭。

    不顾体面，去呜咽，去抽泣，流泪不已。

    不这样做的话，就好像会在什么地方啪的一声炸掉。

    要问为什么，那是因为袭向芽来的不只是跟y的道别。

    眼前发生的事情，让她不可避免地认清了现实。

    「我……没成功……没有变成『帮助声优发挥的声优』……！」

    芽来当作目标的声优，是芽来的理想。

    不去争抢工作，不去跟其他的声优较劲，大家一起合作，所有人都变得幸福。

    她之前一直觉得广播节目是可以实现这一点的世界，并且一直以此为目标而努力。

    她想作为一名粉丝，为她们的精彩表现感到喜悦。

    她去仰赖了那个世界。

    但是，那个世界轻易地崩溃了。

    已经不会回来了。

    或许，y她们会说「没这回事哦」。

    为了让『十偶广播』有热度，芽来十分拼命，而且拿出了成果。如果率直地接受y她们的话语，芽来确实有功绩。

    但是，她到达的终点是节目结束，以及跟同伴们道别。

    她一直隐约明白。注意到了。

    但是，直到决定性的事情发生，直到花火明确说出来，直到自己注意到，芽来都一直在视而不见。

    只要作为声优的地基是脆弱的，无论积累多少主播的能力，都迟早会崩溃。

    只要没有声优的地基就无法维持。

    柚日D芽来无法成为『还能当声优的主播』。

    出道以来的数年里一直仰赖的东西，在手中如泡沫一般消失。

    到头来，连那些东西也不过是对于「无法拼命参加试音的自己」的借口。只是逃到了那里。只是在做梦。只是对现实视而不见。

    自己仰赖的重要的东西消失了，剩下的只有欠缺专业意识的自己。

    二者她都没能拿到，成了悲哀的小丑。

    这是杏奈人生中从未品尝过的巨大挫折。

    芽来缓慢地走出公园。

    她哭了个够，倾泻出了丧气话，但是心情并没有变好。

    她只是稍微冷静了一些，泥水般地感情一直积攒在肚子里。

    即便如此，她也不能一直待在那个地方，于是她走向车站。

    夜更深了，脚步声听起来格外响亮。

    「………………」

    她吸着鼻子，回到了录音工作室的前面。

    窗口漏出灯光，可以看出来里面还在进行工作。

    并没有什么含义，芽来没来由地停下了脚步。

    「咦？」

    正当芽来呆呆地仰望，从里面出来的人叫了一声。

    那个人是芽来熟悉的人。

    她穿着清凉的白色上衣和黑色蕾丝长裙，长长的头发在腰后摇晃。这身服装很有成熟的感觉，却也很可爱。

    漂亮的面容一下子变成笑容，「哇―！芽来酱！」她跑过来。

    「樱并木桑……」

    从工作室里走出来的人，是樱并木乙女。

    若是平常，芽来会为这偶然的相遇感到雀跃不已吧。

    但是，失落到这个地步，就连芽来也闹腾不起来。

    乙女无从得知她的心情，一副开心的样子散布着笑容。

    「呀，芽来酱，真是偶然啊！芽来酱也是因为工作？」

    「啊―……嗯，是吧。是工作」

    严格来讲很难说现在是工作结束，但是解释起来很麻烦，所以芽来就一笔带过了。

    「我也是～。今天的份刚才结束了。然后居然！明天没工作～」

    耶耶――乙女可爱地比出了胜利的手势。

    似乎她明天不仅休息，还要去见熟人，情绪高涨。

    这让芽来消沉的心多少平稳了一点。

    回家之前看到了好东西呢……正当她这么想，乙女小心翼翼地开口了：

    「所以，芽来酱？芽来酱你也是刚刚结束工作的话……要不稍微去喝点？」

    要不要喝一杯――对方在如此邀约。

    乙女应该也明白，芽来不接受这类邀请。

    芽来不知道拒绝过多少次。但是，乙女还是没有学乖，还是来邀请她。

    当然，平常的话芽来绝对不会去。

    但是，只有今天――谁都可以，希望能陪在身边。

    即使想去找花火哭诉，由于之前的事情，芽来还是感到抗拒。

    所以。

    「……好啊。走吧」

    芽来做出了这样的回应。

    乙女自己邀请，结果喊了一声「诶！」，眨了眨眼。

    「唔哇啊啊啊……！可以吗……？诶―，好开心！走吧走吧！」

    她立刻破颜一笑，表现出欢腾的样子。

    真的是个可爱的人。

    面对这样的她，芽来心里稍微涌出一些罪恶感。

    接受她的邀约，还有个原因是有想尝试的东西。

    乙女说附近有个不错的店，于是芽来老老实实跟着乙女走。

    乙女带她去的店是个安静的酒馆，氛围很不错。

    内部装横很时髦，很雅致。

    两人都吃过晚饭了，不过稍微配点下酒菜喝酒应该正好。

    两人坐在吧台座位上，随便点了些料理，从几种啤酒了选了酒。

    「那就干杯―」

    「干杯」

    乙女愉快地探出玻璃杯，于是两人碰了一下杯。

    乙女动着喉咙喝了几口之后，呼唔～，吐出一口热气。

    「好喝～……工作结束后的酒太棒了～……」

    她变得软绵绵的，说出了像是大叔会说的话。

    跟之前去烤肉的时候一样。

    确实，舒爽地结束工作后喝酒会觉得很好喝。

    正因为如此，今天芽来才尝不到什么味道。

    「………………」

    说起来，烤肉的时候芽来吐露了烦恼。

    关于无法在试音里拼命努力。

    芽来平常绝对不会说出来，果然是那个场合和酒让她醉了。

    两人有一句没一句地聊着无关紧要的事情，话题自然来到了『Tiara』。

    关于自主练习。

    「最近经常一起练，结衣酱真是个好孩子呢」

    芽来很同意。

    虽然结衣很崇拜夕暮夕阳，但无论谁看她都会觉得可爱。

    该说是有后辈的样子，还是说有小狗的样子呢。

    例外是千佳会用嫌麻烦的态度对待她，但是亲近千佳的话，嗯，确实会变成那样。

    再加上结衣拥有压倒性的才能。

    乙女提及了这一点。

    「结衣酱，舞蹈跳得特别好吧？所以，我经常让她教我。但是，我总是没法做得像结衣酱那么好，真烦恼啊」

    「您会让她教您吗」

    「嗯？对。毕竟，结衣酱必然比我做得好。我一直在受她照顾哦」

    乙女爽快地说完，笑了。

    确实，结衣水平出众，请教她的话或许会很有效率。

    但是，像乙女这种活跃于一线的大人气声优向十几岁的新人请教，这构图很奇妙。

    不去在意那种事情，就是成为人气声优的原因吗。

    可怕的是，就连乙女也会栽跟头。

    芽来趁这个机会问出了一直想问的事情。

    「说起来……樱并木桑。您最近好像也在努力做自主练习，有没有勉强自己呢」

    乙女应该很繁忙，但是她在积极参加自主练习。

    对工作的态度很不错，但是她过于认真，结果倒下了。

    无论如何都是担心的心情更胜一筹，不过乙女平静地笑了：

    「那时候抱歉啦。让大家担心了呢」

    那确实。

    芽来自己也有一段时间吃不下饭。

    她当然看了乙女在直播中倒下的『Heart Tart』的节目，甚至花火很担心得知乙女倒下的芽来，冲进了芽来的房间。

    她再也不想有那种经历，乙女似乎也一样。

    乙女看着芽来的眼睛，仔细地说：

    「但是，已经不用担心了。我有好好休息，工作的量也在拜托经纪人调节。或者说，不这样的话我都无法参加自主练习吧？」

    或许是这样。

    写自主练习的预定时，她也说了要跟经纪人商量。

    刚刚还听说，她明天休息。

    然后，她明天或许也会去培训室。

    芽来在意的就是这一点。

    两人喝了一会，醉意也足够上头了。

    芽来借助酒精的力量，再次向乙女提问：

    「为什么，樱并木桑能那么努力呢」

    乙女好像没有明白问题的意图，可爱地歪了歪头。

    脸很红，可以看出来她也开始醉了。

    这个问题被人觉得失礼也无言以对，但是芽来无论如何都想问一问。

    芽来继续说：

    「我觉得樱并木桑您十分努力。接到了很多工作，但还是在拼尽全力，不骄不躁，即使很忙也会做很多自主练习。为什么能努力到这个地步呢。我想知道理由」

    或许，这也只是在撒气。

    芽来为自己的理想努力至今。

    努力肯定不会白费，但是没能达到理想。

    她知道了无论积累多少努力都无法触及。

    只能放弃，但是自己不曾放水，今后也不会。

    然而，挫折的事实确实存在。

    乙女在率直地积累努力。

    她是不是有努力的目标呢。是不是因此才能努力呢。

    芽来想知道这一点。

    「我想想啊」

    乙女把玻璃杯凑到嘴边，用恍惚的眼神看向前方。

    她保持这个状态，好像自言自语一样低语道：

    「之前，我很害怕稍微停下一点就会从这个业界消失。我拼命奔跑。应该是在勉强自己。但是，现在不会了。我觉得如果放水就会消失，但是只要足够努力，我就可以继续做声优……我觉得是这样」

    芽来觉得这没错。

    只要没有骄傲自满，樱并木乙女肯定稳稳当当。

    反过来说，她都可以稍微放松一些。

    乙女应该明白这一点，但她还是在不断地高速长跑。

    并不是出于过去的那种强迫观念。

    总觉得，她是在用不同的感情注视着前方。

    乙女晃了晃玻璃杯，用迷离的眼神看向芽来。

    「其实，我有了目标。我能努力，肯定是因为这个。可能就是那种，为了达成目标能变得一心一意吧」

    「目标……」

    芽来立刻理解了。

    很久以前，芽来也同样立下了目标，决定要努力做广播。

    毫无疑问，就是多亏了那个目标，芽来才获得了现在的地位。

    这样一来，芽来无论如何都会在意。

    「那个目标，是什么呢？」

    听到芽来的问题，乙女发红的脸变得更红了。

    她重新看向前方，视线开始游离。

    手缓缓举起来。

    「那、那个―……可以点单吗……」

    「樱并木桑」

    「等、等一下……嗯，等一下哦芽来酱……」

    新点的酒来了之后，她一口气喝了接近一半。

    目前她已经喝了不少了，没问题吗。

    哈啊―……乙女深深呼出一口气之后，那漂亮的脸再次朝向了芽来。

    「呃，芽来酱……可以保密吗？这个太害羞了，我还没有跟任何人说过。甚至在对安美酱保密」

    「我发誓，不会说」

    「唔、唔唔……芽来酱是同期我才说的哦……还有，不要被吓到，然后不要笑，听我说……」

    乙女用手包住杯子，扭扭捏捏了一会。

    很快，她好像下定了决心，抿住了嘴。

    即便借着酒劲，即便酒精已经足够上头，她还是迟迟无法将这个目标说出口。

    樱并木乙女立下的目标确实很大，以至于能让人理解她不愿意说出来的样子。

    「我想成为日本第一的声优……」

    乙女用手捂着脸说道。看上去真的很害羞。

    「日本第一……」

    芽来重复了一遍那远大的目标，乙女眼看着就变得满脸通红了。

    她乱动着手，不断说出好像借口一样的话语：

    「不是，我知道的哦？比如什么算第一，还可能会有人觉得，就你，别得意了，我感觉会让人这么想，所以才没说！这、这个终究是目标，是『想成为』，是说要向着这个目标努力！」

    芽来可能是第一次看到这么焦急的乙女。

    芽来完全没有取笑她，而是用表情催促她说下去。

    于是，乙女终于开始用冷静的语调讲话了。

    「演技好的人，音域广的人，擅长分饰多角的人，声线独特的人，能言善辩的人，唱歌好的人……我觉得没法凭借什么来决定『第一』。但是，我希望有人能说第一厉害的声优就是樱并木乙女，我想成为那样的声优」

    注视着杯子的眼睛里，有着不同寻常的感情。

    樱并木乙女是个势如破竹的声优。

    但是，她自己没有野心，也没有自信。

    她拼命完成着眼前的事情，做着做着就到达了这个地位。

    正因为如此，芽来才会在意她为何会拥有如此巨大的野心。

    「为什么要以第一为目标……？并不是从前就想变成第一吧？」

    「对。这个想法是复归之后有的吧？」

    是最近几个月的事情。

    乙女倾斜杯子，一饮而尽，然后呼出一口气。

    她面带微笑，好像处在发烧恍惚的状态一样嘟囔道：

    「我肩负着许多人的心意。支持我的人，事务所的人，相关的人，还有――放弃做声优的人。樱并木乙女这个声优前进的时候怀着许许多多的心意。我想回馈他们」

    她用手指摩擦着空杯子，平静地继续说：

    「大家支持的樱并木乙女变得这么大。多亏了大家的心意。我觉得，这样一来――是不是也稍微有点支持的意义了呢」

    芽来明白这种心情。

    作为去支持别人的人。

    如果自己支持的人变成了日本第一的声优，那么这对自己来说也很值得骄傲。应该会开心得不得了。

    心里怀有的光芒，肯定真的、真的很温暖。

    芽来也在发自内心地祈愿，希望如此。

    然后，乙女说的『放弃做声优的人』――

    「……………………」

    乙女的背影，映照出过去的同期。

    秋空红叶。

    芽来从由美子那里听说了一些她的事情。

    她半路离开了声优业界，现在似乎过着平静的生活。

    跟乙女的关系也很好，甚至大家一起去吃过饭。

    如果她看到乙女变成了业界的第一。

    啊，太好了呢――她能柔和地笑着说出这句话吗。

    但是，乙女想要挑战的道路极其艰险。

    而且，可以说与芽来想走的道路完全相反。

    「樱并木桑，这就意味着您不想输给任何人吧……？无论对方是谁，都要超越对方，成为第一。即便对方是森桑……」

    这问题好像在找茬，但芽来忍不住想问。

    提起这个名字，是因为说起第一她想到的就是森香织。

    就像乙女说的那样，很难找出第一的标准。

    芽来很清楚这一点，但是在芽来心里，森香织才配得上『日本第一的声优』。

    表演的怪物。

    仅为声优而生的存在。

    芽来也对她怀有强烈的憧憬，如果在试音里角色相同，芽来会眼睛发亮地想「她会怎么表演呢！」，肯定会忘记自己的表演。

    乙女即使面对这样的人也能去较劲吗。

    这问题很冒昧，但乙女似乎没有感到不快。

    「森桑吗」乙女露出苦笑，然后缓缓点头。

    「――对。没错。确实会是这样。我会努力哦。虽然现在那些人还遥远得要命，但我要努力。一步一步，努力。为了有一天能超越那些人」

    「――――――」

    没有敷衍，没有逞强，她承认实力不足，在这个基础上要向着目标努力。

    芽来差点说出一句好厉害。

    不让憧憬维持憧憬的状态，而是终究以同样是声优的视角盯着森。

    芽来期望乙女成为第一，但同时也希望能一直憧憬着森。

    各种各样的想法混杂在一起，芽来感觉乙女看上去格外耀眼。

    但是，乙女自己似乎也清楚那是豪言壮语。

    她立刻露出了尴尬的表情。

    「那、那个，对不起……可以点单吗……」

    乙女逃避似的撇开视线，缓缓举起了手。

    从刚才起喝酒的速度就在上升。明明已经喝了很多。

    「樱并木桑，停下比较好吧……」

    「因为！芽来酱让我说了这么羞耻的事情！不喝的话玩不下去！来吧，芽来酱也喝！」

    乙女满脸通红，好像冒火一样吼道。

    那确实是不像是乙女会有的远大野心，芽来很能理解乙女对说出口感到害羞。

    负起让她说出这事情的责任吧……芽来这样想着，也开始看菜单。

    就结果而言，这个选择应该不算很好。

    走出酒馆对时候，乙女已经醉得不成样子了。

    「芽来酱～，再喝一家吧，再喝一家～！」

    乙女好像没法独自走路，抱着芽来的肩膀，愉快地笑着。

    确实，芽来刚才心情非常低落。

    正因为心情过于低沉，她才跟乙女两人一起去喝酒。

    话虽如此，这也太过头了。

    自己的推搂着肩膀就不对了。

    希望你想象一下。

    喜欢得不得了，真爱的声优软软地傻笑着来搂肩膀，会怎么样？答案是会死。

    这就好像有个人说，我锻炼了腹肌所以来打一拳试试吧！然后另一个人全力挥球棍打上去。没有让你做到那个地步。有个度啊。

    「呼嘘―……呼嘘―……」

    「？怎么啦，芽来酱。呼吸很粗哦？」

    「毕竟我也喝了不少」

    虽说酒精全都没了。

    脑袋出于并非醉酒的理由昏昏沉沉，视野在旋转。

    根据由美子的说法，乙女喜欢喝酒，但平时不会这么醉酒。

    她为了遮羞喝了很多，所以肯定就是这个原因。

    芽来稍微放松一点就好像会失去意思，但还是集中精神把乙女带走了。

    「芽来酱～，再喝点吧～，今天就喝到早上吧～」

    「樱并木桑，喝太多了。今天就回家吧」

    「诶～？毕竟，芽来酱肯陪我，我好开心啊～。今天真的谢谢你啦～」

    乙女好像被逗笑了一样笑着，揉了揉芽来的脑袋。

    「啊――」

    ……挂掉了一瞬间。

    强烈的体验让全身起了鸡皮疙瘩，差点离开这个世界。不对，已经离开了一次。现世我回来了。

    如果不赶紧把她塞进出租车，继续下去的话真的会撑不住。

    从刚才开始奇怪的声音就在从自己身上漏出来。手也在颤抖。

    走到大道上之后，看样子能招到出租车，芽来安心下来。

    「诶～，芽来酱。不再去喝一家吗～？」

    「今天就算了吧。明天会起不来的」

    乙女遗憾地撅起嘴，但没有继续纠缠。

    唔呵呵――她这样笑着，又做出了会危及芽来性命的发言。

    「今天谢谢啦，芽来酱，超喜欢～」

    乙女在搂着肩膀的手上进一步用力，说出了不得了的话。

    但是，这边好像已经超过了致死量，芽来反而成功地做出了冷静的回答。

    「好好好，我也超喜欢哦」

    芽来随口应付，然后「呵啊啊啊～」，乙女大大地张开了嘴。

    她用手压着脸颊，愉快地笑了：

    「芽来酱对我说喜欢了～好开心～。但是对不起」

    「明明是您告白的，怎么还能甩了我……？」

    「毕竟～，我已经约好跟安美酱结婚了嘛～」

    「诶，真的吗。可以喊我去婚礼吗」

    芽来忍不住用格外认真的语调回复了玩笑话。

    所幸乙女似乎没有在意，她缓缓地继续说：

    「会喊会喊～。也预计要设置相关人员座位，我给你空下那里的座位哦～」

    「活、活动形式……!?」

    这个人可能是天才。居然把婚礼办成活动。

    樱并木乙女和歌种安美的婚礼，会场的规模需要多少啊……巨蛋……巨蛋吗……？最大的会场最多几万人来着……

    正当芽来为乙女的商业才能感到战栗，出租车停在了面前。

    芽来把乙女塞进出租车，目送出租车离开。

    乙女直到最后都心情不错，软绵绵地挥着手。

    「……呼」

    看不到出租车之后，芽来呼出一口气。

    不小心有了不得了的经历。

    就算是心情失落到极点，这可是跟那位樱并木乙女单独喝酒。

    若是平常的自己，绝对不可能。

    说真的，居然没有露出破绽。不过恐怕已经不会有第二次了――

    「――诶」

    芽来露出无奈的笑容，就在那个瞬间，不可思议的事情发生了。

    她看着眼前的光景――无法理解。

    她用一片空白的脑袋，望着染成通红的右手。

    是血。

    什么――这是。

    从哪来的。发生了什么。

    为什么，手上有血？都不知道是谁的。

    哈――她张开嘴，发现呼吸困难，说不出话了。

    这时候，她这时候终于理解了。

    「流、流鼻血了……」

    她慌忙仰头。血的气味和味道刺激到了喉咙深处。

    与此同时，腿没了力气，变得瘫软。

    并不是因为看到了血。恐怕是突破了临界点。身体超过了极限。

    这是推的过度摄取……！

    「糟糕糟糕……！绝对有哪里的神经坏掉了……！」

    芽来用纸巾捂着鼻子，狼狈地离开了那里。

    她总算是回到了家，但是当晚出现了原因不明的高烧。

    还好有花火来照顾，如果是独自一个人的话可能就危险了。

第七卷 柚日D芽来藏不住真心？ 【芽来和花火之我们可是同期？】第274回～柚日D芽来不得不毕业？～

    柚日D 「啊，花火。快点读下一封来信啊」

    花火 「好好好。呃―，广播昵称“铃铃”桑。『芽来来，花亲，你们好！』」

    柚日D 「好的，你好―」

    花火 「『我很喜欢动画、漫画和声优』。我猜也是」

    柚日D 「都来听声优广播了嘛」

    花火 「『我这个阿宅，最近交到了男朋友』。哦？怎么？突然气氛变了啊？突然的炫耀？找茬吗？」

    柚日D 「希望注意一下用词呢。根据接下来的来信内容，对“铃铃”酱的处理也会变化哦」

    花火 「『可是，男朋友不理解阿宅的兴趣，抱怨说，老大不小了该告别那种东西了』……风向怪起来了呢」

    柚日D 「这还不如秀恩爱信件呢……」

    花火 「『就算男朋友这么说，我也不会放弃。但是，每当我思考是不是迟早要放弃爱好，我就感觉很寂寞。二位有放弃过什么爱好吗？』」

    柚日D 「首先，结局不悲伤真是太好了……」

    花火 「继续陪着我们吧～“铃铃”酱。还有，替我揍一下那位男朋友」

    柚日D 「啊，我也是。打两下」

    花火 「说得跟追加点单一样呢。不过呢，就像“铃铃”酱说的那样，有些放弃爱好的时间点……升学，就职，结婚……好像有很多人会因此离开」

    柚日D 「是啊……忙起来就顾不上兴趣爱好了啊―……但是，必须放弃超喜欢的爱好，很难受啊」

    花火 「有时候就算不想放弃，也不得不放弃呢」

    柚日D 「对了对了。我也是，虽然不能详细讲，不过最近放弃了很喜欢的东西」

    花火 「嗯」

    柚日D 「因为很喜欢，所以要放弃是很寂寞的，也觉得不愿意。但我的情况也是迫不得已」

    花火 「嗯」

    柚日D 「但是，喜欢的过去不会因此改变，开心的回忆会留下来，所以我也觉得这样就行吧。嗯，我觉得很好」

    花火 「是这样啊」

    柚日D 「啊当然，这种情况下――」

    「……嗯嗯唔」

    芽来缓缓从床上坐起来。

    太阳灿烂地从窗帘外面照进来，时钟显示已经过了中午。

    她用手摸了摸额头，感觉已经退烧了，松了口气。

    「啊，起来了。芽来，感觉没事了？」

    来搭话的人是花火。

    她放下手里的手机，往芽来这边靠过来。

    昨晚她照顾芽来之后回房间了，所以似乎是醒来之后又来察看状况了。

    芽来感觉，隔壁有她在真是太好了。

    芽来用手摸着脖子和脸颊，回答问题。

    「大概是。貌似退烧了」

    「是吗？那太好了。但是姑且量一下温度吧」

    花火递来了体温计，于是芽来缓缓把它夹到了腋下。

    花火苦笑着俯视着坐在床上的芽来。

    「昨天吓了我一跳啊。看到芽来你喊我，我过去一看你倒那了。还以为是喝多了，结果你说流鼻血发烧」

    「对不住……给你添麻烦了啊」

    「倒是无所谓啦。跟乙女的酒会有那么厉害？」

    「已经不是厉不厉害的问题了！」

    昨天头晕眼花根本顾不上，但是想说的事情要多少有多少。

    「樱酱呢，在这个距离，这、个、距离！这里！在这里对我笑哦!? 还能有这种事!? 没有！」

    「然而就是有啊」

    「醉酒的樱酱，真～的好可爱或者说美丽或者说美的象征那已经是国宝了总之很厉害话说你没见过醉了的樱酱吧对吧正常情况下媒体不会放那种东西吧放的话就糟糕了那份美丽会让国家灭亡吧就是现代的倾国倾城很糟糕吧很糟糕啊太喜欢了胸口好难受这是超越恋爱是真爱」

    「唔―嗯，芽来啊。你的病刚刚好，差不多就行了吧。晚上还有工作呢」

    听到花火冷静的话语，芽来一下子停下了动作。

    然后，她缓缓有了切实的感觉。

    为了转移注意力，芽来拿出了体温计。

    退烧了。已经不热了。

    热量，没了。

    她呼出一口气，重新面对现实。

    芽来喜欢声优。

    她对包括乙女在内的其他声优怀有十分强烈的感情。

    她的那种热情，会让她忍不住兴奋地讲起来。

    她深深地感受到，这个――对做声优来说很碍事。

    这是她一直在思考的事情。

    或许，昨天一天发生的事情帮她在心里下定了决心。

    跟乙女独处，是因为她那时候很消沉。

    然后，也是为了舍弃至今的自己。

    「――嗯。我会放弃这种」

    「芽来？」

    花火敏锐地发现，芽来的音调变了。

    芽来苦笑着继续说：

    「我憧憬着声优，变成了声优。这份憧憬如今仍然没有消失。但是，我已经是专业的声优了，我认识到我应该贯彻做一个专业人士。感觉就是因为我一直是粉丝的心态，一直没有下定决心，所以才总是这么天真……结果就是试音的那副样子。无法拼命的原因」

    「………………」

    花火变得面无表情，默默地望着芽来。

    也让花火担心了。

    她知道这样下去是不行的，但还是一直在身边等着自己。

    也是为了让花火――让美D放心，芽来必须做出这个选择。

    芽来向花火露出微笑。

    「我不做粉丝了。要毕业了。我要作为柚日D芽来活下去。扮声优家家酒已经结束了」

    声优粉丝藤井杏奈，做声优的柚日D芽来。

    她一直无法将二者分开，作为粉丝的自己在碍事，让她无法全力挑战试音。

    比起自己去做，其他人扮演会让自己开心得多。

    如果是拥有这种想法的自己在碍事，那就需要将其割舍。

    因为，芽来已经是专业的声优了。

    这样一来，下次一定会变得能够在试音里战斗。

    能去面对喜欢的声优们，互相抢椅子。

    这样她终于站在了起跑线上。慢了一圈的起点。

    芽来过去一直没能做到理所当然应该做的事情。

    她意识到了无法只靠聊天存活下去。

    她要一边像过去一样锻炼口才，一边全力去抢角色。

    与其他声优战斗。她需要这样做。

    为此，必须舍弃碍事的东西。

    花火一动不动地听着花火的自白。

    「唔―……」

    花火闭上双眼，用一副复杂的表情用力挠着头发。

    芽来本以为她会高兴。

    花火态度不清不楚，很快，呼―……，她呼出了一口气。

    「怎么说呢，现在就再稍微休息一下吧。而且没准会反复发烧」

    她拍了拍芽来的肩膀，催促她躺在床上。

    芽来觉得已经退烧了，没有问题，但既然自己让对方担心了，就听话地躺下了。

    不会再对自己的推兴奋不已。

    也不会像这样发烧。

    要说不寂寞那是假的，但放弃也很重要。

    芽来思考着这些事情，好像逃离现实一样迅速坠入了梦乡。

    『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』的电视动画开始录音了，但是芽来她们在后半才会被叫到。

    动画从偶像候补生结成“Orion”开始。

    竞争对手组合“Alphecca”在后半才登场。

    她们她们这些组合成员也在那时候出场。

    那天的录音是“Alphecca”第一次挡在“Orion”面前的一集。

    芽来跟花火一起进入工作室后，看到由美子已经在了。今天她穿着校服。

    她在跟貌似是工作人员的人开心地聊天。

    由美子注意到芽来她们之后，表情一下子明朗起来。

    「花火桑和芽来酱。早上好―」

    她笑眯眯地挥手。

    若是过去的芽来，那毫无防备的笑容和天真无邪的样子应该会让芽来头昏脑胀吧。

    「呀，歌种酱。早～」

    花火也面带笑容地回应了问候。

    接着，芽来也压抑着自己的心，开口说：

    「唔。早。多关照」

    她简短地丢出这句话。

    态度应该跟平常没有太大不同，但由美子还是露出了感到奇妙的表情。她微微歪头：

    「芽来酱，好像给人的感觉变了？」

    「剪头发了」

    芽来随口作答，从旁边穿过。

    由美子立刻反驳说：「说谎啊。那样的话我能注意到」

    由美子似乎只要见面说过话，就几乎不会忘记对方的脸。在这种情况下她的记忆力也会起作用吗。

    芽来装作听不到由美子的声音，进入录音棚。

    那里只有穿着校服的千佳，她正在低头看台本。

    「早上好」

    「唔」

    千佳要站起来，芽来对她摆了摆手，表示不必。

    千佳听话地重新做好，就这样继续看向台本。

    柔顺的头发在摇晃，她在优雅地阅读，那副样子就好像是文学少女。

    就好像不会说话的美丽雕像，若是之前的芽来，或许会忍不住偷偷瞟。

    芽来做过干瘪的问候之后，随便找了个椅子坐下。

    这是十分普通的录音前的光景，没有什么奇怪的。

    「唔唔―……」

    正当芽来取出台本，花火在旁边开始沉吟。

    不知为何，她以奇怪的表情看着芽来这边。

    「什么，怎么了。忘东西了？」

    芽来问道。随后，花火的表情变得更奇怪了。

    「不是那样……不对，那个―……该说什么好呢……」

    她平常说话都很直接，现在这副样子很罕见。

    她好像在寻找合适的表达，手指抵在额头上，不断沉吟。

    虽然不知道她想说什么，但如果没有提示，芽来也无能为力。

    正当芽来沉默地等着她继续说，录音棚的门开了。

    「早上好！」

    精神十足、穿透力强的声音响彻录音棚。

    是结衣。

    她貌似也是放学过来，穿着黑色水手服，披着猫刺绣运动服。

    结衣礼貌地跟芽来和花火做过问候之后，做好准备，向千佳露出满面的笑容。

    千佳正准备慢慢走出录音棚，但是走到一半被抓住了。

    「夕阳前辈―！早上好―！」

    「唔呃」

    她被结衣从后面猛地抱住了。

    「为什么想逃啊―！难得见面！你要去哪啊？厕所？问候？那高桥我也一起去！没错，即便是去深渊！」

    「高桥桑……擒抱也是，不要这样做……不知道为什么就算我说了你也不听……」

    千佳放弃了逃跑，回到座位上，结衣则是抱着她被拖了过去。

    与此同时，包括由美子在内的其他参演人员也进入了录音棚。

    「好像今天很吵闹呢～」

    语调悠闲的人，是饰莉。

    她看到芽来之后，就悄声接近。

    「你好，柚日D桑。久违了～」

    「也没隔多久吧」

    话是这么说，但之前在培训课上时不时就会见面。

    确实，只是稍微隔了一段时间，就会让人感觉很久没有见面。

    饰莉耸了耸肩，用不让周围人听到的音量继续说：

    「柚日D桑你不在，所以这边很不容易啊～。你那边似乎很顺利，真好啊」

    很难判断是玩笑话还是认真的。

    看样子饰莉不像以前那么与人保持距离了，但是顺利与否就不好说了。

    正当她们三言两语地聊着，最后乙女进来了。

    「啊，姐姐！早～」

    由美子开心地凑过去。

    就好像摇着尾巴的小狗。

    乙女看到由美子之后也露出开朗的表情，但立刻露出了调皮的笑容。

    她作出奇妙的姿势，迎击由美子。

    「哎呀，安美酱。现在我和安美酱可是互为敌人哦。不可以这么亲昵啊～」

    「哦？是这种感觉？你有这个意思的话，我也要认真起来了哦？」

    由美子也配合着那奇妙的情绪。

    两人似乎都情绪高涨，不断进行温馨的嬉闹。

    可以让人感觉到，她们真的关系很好。

    「……？」

    正当芽来看着她们，她感受到视线从侧面传来。

    是花火。花火又在盯着芽来的脸看。

    「怎么？」

    「……没有。我就是想，那两个人关系真好」

    「唔。这样啊。这是好事吧？」

    即便芽来作出了回应，花火仍然是一副没有释然的样子。

    今天她的态度好像很奇怪。之后问问她吧。

    芽来如此思考的时候，由美子她们的玩耍也结束了。

    乙女和由美子落座了。

    「乙女前辈，和安安前辈真的关系很好呢！」

    结衣天真无邪地对乙女说道。乙女笑眯眯的。

    这边沉浸在柔和的气氛里。

    另一方面，那边不知为何没有变成这样。

    薄荷、饰莉、千佳依次向由美子不屑地说道：

    「歌种桑，太闹腾了。我都感觉不好意思。请有点节制」

    「就算是有关系好的人在场，你也兴奋过头了吧～？真让人不安啊」

    「说真的，跟这种人在一个组合里，连我们都会蒙羞」

    「……好像我们这边对我的态度很差？还有我唯独不想被夕说」

    「等等！为什么只说我的名字！」

    这次是由美子和千佳开始吵闹地斗嘴。

    薄荷用无语的眼神看着两个人，对饰莉搭话：

    「我们班的男生也是那种感觉。高中生也会那样吗？」

    「没有～，是那两个人特殊吧」

    虽说也就由美子和千佳会发展成吵嘴，但其他人也经常嘴上不友善。

    不过，不会让人感觉气氛不好。

    芽来很在意假如缠在场会变成什么样，但是很遗憾，缠不参加这次的录音。

    录音就这样继续下去。

    宽敞的配音录音棚里竖着三根话筒，里侧排列着监视器。

    后方围着设置了一圈椅子，声优坐在上面。

    更里面是调整室。

    在音响导演和其他工作人员的注视下，声优们做出表演。

    监视器上显示出的是草稿阶段的图像，但是声优对比着上方的计时器，配上声音。

    计时器，台本，图像。视线忙碌地交替。

    现在是乙女、千佳、薄荷三个人站在话筒前，芽来等人从后面看着。

    监视器上显示出来的，是艾蕾诺亚・帕卡第一次登场的场景。

    那是艾蕾诺亚在演唱会会场与千佳扮演的和泉小鞠、薄荷扮演的泷泽米米相遇的场景。

    「等、等一下小鞠酱！看那个！」

    「……唔。怎么啦，泷泽桑。哇，等下，不要拉我啊」

    芽来想。

    果然，夕暮夕阳做得很好。

    细微的呼吸，惊讶的声音，略带焦急的语调。即便那是一句不重要的台词，表演中的一个个巧妙之处还是很突出。

    不愧是夕，能担任『phantom』主演就是不一样。

    这时候，芽来的视线忽然向侧面移动。

    她忍不住好奇，千佳的竞争对手，歌种安美，现在是什么表情。

    「――――――」

    由美子的表情比任何人都认真。

    就好像自己在表演一样，她专心盯着千佳。

    放出灼热光辉的眼睛，入神的表情。芽来差点看入了迷。

    结衣也一样用亮闪闪的眼神看过去，但是二者是不同的。

    真是竞争对手啊――芽来再次想道。

    但是，她慌忙让视线重新看向前方。

    因为，乙女第一次出声的场面来了。

    「――唔。啊，你们。是“Orion”的女生吧。初次见面，我是艾蕾诺亚・帕卡。你认识我吗」

    「………………」

    就好像大脑麻痹了。

    芽来忍不住露出奇怪的笑容。

    她忍不住看向花火。花火也看着这边，表情也一样。

    ――啊，要这么表演啊。

    芽来和花火最关注的就是乙女的表演。

    『说说乙女酱的角色。芽来你上的话会怎么表演？』

    『诶―……？哎呀这个很难啊，说实话。总之要用自己最漂亮的声音……还有，用冷静的感觉？』

    『成熟的样子，之类的吧。不对，是啊……压迫感也不对。但是，那样的话』

    『嗯……』

    艾蕾诺亚・帕卡在作品里被称为究极偶像，被描绘成了完美的角色。

    所谓完美就是没有弱点，艾蕾诺亚这里也没有什么花样。

    这个角色也没有离奇的地方，单纯是『完美而冷静的偶像』。

    某种意义上，没有特征。

    如果纯粹地去演，存在变得没有个性的危险性。无色无味。什么也无法留下。

    然而，能下工夫的范围也不大……这个角色就是如此令人烦恼。

    但是，乙女在这里加了调味。

    威慑力。

    台词没有改变，声线也维持原样，但是，确实能让人感受到深处潜藏着魄力。

    她十分自然地表现出了压倒一切的气场。

    芽来和花火就无法做到这个级别的表演。

    只能不断反省，为了能在下一次派上用场而绞尽脑汁。

    虽然出现了个人该反省的问题，但录音正常进行，时间差不多了就进入休息。

    『那么现在暂且休息，继续的时间是……』

    调整室刚刚给出休息的指示，紧张的空气便一口气松缓下来。

    大家的各不相同，有人走出录音棚休息，有人留下来开心地闲聊，有人在检查台本。

    「饰莉酱―，一起去厕所吧」

    「唔哇哇，安美酱真有女高中生的样子～。不要制造那种气氛啊」

    饰莉嘴上不友善，还是跟由美子走出了录音棚。

    芽来望着她们，这时候旁边的花火长长地呼出一口气。

    她在来回翻着台本，重看刚才乙女的场景。

    「乙女酱，会用那种感觉做啊。不愧是她啊。远远比不上她啊―，唔唔……」

    她用只有芽来才能听到的音量呻吟道。表情很扭曲。

    那副样子很让人意外，芽来忍不住问道：

    「你看上去好像很不甘心啊」

    「那当然不甘心啦。毕竟那是我做不到的表现啊。虽然我早就知道了，但乙女酱果然很遥远啊」

    花火苦笑着摇头。

    说起来，以前花火说过，她「曾经」把乙女当作竞争对手。

    她也说过，这件事太羞耻了说不出来。

    芽来不太理解这种感情，但是同期似乎会在意。

    实际上，秋空红叶与樱并木乙女就曾经互相将对方视为竞争对手。

    大概有很大的原因是她们大卖的时期重合了，但芽来知道存在这种关系。

    但是，花火和芽来掉出了这个行列。

    芽来可以理解，面对乙女那种在第一线战斗的声优，认为「太羞耻了说不出来曾经把她视为竞争对手」。

    然而，花火恰恰在这么做。

    芽来问了理由，花火便抱着手臂回答：

    「有了差距，或者说，差距太大了吧。可是，我感觉不去在意也很奇怪。毕竟是同期啊。我也想努力尽可能追上去。啊，这大概是夕暮酱她们的影响吧」

    花火有些害羞地笑了。

    夕暮夕阳和歌种安美极其在意着对方。

    虽然艺龄不同，但可以说是互为竞争对手。

    在意着对方，想追上对方，想超过对方。这确实是良好的关系。

    花火似乎是被这一点感化了。

    「唔嗯……」

    芽来隐约有了点想法，站了起来，走出录音棚。

    这时，由美子和饰莉正好回来。

    「歌种，可以说几句话吗？」

    「我？怎么啦」

    芽来对由美子搭话后，由美子便愉快地凑过来。芽来指了指房间的角落，让对方过来。

    芽来原本准备跟饰莉说一声再走，但饰莉一下子窜到了旁边。

    饰莉在芽来的耳边开心地低语：

    「又是说教吗～？」

    「蠢货」

    饰莉似乎感觉很好笑，笑着回录音棚里去了。

    芽来跟由美子一起来到角落后吗，直接问出了想问的事情。

    「歌种，你喜欢夕暮是吧」

    「哈？哈、哈啊……？那是什么，在戏弄我吗？怎么可能啊」

    由美子过来的时候笑眯眯的，这时候突然脸红起来，变成了不开心的表情。

    芽来不由得露出讶异的表情，但她立刻想到了原因。

    说起来，这些后辈非常麻烦。

    「我搞错说法了。演技。说的是演技。你“确实”喜欢夕暮的演技吧」

    「啊，是说这个……？」

    由美子猛然回神，变成了尴尬的表情。

    她用手指挠着脸颊，悄悄撇开视线。

    「啊是呢。喜欢。喜欢演技。还有呢，脸和声音和唱歌之类的」

    没问那么多啊。

    芽来感觉机会难得，很想调戏她一下，但是休息时间有限。

    她迅速问出了想问的事情。

    「你喜欢对方，但是自己输掉的时候会感觉不甘心吗？」

    听到这个问题，这次轮到由美子露出讶异的表情了。

    「这个没关系吧？那当然不甘心啊，即使喜欢对方也是。……不对，正因为喜欢才这样吧。毕竟，我感觉最不想输给她，结果输了。这里是分开的」

    「……唔嗯」

    看到由美子的语调变得认真，芽来理解了。

    “喜欢”和“不想输”可以两立。

    不仅如此，正因为喜欢，她才强烈地感觉不想输。

    因为自己认可了对方，喜欢对方。因为那是最大的竞争对手。

    有这样的关系，也有花火那种关系。

    花火展现出的那种对同期的对抗意识，并不少见。

    至少，红叶、乙女、花火都各自怀有这种意识。

    正因为相似，才不想输，才不想被超越。

    芽来能够理解这种心情。

    那么，自己呢？

    对既是同期也是搭档的花火，有那种想法吗。

    能对乙女和红叶，感到不想输，想去发奋努力吗。

    至今都在否定这一切。

    其原因一定是――

    「啊……」

    到头来，自己还是没有正式上场。

    自己没有认同柚日D芽来是声优。没有登上声优的战场。

    所以，即使输给花火或者乙女，自己也没有不甘心。

    自己会觉得她们比自己更合适，忍不住感到喜悦。

    「？怎么啦，芽来酱」

    「没事。我就是想，我一直在视而不见啊。这样就好像一年级学生一样」

    听到芽来那自言自语一样的话语，由美子变得更加疑惑了。

    真的净是些早该解决的事情。

    芽来跟由美子一起回到录音棚之后，这次是乙女瞬间坐到了旁边。

    她露出愉快的笑容，把嘴凑到耳边。

    「芽来酱，之前的酒会好开心啊。下次再去吧」

    「………………」

    这么高的火力，若是以前的自己，肯定已经腿一软倒下了。

    这个人真是无意识间散布了太多魅力。

    芽来忍耐着叹息，反射性地打算回复些客套话。

    但是，马上说出口之前她改变了想法。

    「好啊。找个时间再去」

    或许有机会再去。芽来这么想着，如此回应道。

    芽来之所以一直断绝与声优的交流，是因为如果不制造壁障，就无法忍耐。是为了不暴露出藤井杏奈。

    但是，芽来的内里已经没有声优粉杏奈了。

    或许有一天，自己会变得可以正常与她接触。

    听到芽来的回答，乙女不知为何惊讶地眨了眨眼睛。

    她摇晃着长发，窥视着芽来。

    「芽来酱，你好像没精神？」

    样子跟平常不一样吗。

    还是说，真的没有精神呢。

    芽来不太明白。

    「不。现在很正常。这就是正常的哦，樱并木桑」

    她就像是在说服自己一样，封锁了感情。

    某天夜晚，花火到芽来家里喝酒。

    桌子上摆着在超市买的熟食和简单制作的下酒菜，两人小口喝着酒，小口吃着菜。

    她们是做好了睡觉的准备之后见面的，所以困了就可以直接躺倒。

    明明房间就在旁边，花火还是经常住在芽来家。

    「久违地想来点披萨薯条和零食，搞个怠惰的居家喝酒啊」

    「都说了在减肥。演唱会结束后再说吧。而且皮肤变差也很讨厌」

    「好遥远啊」

    花火大口吃着土豆沙拉，一副不满的样子。

    或许是最近芽来很在意体重，所以积攒了压力。

    话说如此，如果陪着不会吃胖的花火一起吃饭，芽来的努力就化为泡影了。

    很不公平。

    怠惰酒会暂时保留，现在就吃些毛豆。

    这些先不提，只是喝着酒闲聊也很开心。

    「花火，演唱会结束之后要不去个温泉？」

    「啊―……不错啊……我想悠闲地泡温泉……」

    「对吧。两个人一起去吧。最近我觉得也可以跟其他人来往一下，但果然还是跟花火两个人在一起最好」

    她喝光了罐装酒饮料，哈―……，呼出一口气。

    芽来的姿态变了，与人交往的方式或许也会随之改变。

    她有这种感觉，但到头来还是跟合得来的人在一起悠闲地放松更开心。

    肯定花火也一样。

    但是，不知为何，花火用奇妙的表情望着这边。

    她没有给芽来帮腔，而且在摆弄手机。

    「芽来，高中生广播已经更新了吧？」

    「唔？啊―……是啊」

    听她这么一说，芽来想起来这件事，操作手机。

    就像她说的那样，最新回在几个小时前更新了。

    没有必要急着立刻听，但既然说起来了就开始播放吧。

    正当芽来缓缓打开页面，花火嘟囔了一句：

    「芽来，最近不怎么摆弄手机了呢」

    「唔？啊，算是吧。可能是。因为不怎么看社交网络了。多出来的时间花在了电视和广播上」

    她放弃了只靠聊天存活下去。

    但是，毫无疑问口才获得了好评。要继续学习。

    所幸，粉丝活动的时间完全消失了，时间很充裕。

    芽来点击着手机，熟悉的声音传了出来。

    『夕阳与』

    『安美的―』

    『『高中生广播―』』

    并不是特别有干劲，甚至可以说是情绪低沉。节目就这样开始了。

    以前的芽来非常喜欢这种开始的方式。

    甚至会忍不住偷笑。

    但是，现在芽来会默默地听着她们的对话。

    随后，花火把脸凑到了这边，仔细看向芽来。

    「怎么？」

    「芽来，看上去不开心」

    「诶？啊―，嗯……因为我想专心听……」

    到头来这也是学习的一环。

    听各种各样的广播，让自己的节目变得更好。

    并不是以此取乐。

    芽来这样解释之后，花火脸上的愁容更深了。

    她反驳道：

    「你之前明明那么开心。笑眯眯地听着歌种酱和夕暮酱的每一句话，自己的信被读到的时候，都兴奋地来回打滚」

    「我已经从那种的毕业了啊……我说过了吧。这样是正常的。只是以前奇怪而已。现在也已经不发信件了」

    粉丝杏奈已经不存在了，自己只是作为声优去听声优广播。

    夕暮夕阳也好，歌种安美也好，樱并木乙女也好，现在都只是工作上的同伴。

    完全杀灭感情居然很轻松，多亏这样也不用难受了。

    虽然还没去试音，但肯定已经没事了。

    花火应该也希望芽来变成这样，但是花火的表情仍然有阴霾。

    她在不满什么呢。

    气氛变得尴尬，只有高中生广播的声音在播放。

    「怎么说呢……不对啊，不对啊―……」

    花火抱着脑袋发出呻吟般的声音。

    她用力挠着头发，然后突然站起来。

    「我回去了」

    「哈？为什么？」

    「我需要做一些联络。抱歉没法帮忙收拾。下次会想办法补偿你的」

    趁着芽来呆愣的工夫，花火迅速走出了房间。

    芽来不知道该如何回应，只能呆呆地目送走她。

    花火是第一次表现出那种态度。

    「什么啊……」

    芽来想追上去，但是她自己也很困惑。

    她无奈趴在桌上，听着广播的音频。

    房间安静下来，只有两个人的声音在回响。

    芽来轻轻闭上了眼睛。

    『哈？刚才那个太可爱了。再听一遍吧』『好，出现了超棒的～』『这种地方。就是这种地方啊』『好了喜欢的日本新纪录更新了』『心脏开始疼了』『听到刚才温柔的声音了吗!? 哈!? 那是世界上最温柔的声音吧!?』『刚才要是戴着耳机的话我可能就死了』

    那样吵闹着拍着花火的肩膀，然后花火对自己露出苦笑，也都是过去的事情了。

    芽来的嘴里没能发出任何声音。

    『芽来？今天是自主练习的日子吧。几点开始？』

    芽来正在房间里做工作的准备时，花火突然打来电话。

    不明白她的意图。是要邀请自己吃饭或者去玩吗。

    芽来没有特别较劲，正常说出了计划的时间带。

    『啊―……时间很紧张啊……我知道了，芽来。你能不能先直接进到培训室里？在换衣服之前。嗯。有点事情要说』

    花火对自己说了些无法理解的话。

    她有什么企图？惊喜？但是，生日还早……如此，芽来感到不安，但是既然花火让自己去，也没有拒绝的理由。

    应该不会太奇怪吧。

    芽来想得很轻松，因此接下来要遇到意料外的失败。

    芽来结束工作之后，前往培训室。

    然后按照花火的指示行动。

    进入大楼，坐上电梯，走过走廊，去更衣室――不对，直接打开了培训室的门。

    这时候，芽来睁大了眼睛。

    房间本身没什么奇怪的地方。一如既往，熟悉的空间。

    这里很宽敞，可以让人放心地全力跳舞，地板上也没有放任何碍事的东西。

    一面墙上安装了镜子，逐一映照出这边的动作。

    这是练习前的培训室。到这一步还好。

    但是，房间中央站着令人意外的人。

    「哦，芽来酱。你来啦―」

    「你好」

    「哈？……为什么？」

    这个“为什么”，包含着许多含义。

    首先，花火不在场。

    取而代之的是由美子和千佳两人站在那里。

    她们是“Orion”的成员，应该不会和芽来一起练习。

    更不自然的是她们的容貌。

    两人都穿着校服。

    由美子穿着焦糖色的对襟毛衣，白皙的腿从短裙里露出来。

    千佳穿着白色的夏季毛衣和长长的百褶裙。领带系得很紧。

    虽然芽来也没资格说别人，但为什么她们没有换衣服呢。

    她们也是听了花火的指示吗。

    难以理解的不只是服装。脸也不一样。

    由美子原本微微带卷的头发，现在是直发。妆容也比较浅。假睫毛和假指甲之类惹眼的装饰被摘掉了。

    千佳长长的刘海被分开，编成了小小的鱼骨辫。脸因此清晰地露了出来。雅致的妆容进一步强调了清纯的印象。

    歌种安美和夕暮夕阳。这是她们作为声优的样子。

    「什么，这是怎么回事……？」

    芽来一面感到困惑，一面进到里面来。

    只是有其他人在还好，但是她们奇怪的打扮超出了芽来的预料。

    服装是校服，面容是做声优时的样子。

    ……这是十分稀有的光景。

    如果是以前的芽来，肯定会兴奋不已。安安和夕的校服穿搭!? 好像变身英雄的变身解除一半的样子……！有种超级特别的感觉……！

    但是，现在芽来只会对奇怪的状况皱眉。

    她总之要求两人解释一下，然后两人依次开口：

    「是花火桑拜托我们做的啊。所以，我和夕两个人来了。不过服装有点赶不上，想着至少处理一下脸，就变成这样了」

    「是的。毕竟欠了你们二位的人情」

    「……？」

    芽来感觉交流出现了些差错。没有得到自己寻求的答案。

    她想干脆让花火解释一切，但关键的花火没有露面。

    芽来想再次向两人提问，这时候由美子突然展开了双手。

    「好了，来吧芽来酱。安安来给你个热情的拥抱」

    「哈？」

    由美子说出了更加莫名其妙的话。

    从刚才开始，芽来就没能理清任何一件事。希望她们不要把状况搞得更混乱了。

    芽来回望着由美子，想道：你说什么呢。

    芽来觉得自己的反应十分正常，但是这次轮到由美子露出感到奇怪的样子了。

    千佳跟由美子对视了一下。

    「我们确实收到了这样的订单」

    「对吧。说是让我们这样做」

    「哈啊……？说真的，怎么回事……？」

    她们究竟在说什么呢。这也是花火的指示吗。

    为什么芽来需要被由美子拥抱呢。

    如今已经不会怎么样了，但还是没有理由去毫无意义地跟她拥抱。

    太蠢了。

    芽来一边叹气，一边拿出手机。

    差不多该让她本人出来收拾事态了――芽来调出花火的号码。

    「我知道了。我问问花火是怎么回事――」

    「好了，咚――」

    在芽来要给花火打电话的瞬间，后面有人猛推了一下芽来。

    通过声音可以明白。

    是花火。

    看来花火从一开始就在这个房间里。是藏在了门背后吗。

    然后她悄无声息地接近芽来，从后面推了一把。

    芽来完全不知道她这样做的理由，就这样猛地前倾。

    但是，芽来没有倒地。

    因为，前面是歌种安美的身体。

    「好―啦，嘿咻」

    由美子刚好接住了即将摔倒的芽来。

    芽来还没顾得上抵抗，就被由美子紧紧抱住了。

    之前，由美子曾经在玩闹中抱过芽来，但现在与那时候完全不一样。

    这次的拥抱十分牢固，好像要包裹住芽来。

    「啊――――――――」

    砰。好像，有什么东西，快要，炸裂了。

    封印住的东西猛然要跳出来，要溢出来。

    本应闭锁的杏奈，差点发出悲鸣。

    被安安拥抱，有阿宅能保持正常吗？

    不不不――等一下等一下。冷静点。自己远离阿宅活动也是为了不变成这样。保持了距离，降低了浓度和密度。这是为了改变，为了切除杏奈。

    和过去的芽来不一样。

    如果是现在，现在的话应该可以忍住。

    「哎呀。芽来酱看上去没事。之前明明是那样。这可真是不好对付啊」

    「啊，唔……！」

    由美子愉快地笑着。那个，不要在近处说话……

    不对，没问题。没问题的。

    脸也发红，体温好像也在迅速上升，但这一切都是错觉。

    由美子那柔软的身体，体温，声音，直接传递过来，但这些都不算什么。

    这就是女孩子之间比较夸张的肌肤接触而已。

    不要在意不要在意不要在意不要在意。

    由美子不是也说了吗。

    她说，之前明明是那样。

    这是经受过一次的攻击。自己已经知道了。而且，防御力比以前高。

    所以，绝对不会屈服――

    「夕。三明治」

    「好。柚日D桑，我要从后面失礼一下了」

    「――――啊」

    从后面，千佳，抱了，过来。

    随着耳边舒适的声音，她轻轻地，却又稳稳地，包裹住了身体。

    前方是安安，后面是夕。

    被自己的推紧紧夹在中间，紧密地贴在一起。

    完全就是三明治，但这个再怎么说都不行。

    不行。

    由美子和千佳把手环到对方背后，稳妥地挤压芽来。

    如果只有一边，或许自己能勉强忍住。

    容量差不多能填充百分之九十五，但勉强不会溢出。

    但是，前面是歌种安美拥抱过来，后面是夕暮夕阳抱住自己。

    初中生的妄想都不会这么过分。

    这副光景像是极其没用的妄想，甚至让人不敢说出口。

    突然置身于这样的情境，会怎么样呢。

    答案很简单。

    崩溃。

    决溃。

    完全溃散！

    「哔呀――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    她忍不住发出奇怪的声音。那声音让她自己都吓了一跳。

    那是真正由完全突破临界点、情绪被毁坏得体无完肤的人发出的悲鸣。

    感情的限制被顶飞，脑袋里乱成一团。

    就好像跳进了沸水。

    过剩的信息被一口气输入，超越界限，几乎要爆炸。

    然而，即使她变成这种状态，她还是没有得到解放。

    「哇哈哈，芽来酱声音好大―」

    「我吓了一跳。如果不隔音就糟糕了呢」

    或许是早就预测到会这样，两人没有动摇。

    不仅如此，身体紧密接触的力度更强了。

    笨蛋笨蛋笨蛋！你们打算烧掉别人的脑子吗……!?

    「放、放开我，放开我！求、求你们了，放开我，救，救，我……！」

    芽来要抵抗，但是手几乎使不出力气。有种生命力被吸走的感觉。

    身体异常地发热，心脏在猛跳。视野模糊起来。

    水汽，水汽出来了。

    就好像死前看到的幸福梦境，摇晃的视野又好像永远存续的地狱。

    只是现在这样就已经很糟糕了，但猛攻在进一步继续。

    「请不要乱动得太厉害」

    「是呀，芽来酱」

    「啊，等，耳朵，声音，啊，那个，停下，啊……」

    不要搞 ASMR……！

    不行了。她放松下来，变得无法保持姿态，但是想去抓住由美子的手臂时也失败了。

    于是，她靠在了由美子身上。

    再加上千佳在不断从后面把身体压过来，在耳边低语。

    这是笨蛋想出来的拷问器具吗？真担心精神出问题啊！

    「为什么，要做，这种事情……？不留下证据的杀人……？是在实验让对方的推搞个三明治杀害对方算不算犯罪吗……？」

    这实验太恶魔了。不要随随便便对待别人的性命。

    「是我拜托她们的啦」

    这时候，花火的声音介入了。

    由美子和千佳终于挪开了身子，于是芽来滑落下来，坐到了地上。

    手变得湿乎乎的，很恶心。呼吸也很粗，很难受……

    花火俯视着这副样子的芽来。

    芽来上气不接下气地向花火发问：

    「为什么，要做这种事……啊，让我习惯……？要让我完全远离声优……不不还是有点太快了……再稍微循序渐进一点……」

    虽说芽来不做粉丝了，但过去喜欢的事实不会改变。

    而且也不是很久以前。

    最开始要更柔和一些……比如从拍肩膀这种程度的事情开始……

    芽来用昏昏沉沉的脑袋抗议道，结果花火以一副认真的表情摇了摇头。

    「不是这样。不是这样的啊，芽来。我是想告诉你，你现在这样子是错误的，才拜托歌种酱她们帮忙的」

    「哈……？你说错误，什么错了……？」

    芽来呆住了。

    不懂花火想说什么。

    不对，要说不懂，自己什么都没懂。

    从刚才开始，全都没懂。

    这个状况是什么。

    但是，花火自己或许也一样。

    她使劲挠着脑袋，板着脸喊道：

    「虽然我说不太清楚！虽然我不知道怎么准确表达……但现在的芽来是不对的，感觉不对！我就是想说这个啊……因为，芽来你完全不开心。之前是更闪耀的，更兴奋的，可是现在总是一副灰暗的眼神。我不想看到芽来你这副样子啊……」

    「…………」

    事到如今说什么啊。

    希望她不要说这些。

    好不容易开始习惯了。

    都开始接受这种生活了。

    虽然没有巨大的喜悦，但是平稳，安稳，感情不会起伏。这种无聊的生活。

    多亏了这些，自己总算是能改变心态了。工作也肯定会变得顺利。

    这样不就好了吗。因为需要这样做，所以做出了这个选择。

    没错，因为需要这样做。

    「……不。这是没办法的事情吧。我要是像以前那样就没救了。作为粉丝的自己一直在碍事。所以，舍弃了。我觉得应该这样做，而且现在即将走上正轨。没什么错误。事到如今，没有什么要被否定的事情」

    芽来强硬地回复。

    刚才那慌张的样子好像不存在一样，身体变得冰冷起来。

    为什么又要提起这件事呢。

    花火和成濑都否定了之前的自己。

    她们指出这样下去是不行的。

    所以自己为了改变而舍弃了那些东西，结果花火又说这样是错误的，太过分了。

    芽来狠狠盯着花火，花火也同样瞪着芽来。

    「确实，之前的芽来是不好的。我之前也觉得，希望你不要再对后辈露出羞耻的样子」

    「像刚才那样？但那是花火你……」

    「不对！不是那个啊。我说的，是芽来你的姿态。之前的。无法在试音里拿出真本事，忍不住认为其他声优更好。我觉得那是羞耻的样子，没法给后辈看」

    「那是……」

    没错。这个没法找借口。

    那是应该感到耻辱的样子。作为声优的耻辱。

    芽来认同这一点。

    所以才拼命想要改变啊。

    可是，花火在阻碍这件事。她主张这是错误的。

    花火将视线从花火身上移开，看向由美子她们。

    「歌种酱，夕暮酱。希望你们老实回答。你们觉得芽来作为前辈怎么样？」

    听到突然的问题，芽来这边疑惑起来。

    由美子和千佳也在对视。

    但是，由美子看向芽来的眼睛，微微一笑。

    她愉快地开口说：

    「说实话就行吧？好。我很尊敬芽来酱。我觉得芽来酱是个很可靠的前辈。“Mirak”那时候，真的很感谢她。还有呢，嗯，也觉得是个可爱的前辈吧」

    接着，千佳用不讨喜的态度淡然地接话：

    「我也很尊敬她。我觉得她是个严于律己的人。在事务所里，应该也很少有人专业意识像她那么高」

    「嗯。肯定饰莉酱和薄荷酱也这么想哦。不过，薄荷酱可能会嘴硬不说出来」

    「……………………」

    两人的评价，让芽来纯粹地感到开心。

    开心，但同时很痛。

    她们不明白芽来怀有的问题是多么严重。

    只是在看着纸糊的前辈形象。

    自己不是那种值得尊敬的人。

    自己极其欠缺专业意识，一直仰赖着天真的幻想。芽来想如此吐露。

    然而，花火重新面向芽来，正面说道：

    「别人是这样看你的哦，芽来。说你是值得尊敬的前辈。用心的人都能看到你的努力。我为这样的芽来自豪。正因为如此，我才想说，就像其他前辈做的那样，我希望芽来也能一直是『受尊敬的前辈』」

    受尊敬的前辈。

    对于芽来而言，也有很多这样的人。

    芽来憧憬着她们，得到她们的教诲，不断追寻。

    同样地，由美子和千佳将芽来选为了尊敬的前辈。

    她们在看着芽来的背影。

    认同芽来的人，是存在的。

    饰莉也好，薄荷也好，乙女也好，结衣也好，吉泽也好，成濑也好，朝加也好，y也好，花火也好。

    还有，那些粉丝也是。

    许多人在对自己发声。

    自己走过的路上，并不是只有耻辱。

    但是。

    正因为如此。

    「那么……我不是更应该振作起来吗。我应该舍弃作为声优粉丝的自己，彻底做一个专业人士啊。展示给后辈的样子，不应该是专业人士的样子吗」

    到头来，这一点还是应该没有改变。

    迄今自己是错的，所以要矫正。

    要变成不管被谁看到都不羞耻的专业声优。

    自己应该是为此做出了这些。

    但是，花火猛烈地摇头。

    芽来忽然发现，自己可能是第一次看到花火表现出这么强烈的感情。

    花火总是爽朗的地笑着，隐约有种属于年长者的游刃有余。

    而她，在吐露还没有得出结论的感情，在吐露无法准确表达的感情。

    即便如此，她还是在拼命主张，现在的柚日D芽来是错误的。

    「舍弃作为粉丝的自己是错误的……舍弃憧憬是错的！啊对啊，杏奈你是憧憬着声优才成为声优的啊！可是，你为了继续做声优要舍弃那份憧憬，这是错的……！芽来你不这样觉得吗……？」

    「那是……」

    芽来并不是没有想过。

    芽来的，杏奈的原点在那里。

    喜欢声优，喜欢得不得了，于是杏奈将这份憧憬化作力量，变成了声优。

    可是，现在她要舍弃，要忘却那些东西。

    总感觉其中有什么重大的过错。

    但是，只能无视掉。

    希望憧憬的声优拿到角色。

    而不是柚日D芽来。

    因为，只要自己会忍不住这样想，就永远是个憧憬声优的女孩子。

    「芽来，你就不能做受到憧憬的那一边吗？」

    「诶……？」

    「你明白吧。存在尊敬芽来的后辈。存在认同你的同伴。存在喜欢柚日D芽来的粉丝。你早就站在受到憧憬的位置上了，那么，芽来你――杏奈，杏奈你自己还是不能变成芽来的粉丝吗？」

    「……我」

    声优柚日D芽来。

    如果杏奈能发自内心地希望芽来获得成功，那这样就是最好的。

    并不是希望其他声优获得角色，做出精彩的表现。

    只要能希望『柚日D芽来获得角色』。

    只要能同等对待自己和其他的憧憬。

    就像乙女连森香织都视为竞争对手，而不是憧憬。

    「没必要舍弃憧憬。喜欢的声优仍然是喜欢的声优，但芽来你能认为『可以推芽来』，这才是重要的吧」

    「仍然是喜欢的声优……」

    芽来在试图舍弃『喜欢』这种感情。

    因为，只要存在这种情绪，她就无法发奋，刺激起诸如「不想输」「自己更合适」这些感情。

    但是，由美子等人告诉了芽来。

    喜欢和不想输，可以共存。

    憧憬和不想输，可以共存。

    正因为憧憬，正因为喜欢，才能够带着不想输的想法坚持下去。

    就像歌种安美对夕暮夕阳所怀有的东西。就像反过来也存在的那种东西。

    就像乙女曾对红叶怀有的东西。就像红叶曾对乙女怀有的东西。

    那种强烈的感情，成为了她们的力量。

    跟芽来将憧憬化作力量是一样的。

    「……那样的话」

    那么，这种感情――

    不应该像芽来那样舍弃，而是应该像她们一样背负在身上吗。

    因为，芽来――

    柚日D芽来――

    和她们一样――是声优。

    「――――――――――」

    如果真的喜欢她们，憧憬她们。

    是不是就应该怀着这份憧憬，去挑战她们呢。

    意识着自己也同样是声优，意识着自己站在同一片场地上。

    芽来应该这样推芽来吗。

    也是为了喜欢柚日D芽来的粉丝。

    也是为了身边的人们。

    然后，也是为了芽来与杏奈。

    「芽来酱」

    听到由美子向自己搭话，芽来面向她。

    由美子和千佳都用十分平常的情绪开口了：

    「我们从花火桑那里听说了，烤肉的时候也听过，但是说实话半信半疑。芽来酱在试音里无法发挥力量～什么的。感觉你最容易对这种事情发火嘛」

    「是啊。你说那样不是专业的。先不论训斥后辈，居然会被训斥。我都以为是我听错了，误会了，头昏了」

    由美子一边耸肩一边说。千佳淡淡地说。

    两人说得很轻松。

    可以感觉到她们的信赖。

    她们相信以前的芽来。

    即使芽来自己觉得虚假，她们所知的芽来也一定是真实的。

    前辈声优，专业声优，柚日D芽来。

    「芽来。后辈们都这样说了。芽来你怎么办」

    只有花火用认真的表情和语调发问。

    她在说，关键就是现在了哦。

    要舍弃杏奈，忘记憧憬，去走灰暗的道路吗。

    还是背负一切，在此基础上回应后辈们的期待，挑战憧憬呢。

    『我肩负着许多人的心意。支持我的人，事务所的人，相关的人，还有――放弃做声优的人。樱并木乙女这个声优前进的时候怀着许许多多的心意。我想回馈他们』

    樱并木乙女，肩上放着所有的心意，挑战高峰，要做第一声优。就像她那样。

    「啊――」

    几乎可以说是没有选择。

    如果说，要成为让她们、让后辈们、让其他声优、让相关人员――

    以及，让藤井杏奈骄傲的声优。

    那么，剩下的道路，只有一条。

    即便，那是对自己来说多么痛苦的道路。

    「是啊……」

    看向由美子。

    看向千佳。

    看向花火。

    由美子会犹豫。花火肯定也一样。

    这里就拜托看上去最不会抗拒的千佳吧。

    芽来走到千佳面前，指了指自己的脸颊。

    「夕暮。我想鼓鼓劲。抱歉，你来全力打我个耳光」

    啪――！

    侧面传来激烈的声音。脸颊麻了。

    芽来没能耐住突如其来的冲击，摇摇晃晃起来。

    「那个……这样就行了吗……」

    千佳摩擦着发红的手，小心翼翼地问道。

    花火和由美子立刻发出动摇的声音。

    「跟、根本不犹豫……夕暮酱……瞬间就打出巴掌了……毫不犹豫……」

    「正常人就算被前辈拜托打脸也不会立刻行动啊……神速巴掌。果然你在人际交往上少根筋啊……」

    「我、我只是按照她说的做而已啊……！为什么要被你们说成这样啊！被夸奖就算了，没道理吓到你们！」

    芽来也是期待着这一点才拜托千佳的，但是千佳比想象的还要坚决，让芽来吓了一跳。

    虽然是芽来自己请求的，但芽来也被吓到了。

    不过，疼痛和麻痹因此能直接传递给芽来。

    「……没事，夕暮。我鼓起劲了。我会记住这份疼痛」

    芽来这么说完，三个人都瞬间闭嘴了。

    千佳一副「你看吧」的表情，挺起了薄薄的胸部（感觉纤细的身材十分有魅力）。

    芽来没有去捂着阵阵发疼的脸颊，直接痛快地呼出一口气。

    然后，她再次看向三个人。

    「我知道了。我知道啦。我会变成不让你们这些后辈蒙羞的声优。我下决心了。我决定全部背负下来。……耻辱的事情仅限今天。好好看着吧，『Tiara』的演唱会我也不会放水的」

    好像在虚张声势，好像在意气用事，芽来如此宣言。

    由美子露出满意的笑容，千佳耸了耸肩。芽来将视线从两人身上移开。

    她跟盯着自己看的花火对上了视线。

    「……我觉得我终于下定决心了。这条路应该会很艰难，不过可是花火你把我拽进这条路的哦。要好好一起走啊」

    花火睁大了眼睛，然后轻轻地笑了。

    接着，她发出了好像在憋笑的声音。

    看到那副表情，芽来莫名地想起来花火在培育所跟自己搭话的那个时候。

    或许，终于能从那时候踏出一步了――

    「话说，经常看到芽来酱羞耻的地方呢」

    「都可以说是看得最多的前辈了」

    「……好烦啊。但是，这样就挺好吧。花火刚刚说过，说就应该那样」

    「没错！不是那样的话，果然就不是芽来啦」

    花火这次终于快活地笑了。

    大张着嘴笑，看上去十分开心。

    芽来忽然想到，或许自己很久没看到花火这么笑了。

    芽来轻轻呼出一口气，这时候由美子凑了过来。

    由美子一下子张开双手。

    「那么，来个安安的拥抱助助兴？就当作复活纪念」

    「要不要加上夕。请吧，柚日D桑。请来这边」

    「……不是，那个。不必了……不是，我说真的。等下！停下，不行的，会死，会死的，你们有个度，有个度！啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    ――演唱会场沉浸在可怕的热量之中。

    演唱会前的芽来回顾着至今发生的事情，有那么一些伤感。她想，真的发生了很多事情啊。

    但是，这种心情转眼间就被吹飞了。

    观众的热情很厉害。

    演员这边就很厉害了，但与之呼应的观众激动起来，感情互相碰撞，在演唱会场里炸裂。

    「呀―，退场退场―」

    跑在最前面的乙女愉快地笑着。

    后续的三个人也气喘吁吁地退到了舞台边上。

    “Alphecca”的第一首曲子结束，“Orion”的曲子马上就要开始。

    在刚才芽来等人唱歌跳舞的舞台上，这次是“Orion”的成员进行表演。

    芽来在昏暗的后台补充着水分，看向监视器屏幕。

    上面显示出由美子等人的身姿。她们在将歌声送向观众席。

    她们拼命展示着舞步，将歌声传给话筒。

    『唔―嗯，好想在观众席看。……想看。想看想看想看！为什么我在这里啊……难得来到了现场！不能去相关人士座位吗？不行……？』

    如果是平常的芽来，大概就在这么想了吧。

    应该会一面为隔着屏幕感到不满，一面目不转睛地看着“Orion”五个人唱歌的身姿。

    但是，她们终究只是存在于屏幕里。

    视线无论如何都会被热情地盯着屏幕的樱并木乙女吸引过去。

    乙女的肩膀随呼吸上下移动，汗水流了下来，但她完全没有让目光离开屏幕。

    极其认真。

    芽来这时候并不是声优粉，作为声优的自己更明显。

    她在乙女旁边站定，向乙女搭话。

    因为她有事情想问。

    「樱并木桑。我可以问一件事情吗」

    「嗯？怎么了？」

    乙女先向芽来露出笑容，然后再次让视线回到屏幕上。

    甚至能感觉到一种不放过一举一动的气魄。

    包括对于她的这副样子，对她的疑问涌上心头。

    芽来模仿着乙女，望着屏幕说道：

    「樱并木桑，您自主练习非常用心对吧。然后，说过很多次『不会输给对面的组合』。这让我感觉很奇怪」

    芽来之前觉得，乙女专注练习的理由，是为了那个目标。

    成为日本第一的声优。

    芽来以为她是为此不断努力，拼命自主练习。

    但是，芽来感觉到乙女的眼神里有另一种热量。

    能看到那份热量，是在她说出『不想输给对面的组合』的时候。

    也就是说。

    「樱并木桑，莫非您真的是不想输掉吗」

    芽来知道这样很失礼，仍然明确地说出了口，随后乙女害羞地挠了挠脸颊。

    然后，「很奇怪吗？」乙女缓缓笑道。

    「确实啊，我们并不是在实际搞比赛。观众应该也不会在意。但是，现在就是这样的构图吧？那么，这样一来――我就不想输给那些孩子了」

    由美子以前也说过同样的话。

    绝对不想输给竞争对手夕暮夕阳。

    她说，即便只是形式上的，对我来说也是比赛。

    歌种安美说出这种话完全没有异样感。

    甚至可以说是解释一致。

    但是，同样的发言从乙女口中说出来就感觉不太对。

    不过如果对面的组合里有过去的秋空红叶就另说了。

    「……那是为了目标吗？」

    芽来观察了一下周围，保险起见压低了声音，这样问道。

    乙女一下子脸就红了，但她笑着摇了摇头。

    「倒也不是完全没有那层意思。但不想输的理由应该是别的吧。我不想输，是因为安美酱在吧」

    「歌种？怎么回事？」

    她们俩关系很好，就好像真正的姐妹一样。

    乙女倒下的时候，也是由美子最慌张，为了乙女到处奔走。

    乙女为什么对由美子有这种感情呢。

    乙女的视线追逐着屏幕上的歌种安美。

    「毕竟，我是姐姐嘛。没法对妹妹露出很逊的样子吧？为了能让安美酱对我说『姐姐好厉害―』，为了能让她不断说下去，我不想懈怠。不想输」

    「………………」

    为了做一个理想的前辈，为了后辈，她在努力。似乎是这样。

    芽来不知道乙女如此珍视由美子。

    她差点沉默下来，但是还有其他疑问。

    芽来再次发问：

    「但是，樱并木桑。您觉得这边的组合会输吗？」

    客观来看，不可能。

    不管从谁的视角怎么来看，由美子她们都没有胜算。

    原本就坚如磐石，还毫不懈怠，积极地参加培训。

    至于结衣，她明明才华横溢，却说「夕阳前辈应该会更上一层！」，怀着这种憧憬的幻影，投入地参加培训课。

    然后，有樱并木乙女在。

    很难想象，她们会输给包含新人在内的五个人。

    所以，为了那种不可能的事情做准备的乙女，看上去很不自然。

    乙女调皮地笑了一下，然后把脸凑过来。

    好近。

    「你能说，真的不可能？」

    「那当然可能性不为零……」

    「不是说这个啦。毕竟，那边有安美酱啊」

    「歌种……」

    有她在又怎么样呢。

    芽来皱着眉头，乙女的笑意更深了。

    「我觉得安美酱她啊，有种奇妙的力量。虽然不稳定，但是，有时候会发挥出不得了的力量，能让周围的大人吓一跳。她会强烈地吸引人心。我很害怕那个」

    芽来也能理解这一点。

    印象最深的还是『幻影机兵 phantom』的白百合展现出的壮烈的死期。

    让那一集获得耀眼的成功的人，不是大野不是森，更不是夕暮夕阳，而是歌种安美。

    如果，那时候的那种力量在这次的演唱会里被发挥出来――

    「而且呢，安美酱那里还有夕阳酱。竞争对手要联手了哦。很可怕吧」

    与话语的内容相反，乙女看上去发自内心地感到喜悦。

    那两个人平常总是对着干，但理解对方的程度更甚于此。

    两人一起渡过了数个困难，是独一无二的搭档。

    芽来也十分清楚，非常清楚这一点。

    樱并木乙女在害怕她们那种深不可测的力量。

    不对，说害怕是不恰当的。

    因为，乙女就好像在发自内心地期待她们会用惊人的力量与自己交锋。

    「但是呢，芽来酱。我不打算输哦。不管她们做得多么厉害，我都会表现得更好。毕竟我为此努力至今了嘛」

    乙女看着屏幕，露出了美丽的笑容。

    那是在经验与努力保证之下，饱含稳固自信的笑容。

    芽来忍不住目不转睛地看着她的侧脸。

    在昏暗的后台，她仍然是比任何人都闪耀的偶像声优，樱并木乙女。

    笑容再次朝向这边，芽来心里一惊。

    乙女愉快地把脸凑过来。

    好近。

    「芽来酱你倒是也看上去非常有气势啊？」

    「啊……」

    似乎被乙女看穿了。

    确实，芽来押在这场演唱会上的心意也很强。

    她宣言了不会输给由美子她们，保证了要做一个受尊敬的前辈。

    决定了要自己推柚日D芽来自己。

    有这些心意，不过还有一个。

    「和樱并木桑一样。我的肩上，也满载着许多人的心意」

    之前，乙女对芽来说过。

    她说，我肩负着许多人的心意。

    支持的人，事务所的人，相关的人。

    还有――放弃做声优的人。

    前几天，『十偶广播』最终回录制结束了。

    最后一回主播十个人都来齐了，搞得不可收拾，乱七八糟，但是展现出的热闹劲很有最终回的样子。

    最后成功与所有人打过招呼，惋惜了一番广播的结束。

    其中，还有哭出来的人。

    不过芽来仅仅保持常态。

    跟y一样，有好几个人似乎要引退不做声优了。

    共同点，就是大家都露出爽朗的表情，对芽来道了谢。

    肯定不会再见面了吧。

    这非常让人寂寞，也很让人难受。

    但是，不能一直消沉，最重要的是她们直到最后都面带笑容。

    芽来能做的，就是肩负着她们的心意，作为声优勇往直前。

    连她们的份一起。

    柚日D芽来必须努力。

    因为，她们即使身处远方，也一定会守望着自己。

    「是啊」

    乙女没有继续问下去，露出了平和的笑容。

    在她们对话的时候，下一场的时间接近了。

    「好，芽来酱。差不多要出场了。加油吧！」

    乙女指向被照亮的舞台，向那里迈开步子。

    只要她跑出去，会场肯定会沉浸在刚才无法比拟的欢呼声中。

    芽来还是无法想象出乙女所在的“Alphecca”输给“Orion”的样子。

    但是，在芽来的脑海里，浮现出了那两个狂妄的后辈的脸。

第七卷 柚日D芽来藏不住真心？ 【夕阳与安美的高中生广播！】第69回～夕阳与安美那藏不住真心的前辈～

    夕阳与安美的高中生广播！第 69 回

    夕阳 「夕阳与」

    安美 「安美的―」

    安美 夕阳 「「高中生广播―」」

    夕阳 「大家好，我是夕暮夕阳」

    安美 「大家好―。我是歌种安美」

    夕阳 「本节目，是由十分偶然同一高中同一班级的我们两人给大家传递教室气氛的广播节目」

    安美 「诶―，好久不见」

    夕阳 「久违了」

    安美 「我忍不住想这样说呢。说实话，听众会感觉莫名其妙吧」

    夕阳 「其实上次录了两集。所以这次是时隔两周的录音」

    安美 「由于每周都录，空下一周就会感觉很久没见呢」

    夕阳 「来工作室也好，见到朝加桑也好，距离上次都很久了呢。十分悲伤的是，只有我和安每天都在见面。明明最想和她分开」

    安美 「哈？我也不想看你那让人烦躁的脸啊？有种被吸走气力的感觉。感觉我去哪都能看到你，你是不是那种恶灵啊？」

    夕阳 「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌。就算我是恶灵，也不想凭依在你这种吵闹的人身上啊。啊好烦人，好烦人」

    安美 「这货……本来就很气人了，工作还碰到一起，压力加倍啊。在学校要见面，在工作室要见面，在培训课要见面，在录音棚还要见面」

    夕阳 「这是我要说的。上周没有广播录音真是太好了。因为我享受到了片刻的平静。我还想再享受一会，所以你能不能稍微安静一下？」

    安美 「啊？」

    夕阳 「哈？」

    安美 「……诶，怎么了朝加酱……虽说时隔两周但这也太跳跃了？」

    夕阳 「啊，确实是呢……唔、唔唔！抱歉，安酱！虽说太久没见，但我实在是太闹腾了～，不小心不小心，真是不小心」

    安美 「不，没事的夕酱！安美我也很开心能跟夕酱做广播！兴奋起来了～！啊，差不多结束开场部分吧！」

    夕阳 「是啊～。那么，安酱，拜托你做平常的那个～」

    安美 「那么，今天大家也一起度过开心的休息时光吧！」

    夕阳 「放学前请不要离开座位哦～」

    安美 「好，就是这样，我要读来信了―。来自广播昵称“不自由的Ａ子桑”。哎呀，Ａ子桑好久不见了吧？」

    夕阳 「是啊。最近没见到……啊，是久违地发来了信件吧」

    安美 「那真是让人开心啊。『夕，安安，你们好』你好―」

    夕阳 「你好」

    安美 「『我最近有个很大的烦恼，一直无法送出信件。为了解决烦恼，我非常需要勇气』」

    夕阳 「今天的Ａ子桑，很认真呢。平常发来的都是愉快的信件」

    安美 「是啊。『但是，我从二位那里获得了勇气，解决了烦恼。二位一直在给我活力，但也会给我勇气。一直以来谢谢你们』……她这么说」

    夕阳 「……我们给她活力和勇气？」

    安美 「这个，说的是我们吗……？这种节目不会出现那种东西啊」

    夕阳 「是啊，基本上会出现相反的东西。不过，能稍微派上点用场的话倒也挺好」

    安美 「啊―，但是，有时候啊，别人说的话能让人振作起来吧。虽然不能说得太详细，但我有个前辈一直怀着烦恼」

    夕阳 「啊啊……我也认识那位」

    安美 「对。那个人好像也解决了长久以来怀有的烦恼」

    夕阳 「嗯，就是说，谁在被什么样的话语支撑着，都是说不准的吧。Ａ子桑也是，虽然无法想象她有什么烦恼，但是我们的话语或许打动了她」

    安美 「那样的话可就很可喜啦。那么，下一封。广播昵称“天妇罗冰激凌”桑。『Tiara 的演唱会终于要来了呢。好期待！』」

    夕阳 「啊，对的。这次录音播出的时候……还差一点吗。我们也感觉演唱会终于要来了」

    安美 「是啊―。哎呀―，好紧张啊。为了这一天我们一直在准备啊―。唉，除了培训课就是培训课」

    夕阳 「真的是。因此跟这个人见面的次数也很多。在学校看到，在工作室看到，在培训室看到，在录音棚看到。啊啊厌了」

    安美 「哈？我的心情也一样啊？况且啊――啊，抱歉朝加酱」

    夕阳 「我们和睦相处吧～。总之，我们的演唱会马上就要到了，敬请期待～」

    安美 「是啊！终于要来了！安美我们的战斗即将开始―！」

    夕阳 「……等下。那不就成腰斩结局了吗。要继续的」

    她默默地走在试音会场的走廊里。

    心脏在高声跳动，手上出了一些汗。

    她忽然差点笑出来。

    又不是刚出道的新人。

    上次在试音里这么明显地紧张，是什么时候呢。

    但是，或许某种意义上也可以说这是出道战。

    这是柚日D芽来第一次带着专业人士的意识和决心挑战试音。

    「唔」

    在如此紧张的时候，她发现了更让她紧张的面孔。

    一位女性从走廊拐角出现了。

    卡其色的无袖上衣配上棕色的阔腿裤。雅致的短发在摇晃，非常帅气。简洁的服装进一步衬托出她的魅力。

    习志野演艺所属的老手声优，大野麻里。

    突然接触到人气声优，芽来十分动摇，但还是低头行礼。

    「早上好」

    「唔……？」

    大野好像没认出来跟自己打招呼的声优是谁。

    也不怪她。

    在几年前的网络节目上同台之后，芽来就几乎没有再见过大野。

    要是不认识就重新自我介绍……正当芽来这么想，大野认出来了。

    她用开朗的声音回应道：

    「哦。是柚日D啊。好久不见了啊―，你记得我啊？」

    「当、当然了。大野桑」

    看到大野随和地跟自己说话，芽来瞬间变得开心起来。

    她居然记得自己――心里欢呼雀跃。

    而且，大野保持着轻松的状态，继续说下去。

    「怎么？柚日D你也试音？」

    「啊，是的。接下来就去。大野桑也是吗？」

    「是啊。刚刚录完」

    「是『幻兽传』吗」

    「对对……」

    大野痛快地说到一半，突然闭上了嘴。

    她眯起眼睛，开始仔细盯着芽来看。

    怎么了。

    自己的打扮很奇怪吗――芽来不知所措。

    芽来什么也说不出来，就这样暴露在视线之中，随后大野微微一笑。

    「唔嗯……我呢，第一次看得柚日D你的时候，感觉是来了个软绵绵的女孩。怎么说呢，好像表情很放松。说实话，我很担心这女孩」

    「………………」

    被对方提起新人时代的事情，不知道是开心还是害羞。

    那时候还不习惯伪装自己，而且本身就不熟悉工作现场。

    大野或许看到了许多东西。

    正当芽来下意识想撇开目光，大野轻轻拍了拍芽来的肩膀。

    然后，淡然地。

    这样说道：

    「现在的表情很不错嘛」

    「――――――――――」

    居然有如此温暖人心的话语啊。

    巨大的动摇与真切的愉悦混合在一起，感情剧烈地炸裂。

    芽来什么话都说不出来了。她肯定会在今后几十年里都很珍视突然被大野说的这句话。

    「再见啦」

    大野摆了摆手，准备就这样离开。

    芽来望着憧憬的声优的背影。

    如果是过去的芽来，肯定会止步于此。

    但是。

    芽来向背影喊道。

    「大野桑」

    「唔？」

    「可以问一问您试音什么角色吗」

    「克里斯塔拉」

    大野简短地回答之后，消失在了走廊的深处。

    哈啊――芽来忍不住呼出一口热气。紧张变得更加激昂，更加强烈。

    进入休息室后，芽来的心跳仍然十分凌乱。

    她感觉血在飞速循环。

    可是，同时也有种奇妙的感觉，好像全身都微微麻痹了一样。

    「哈啊――……」

    她开始做深呼吸。一次又一次。

    应该已经不害怕了。

    已经决定了去抢椅子。已经决定了去呐喊，自己才适合这个角色！

    已经决定了推芽来自己，而不是其他声优。

    已经决定了留下作为粉丝的自己，将憧憬化为力量。

    已经决定了要变得不会羞于让后辈看到。

    芽来已经决定了，无论对方是自己多么憧憬、多么尊敬的声优，自己都要正面与之碰撞。

    即便对方是大野麻里。

    因为，芽来也同样的声优。

    ――不过，果然。

    即使下定了决心，如果不鼓鼓劲就拿不出勇气。

    最开始即使紧张也没用。

    所以，芽来决定开挂。

    她背靠着墙壁取出手机，打开相册。

    芽来之前决定，需要庞大的勇气时就看这个。

    「――――――――――好」

    十足的勇气涌现出来。

    那张照片是歌种安美给自己单独粉丝服务的时候拍的。

    照片上是露出满分笑容的歌种安美，和表情完全放松的杏奈。

    由美子给了自己如此美妙的经历。

    已经没什么好怕的了。

    被叫到名字后，芽来进入了录音棚。

    眼前只有一只话筒。

    凭借这仅仅一只话筒，声优要展现出表演，开拓出命运。

    这便是杏奈憧憬的世界。

    调整室发出指令，芽来的试音终于要开始了。

    怀着适度的紧张、暗藏的勇气和稳固的斗志，芽来大声说道：

    「我是蓝色王冠所属的柚日D芽来。扮演克里斯塔拉――」

第七卷 柚日D芽来藏不住真心？ 后记

    好久不见，我是二月公。

    无论谁都有人前人后的面孔，声优也会分别使用多个面孔……这部作品经常写这种故事。前几天，发生了一件让我切实感受到这一点的事情。

    我经常听声优广播。于是，对于做主播的声优，在广播里的印象会变得很深刻。因为听声优说话的时间就是很长。

    由于是广播节目，很多声优会聊好玩有趣的话题。

    从结果上讲，给我留下有趣的印象的声优变多了。

    平常会聊很多趣事的人，在演唱会上做出惊人的表演，或者在活动中特别会主持，或者唱歌或演戏特别厉害的话，哎呀其实我这样真的不太好，但是我有时候会一边感动一边为这种反差而感到惊讶，这是同一个人!? 

    「这些人，是拿流下来的酱汁比赛、玩丢手绢的那些人吧？？？」我会忍不住这样想。在广播中会用广播的面孔，在那种场合会用那种场合的面孔。我想应该就是这么回事，但是差距实在是太大，偶尔会让人混乱。

    感谢一直以来有趣的话题。

    然后，虽然这本书发售的时候应该已经结束了，但『声优广播的台前幕后』举办了朗读剧！那是朗读剧哦!? 现实活动！太让人开心了。

    由伊藤美来桑扮演佐藤由美子，由丰田萌辉桑扮演渡边千佳。用这种过于原作的完美布阵，办朗读剧。真的可以有这么幸福的事情吗。太让人开心了。

    写这篇后记的现在是举办前，我一直心情激动。心脏好痛。

    十分光荣，由我负责脚本，我写得非常开心。

    我现在就真的很期待会变成什么样。太让人期待了！

    如果读这本书读者中也有人说「看过了！」，那我真的会很开心。

    真的对大家说多少感谢的话语都不够。

    为本书绘制美丽插图的さばみぞれ桑，一直以来非常感谢！这次封面也非常不得了呢!? 可爱的火力太强了。

    然后，这部作品相关的各位，阅读本作的各位读者，真的，真的一直以来非常感谢……！

    多亏了大家，我有了非常美妙的经历！非常感谢！

第七卷 柚日D芽来藏不住真心？ 插图



第八卷 夕阳与安美无法认输？ 【夕阳与安美的高中生广播！】第64回～夕阳与安美不能休息的暑假～

    网译版 转自 真白萌

    汉化制作　by　aeroya烤肉

    翻译・制作：AE

    「哎，佐藤」

    「怎么了啊渡边。这么正经」

    「我们，要不要一起生活？」

    「……哈？」

    为什么她们会进行这样的对话呢。

    原因，要追溯到几星期前――

    夕阳与安美的高中生广播！第 64 回

    夕阳 「夕阳与」

    安美 「安美的―」

    安美 夕阳 「「高中生广播―」」

    夕阳 「大家好，我是夕暮夕阳」

    安美 「大家好―。我是歌种安美」

    夕阳 「本节目，是由十分偶然同一高中同一班级的我们两人给大家传递教室气氛的广播节目」

    安美 「好的，那我直接说了」

    夕阳 「什么？」

    安美 「在上周的播送里，读了『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars Live “Mirak” VS “Altair”』的感想来信对吧」

    夕阳 「啊。读过呢。不过半中间安酱夕酱闯进来了」

    安美 「对，那个是没办法。然后，读着感想来信，我就切身感觉到『啊～，演唱会结束了呢～』」

    夕阳 「会有这种感觉呢」

    安美 「下一场演唱会的培训课已经开始了，所以余韵啥的全都没了呢」

    夕阳 「是啊……感觉上一场演唱会已经是很久以前的事情了。现在学新的舞蹈动作就已经耗尽全力了」

    安美 「哎呀真的是。下一场演唱会，“Orion” VS “Alphecca”是九月，所以没多少时间呢。我们已经在努力了―」

    夕阳 「要说有什么救赎，那就是我们有暑假吧……第一学期再过一点时间就要结束了」

    安美 「久违地出现有学校味的话题了啊……难得的暑假，感觉假期要被培训课和备考学习填满了啊。我可是有很多想去玩的地方呢」

    夕阳 「你们一到夏天就异常活跃嘛……稍微压制着点刚刚好吧？为了充分享受一个夏天，时刻拼命地吵闹。几乎是蝉了」

    安美 「哈？我觉得难得的暑假一直窝在家才奇怪呢？你是鼹鼠还是啥？那外面的世界确实很耀眼呢。你就一直呆在凉爽的土里吧？」

    夕阳 「出现了出现了，您擅长的秀优越出现了。外面的世界很耀眼很让人羡慕这种思考方式就是极致的傲慢呢。你羡慕蝉吗？没有吧。就是这么回事」

    安美 「鼹鼠也没让人羡慕吧？要是问蝉还是鼹鼠，外面还是土里，那当然是外面啊。夕阳小朋友，这个比喻是不是对你有点不利呢～」

    夕阳 「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌。况且，你总是――」

    &#9830;

    渡边千佳悄然将视线从监视器上移开。

    仰头看向旁边的她。

    「佐藤」

    「嗯……」

    呼唤陪在旁边的佐藤由美子。

    由美子用紧绷的表情望着屏幕。

    现在，『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars Live “Mirak” VS “Altair”』正在进行中。

    千佳等人为了准备最后的返场，暂且回到了休息室。

    千佳旁边的少女是她的搭档，用歌种安美这个艺名进行声优活动，在『夕阳与安美的高中生广播！』里跟千佳一起担任主播。

    平常完全是辣妹的容貌，但现在是声优的姿态。

    十分适合通红的舞台服装。

    旁边的千佳也穿着蓝色的舞台服装。

    直到刚才，两人还在休息室里进行激烈的斗嘴。

    争论的内容是『哪边的组合更火热』。

    『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』的演唱会依照作品的内容，采用了对决演唱会的形式。

    两个组合交锋，竞争是哪边更能炒热气氛。

    这两个组合的领队是歌种安美和夕暮夕阳。

    当然，对决演唱会终究是形式上的对决，并不会实际决胜负。

    但是，双方「不想输！」的心意过于强烈，在这次的演唱会里她们也在较劲。

    但是，她们的斗嘴被眼前强烈的影像一扫而光。

    『大家――――！谢谢――――！我很开心――――――！』

    在屏幕里挥手的人，是樱并木乙女。

    拥有顶级的人气，是当下十分闪耀的偶像声优。

    乙女参加这次演唱会的事情没有事先公布。

    繁忙的她尽全力也只能在演唱会的最后，返场前参加。

    但是，在观众眼里，这完全是惊喜。

    人气极高的声优在没有预告的情况下登场，气氛当然会热起来。

    但是，就算是这样。

    「真够火热啊……」

    千佳忍不住苦涩地嘟囔道。

    屏幕里充满了欢呼、掌声和兴奋，甚至让人感到害怕。

    “Mirak”和“Altair”根本无法与之相比。

    对此，她感到一种无计可施的不安。

    千佳并不是在愤慨地认为「我们这么努力，风头居然全被抢了！」。

    只是在害怕乙女的强大而已。

    刚才，将于九月举办的『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars Live “Orion” VS “Alphecca”』公布了详细信息。

    “Orion”的成员是歌种安美、夕暮夕阳、双叶薄荷、御花饰莉、羽衣缠，这五个人。

    “Alphecca”是高桥结衣、柚日D芽来、夜祭花火。

    以及，樱并木乙女。

    虽说是形式上的，但这是对决演唱会。

    千佳她们必须去挑战那位樱并木乙女。

    以那么火热的乙女为首，还有结衣这个才能的结晶，靠口才受欢迎的芽来和花火。要挑战这个组合。

    怎么可能不会感到不安。

    「渡边」

    正当千佳看着屏幕，由美子过来轻轻拍了一下肩膀。

    「乙女姐姐很让人在意，但首先要努力做好我们自己的表演。差不多要到时间了」

    由美子笑着指向门口，但她的笑容明显有点僵硬。

    如果是平常的她，现在应该会天真地感到开心，说「姐姐好厉害―」。

    在逞强呢，哎呀。

    千佳虽然察觉到了她的内心，但还是只回答了一句「是啊」。

    唱完返场曲，做过最后的问候，千佳等人退到了舞台后面。

    这下演唱会就完全结束了。

    「唔啊―，累死了～！解放感好厉害！哎呀，好开心啊―！」

    在盛大的掌声中退场之后，最先开口的是花火。

    她满身大汗，但还是用松懈的声音笑着。

    虽然开了空调，但现在是七月。

    在灯光的照射下唱歌跳舞，所有人都汗津津的。

    其他人也接连发出安心的声音：「是的，辛苦了」「好开心呢―！太棒了！」「辛、辛苦了……哼、哼哼，我可是，“戳戳犹豫”……」「薄荷酱，累坏了吧～」「真火热啊～，我也想从最开始参加呢―」「辛苦了……」

    千佳的心情也一样。能平安结束真是太好了。

    但是，从演唱会中解放出来的感觉也没那么强烈。

    由于刚才看了乙女的舞台表演，千佳的意识已经放在下一场演唱会上了。

    恐怕，由美子也一样。

    由美子在千佳旁边沉默不语，头发在晃。那是盯着下一场的眼神。

    千佳非常讨厌由美子，但是感觉她的这种地方确实非常可靠。

    「……？怎么啊」

    「没什么」

    刚才忍不住盯着由美子的侧脸看了。

    由美子质疑了这件事，但千佳当然不会说出理由。

    「辛苦了！大家都很好啊―！太棒了！今天就请大家好好休息吧！」

    大家前往休息室的路上，有一位女性精神十足地过来搭话。

    她穿着笔挺的西装。胸口的贴纸证明她是相关人员。

    她是『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』的制作人，Y。

    她笑眯眯地过来慰劳出演人员，但是看到千佳她们之后就招手让她们过去。

    「啊，歌种桑和夕暮桑。抱歉在你们疲劳的时候找你们，可以稍～微借用一点时间吗」

    ……只找两个人？

    其他人都进入了休息室，千佳和由美子则面面相觑。

    「呃，有什么事呢」

    由美子开口之后，Y苦笑着再次道歉说「对不起，马上就好」。

    她叉着腰，十分感慨地说：

    「哎呀，这场演唱会真是不错啊。我觉得这是最棒的结果。让二位做领队非常正确。这是二位努力的结果，谢谢」

    「啊、啊―……非常感谢」

    受到率直的赞赏，由美子挠了挠脸颊，看上去很不好意思。

    那副样子很有这个年纪的女孩的感觉，倒是挺可爱。

    千佳不认为Y叫住自己只是为了来称赞出色的表现。

    「然后呢，有件事情要跟获得了巨大成功的二位商量哦？」

    来了――千佳想道。

    不出所料，Y打算提出什么事情。

    Y轻快地继续说下去：

    「下一场演唱会，我打算拜托樱并木桑做“Alphecca”的领队」

    没什么值得惊讶的。某种意义上，可以说是理所当然。

    不论从扮演的角色考虑还是从实力考虑，都是乙女做领队最合适。

    芽来她们肯定也不会有意见。

    但是，千佳她们“Orion”就不一样了。

    这边到底是谁来做领队呢――

    Y说出了这件事：

    「“Orion”的领队……歌种桑和夕暮桑，我想托付给你们两个中的一个人。二位可不可以商量一下，决定谁来当领队呢」

    「由我们来决定吗？」

    听到意料外的话语，千佳惊讶地说道。

    千佳自己预测到了是她们两个中的一个人来做领队。

    最年长的羽衣缠是第一年，艺龄最长的薄荷是小学生。

    那么，让这次当过领队的千佳或者由美子来担任才妥当。

    但是，居然会让她们自己商量之后决定。

    千佳忍不住看向由美子。由美子也同样在看着这边。

    由美子盯着千佳，眼神让人想起小动物。

    希望她不要用那种眼神看这边。

    两人之间产生了尴尬的气氛，此时Y好像唱歌一样继续说：

    「二位定下来的更好的领队来带领“Orion”。这样一来，下一场演唱会肯定也会获得巨大的成功。所以，希望二位商量一下谁更适合做领队。毕竟下一场……」

    Y说到这里，又闭上了嘴。

    真是个坏心眼的人。

    Y心里也很清楚。

    下一次要跟樱并木乙女率领的组合交锋。

    要是只有半吊子的决心，这边会被完全吞噬。

    「就是这样。可以请你们在下次组合练习之前定下来吗？」

    Y一下子露出开朗的表情，好像在装傻一样说道。

    她似乎不打算将“Orion”与“Alphecca”的差距过大这件事说出口。

    就像这次演唱会让千佳和由美子做领队一样，她大概正在盘算着什么。

    Y似乎只是要来说这件事，她心情愉快地离开了。

    「………………」

    两人被留在原地，千佳抬头看向由美子。

    或许是舞台的热量仍有残留，由美子的脸颊上流下汗水。

    漂亮的头发因汗水而贴在脸上，很土气，却又在闪耀。

    千佳与这样的由美子默默对视。

    商量一下，谁更适合当领队。

    ……虽然制作人这么说了。

    但她们还是不知道该说什么，就这样望着对方，沉默不语――

    「夕阳前辈―！安安前辈―！」

    「唔呃」

    突然，后面传来冲击，随着一声呻吟，千佳趔趄了一下。

    猛然抱过来的是个小个子的少女，服装与千佳相同。

    肌肤是健康的小麦色，但隐约露出的肚子是白色的。短波波头也给人活泼的印象。稚嫩的面容上满是微笑。

    她是与千佳同样属于蓝色王冠的声优，高桥结衣。

    她给千佳来了一记强烈的冲撞，结果还若无其事地开口说：

    「二位，要赶快换衣服！收摊时间马上要到了哦？」

    「谢谢你来告诉我们时间……但是我说过很多次了，求您不要抱过来……本来就很闷热了……」

    千佳嫌弃地说道。然而，结衣反而看上去很开心。

    结衣的闯入让领队的事情暂时要回头再说了。

    收摊时间确实在迫近，于是三人快步走向休息室。

    「……算了。总之辛苦了，夕酱」

    或许是不愿意在复杂的气氛中告别，由美子过来乱揉千佳的脑袋。

    千佳觉得这很烦人，挡开了她，然后她笑了，好像被逗笑了一样。

    为什么总是在这种时候露出很棒的表情啊。

    「注意―，蓝色王冠是这边的车哦―」

    蓝色王冠的经纪人成濑珠里正在挥手。

    她在停车场的面包车前笑眯眯地呼喊。

    她总有种西装不合身的感觉，那气场就好像不管过了多久都是新人员工。

    但是，别看她这样，其实她是蓝色王冠里最能干的经纪人。

    不只是夕暮夕阳，现在她还负责柚日D芽来和夜祭花火。

    在成濑旁边还站着结衣的经纪人。

    蓝色王冠的声优可以让成濑开车从这里送走。

    在成濑的招呼下，千佳她们进入了面包车。

    「呼啊～，实在是累了啊～」

    花火这样说着，坐到最后一排。与话语的内容不同，声音很愉快。芽来坐到了旁边。

    结衣和千佳坐到了第二排。成濑坐在驾驶席。副驾驶上是结衣的经纪人。

    车缓缓开动，夜晚的城市开始在窗外流动。

    演唱会的热量还残留在身体里。

    但是，这样换过衣服，之后只剩下让经纪人送回去……状态自然会放松下来。

    千佳呆呆地望着景色，切身感受到，演唱会已经结束了啊。身体逐渐变得沉重。

    累了。

    「夕阳前辈！舞台上的夕阳前辈，超级帅气！」

    旁边的结衣用亮闪闪的眼神看过来。

    可能该说她不知疲惫，只有她看上去还很有精神。

    她不断靠近这边，一副开心的样子报告说这个很好那个很好。

    那副样子也不是不能说是可爱的后辈，但是距离很近。而且很吵。

    千佳自然地做出左耳进右耳出的姿态。

    或者说，被夸奖唱歌和表演还好，像是哪里哪里的舞蹈动作很可爱，喜欢今天妆容的哪里，提到这么细节的地方实在是让人害羞。

    而且结衣看得很仔细，这更让人害羞。

    某个搭档好像也很喜欢人家的脸，经常盯着看。那个也挺让人不好意思。

    所以，对于结衣讲的东西，千佳也在一直无视，但是结衣讲了让人在意的事情。

    「还有服装！夕阳前辈，服装也非常好！很合适！高桥我之前就觉得，夕阳前辈露出腋下的服装很多呢！」

    结衣一直在滔滔不绝地讲话，但是不知为何说到这里她停了下来。

    怎么了。说了别人的腋下然后呢。

    千佳瞥了一眼结衣，发现她有点脸红，手抵在脸颊上。

    「怎么说呢……夕阳前辈的腋下……很色呢……」

    「好、好恶心……！」

    「为、为什么啊！」

    结衣哭丧着脸诉苦，但恶心的东西就是恶心。

    结衣好像也觉得自己说错话了，她慌忙开始讲其他事情。

    千佳再次开始左耳进右耳出，陷入了沉思。

    这次的演唱会肯定是成功的。

    但是，比起演唱会的成功，对下一场演唱会的不安会更让人在意。

    毕竟还有领队的事情。

    「……哎，高桥桑。我这次做好领队了吗」

    千佳这样嘟囔了一句。这也是为了阻止结衣的夸奖地狱。

    结衣露出惊讶的表情，看向这边。

    她的表情立刻变得明快。

    「那当然！您非常出色地做了领队！高桥我再次认识到，我很尊敬夕阳前辈！」

    虽然是千佳问出来的，但她知道结衣肯定会这样回答。

    结衣进一步开始具体解释哪里怎么好。

    「首先呢！高桥我感觉很美妙的，还是最开始的问候吧！」

    「不，没必要解释……」

    「啊！应该更先从培训开始讲吧！时间回到几个月前，高桥我」

    「不要回去……怎么，你要开始长篇回忆……？我知道了，谢谢，高桥桑。已经够了」

    「听说夕阳前辈要做领队的时候，高桥我的身体有电流窜过――」

    「不要窜。听说我说话」

    这孩子完全不听人说话啊。

    不管怎么喊停这孩子都不停。结衣把身体贴过来，热情地讲着。

    千佳全力踩刹车，但结衣反倒说得越来越火热。

    好近啊。

    而且声音好大啊。

    就算对方是小个子的女孩，在几乎是零距离的状态精神地大喊，不管怎么委婉地形容，都是『碍事』。

    这孩子是不是错把人当成玩偶一类的东西了？

    到这个地步，不管怎么尊敬都算是无礼了吧？

    不过，也不能冷淡对待为自己费尽口舌的后辈。

    千佳还是有这些良心的。

    千佳判断只能物理性地阻止结衣，温柔地拍了拍她的脑袋。

    「谢谢，高桥桑。我已经明白你想说的了」

    不出所料，结衣不说话了。

    但是，结衣的眼睛展现出了不得了的光辉。

    面色一下子明朗起来，用一种，忍不住了！的感觉张开双手。

    「夕阳前辈――！超喜欢！」

    「唔呃」

    即使没有助跑，她的擒抱还是很有力。千佳的喉咙因此发出了呻吟。

    只是抱住就算了……不对，被抱住也很讨厌……为什么这孩子每次都施加伤害呢……

    千佳被结衣抱紧，软绵绵的。那副样子好像真的是玩偶一类的东西。

    「怎么怎么，夕暮酱。有什么奇怪的担心？」

    有人从后面的座位忽地探出了头。是花火。

    夜祭花火。

    她是跟芽来和乙女同期的声优，这次跟千佳在同一个组合里。

    这位女性个子很高，身材很好，但是又很随和，会开朗地笑。

    她摇晃着束在侧面的头发，咧嘴露出了笑容。

    「夕暮酱做领队做得很出色哦。组合也团结起来了对吧？」

    「那是……确实，但是……」

    就像花火说的那样，“Altair”没有犯下很大的失败，可能算是团结起来了。

    不过，这是多亏了花火活跃气氛吧。

    还有盲信夕暮夕阳追随自己的结衣。

    很难认为是千佳的功绩。

    而且。

    「算了，羽衣桑确实是个有点难办的人。但是，并没有出问题」

    花火如此补充道。

    就像花火说的那样，她――羽衣缠很难称得上融入了组合。

    缠在避开她们，双方直到最后都没有心意相通。

    『羽衣桑。难道说，你讨厌偶像声优的工作吗』

    『是的。我不想做』

    千佳明明跟缠有过这样的对话。

    千佳觉得自己也是想尽了办法，但最后有这种感觉：

    自己不适合做领队。

    “Orion”的领队是不是交给由美子比较好呢……

    「……柚日D桑。那边的组合怎么样呢。我听说出了问题」

    千佳有些想法，便向坐在后面座位的芽来问道。

    芽来小小的身体蜷缩在座位上。

    体格娇小，相反胸部很大，面容很可爱，一副能激发保护欲的样子。跟千佳等人同样属于蓝色王冠的声优，柚日D芽来。

    她平常态度带刺，但现在的面色比平常柔和。

    或许是演唱会的疲劳让她感觉很困。

    唔啊――她在忍着哈欠。

    「……是啊。确实不能说万事顺利。也出了问题。不过这是因为我们的成员都很有个性。歌种算是统领得很好了吧」

    语调和说的内容都比平常温和。

    如果由美子在场，估计会跟结衣一样缠着芽来。

    “Mirak”似乎因为薄荷和饰莉发生了很多问题。

    千佳在祭典和修学旅行的时候听由美子说过这些事。

    弹珠汽水清爽的味道在嘴里复苏，千佳想起来潺潺的河水。

    「不过，歌种也算是天生的诱人精。虽然看着很让人担心，但是可能很适合当领队」

    芽来小声嘟囔道。可以听到花火在旁边用更小的声音笑着说「某个人也被引诱了呢」。

    诱人精。

    千佳也对此没有异议。

    倾慕佐藤由美子的人很多。千佳周围的人都为她所吸引。

    千佳感觉这正是领队的资质。

    「领队……」

    由美子拥有许多自己没有的东西。特别是跟人际关系有关的东西。

    周末结束后马上就要在学校见到由美子。

    应该先跟她认真谈一谈。

    周末结束。星期一。

    演唱会的疲劳还没完全消失，但是千佳必须去学校。

    与舞台上不同，千佳没有化妆也没有束起头发，端正地穿好校服去上学了。

    她进入喧闹的教室，环视四周，不过看样子由美子还没来。

    她走向自己的座位，半中间被人搭话说「啊，渡边酱―」。

    会这样跟千佳搭话的人只有一个。

    「渡边酱，周末有演唱会的工作对吧？怎么样？」

    那人将身体懒散地靠在桌子上，仰望这这边。是同班同学川岸若菜。

    她跟由美子关系很好，同样是个辣妹。

    特点是惹眼的化妆和松软的发梢。隐约散发着从容的气场。

    这个女生总是有事没事来找千佳搭话。

    「演唱会……该怎么说呢」

    应该是顺利举办了，但是也有种风头全都被乙女抢走的感觉。

    因此，跟由美子的比赛也不明不白地结束了。

    这个状况，很难毫无顾虑地说出“成功了！”。

    千佳的回应很模糊，可是若菜不知为何露出了柔和的笑容。

    「是这样啊。这个回答，总感觉渡边酱就是渡边酱呢～」

    「………………」

    听到她一副开心的样子这样说，千佳很不知所措。

    若菜跟由美子关系非常好，但是似乎没有太关注声优歌种安美。也没有关注夕暮夕阳。

    若菜终究只是作为同班同学来接触自己，这让千佳感觉很舒服。

    比如，同样是同班同学的木村就总是用一种有话想说的视线看过来。

    用那种眼神看我也没用啊……千佳就是这种感觉。

    「早上好，若菜，渡边」

    正当千佳跟若菜有一句没一句聊着，由美子进入了教室。

    与舞台上不同，由美子是辣妹的样子。

    头发松软地打卷，校服穿得很随意，白皙的腿从很短的裙子里露出来。脖子上有个心形的项链在反光。半袖的衬衫外面套着焦糖色的背心，丰满而柔软的隆起顶起了这些衣物。惹眼的假指甲也在闪闪发光。

    化妆也很用心，完全是一副辣妹的风貌。

    千佳讨厌这种人，而由美子也不例外。

    但是，事到如今，比起声优的姿态，辣妹的样子更符合千佳对由美子的印象。

    能让人静下心。

    「刚才呢，我们在聊由美子你们的演唱会哦」

    「诶诶？有没有说什么奇怪的事情？」

    由于若菜坏笑着这么说，由美子皱起了脸。

    千佳正要离开原地，由美子过来搭话了。

    「啊，渡边。午休有空吗？我想聊一下下次演唱会的事情」

    「……倒是没问题」

    大概是领队的事情吧。讲这件事的话无所谓。

    不过，千佳看向了旁边的若菜。

    平常都是若菜跟由美子一起度过午休。

    若菜支着脸颊，露出柔和的微笑。

    「那我跟其他人吃吧」

    「其实若菜在一起也行哦？」

    「不不不。你们要聊工作的事情吧？你们俩聊比较好吧」

    抱歉啊，没事没事。两人如此说道。

    看样子，今天的午休要久违地跟由美子两个人一起过了。

    要是不吵闹就好了。

    千佳认真上着课，转眼间就来到了午休。

    正当她从包里拿出在便利店买的面包，由美子忽然过来了。

    「唔」

    由美子指了指走廊，于是千佳点点头。

    午休刚刚开始，走廊里特别吵。

    在大量学生的说话声中，千佳她们安静地走着。

    「渡边，你还在那里吃饭吗？」

    由美子保持面向前方，这样问千佳。

    所谓的那里，指的是二年级的时候一起吃过午饭的中庭。

    平时千佳在那里吃饭。

    不过。

    「现在外面很热吧。我在空教室吃」

    「啊，是那边啊。七月的话在外面吃很难受啊」

    由美子微微点头。

    这么一想，那个空教室也被由美子闯入过。

    由美子会时不时冲进千佳的领地。

    千佳进入空教室，坐到固定位置，由美子也随后坐在了旁边的座位上。

    由美子取出便当盒，于是千佳也打开了三明治的包装。

    千佳正在小口吃着，不知为何由美子在盯着这边看。

    「怎么」

    「不是……姐姐，你午饭就吃这点？」

    就吃这点，指的是千佳手中的三明治。

    那是个十分普通的什锦三明治，量也不是特别多。肚子好饱！是不可能的，但足够果腹。

    最重要的是，很方便。

    是啊――千佳如此回应之后，由美子露出了苦涩的表情。

    她来回看了看千佳和自己的便当，然后指向了三明治：

    「渡边，把鸡蛋三明治打开」

    「…………？」

    千佳按照她说的，打开了鸡蛋三明治的两片面包。

    炸鸡块被放到了上面。

    「渡边，你再多吃点比较好。就是因为这种饮食你才那么瘦啊」

    或许是自知多管闲事，由美子说话间没有跟这边对上视线。

    千佳知道由美子有这样的一面，但是千佳自己也不知道如何是好。

    她姑且说了一句「谢谢……」，由美子说着「哦……」把头转向一边。

    虽然很害羞，但还是忍不住要做出这种事。这很有由美子的风格，但是会留下让人心里痒痒的气氛。

    真的是，到底是谁固执啊。

    既然她分享给自己，千佳就先咬了一大口变成炸鸡块鸡蛋三明治的食物。

    「……！」

    ……超好吃。

    炸鸡块即使冷掉也仍然多汁，味道在咬上去的瞬间一口气扩散开来。面衣很脆，内部是柔软的口感，这让千佳差点露出微笑。炸鸡块跟鸡蛋的搭配非常好，变成了一道醇厚的餐点。

    好吃。好吃。好吃……

    希望便利店能卖这个……

    千佳忘我地吃着，由美子忽地笑了。

    眼睛略微眯着，平静而柔和的笑容。

    由美子偶尔会露出这种表情。

    当她对自己露出那样温和的笑容，千佳总是会变得静不下心。

    两人一起吃着午饭，吃到了大概一半。就在这个时候。

    由美子缓缓开口：

    「关于领队的事情哈」

    正题来了。

    在炸鸡之后，由美子也一点点把小菜分给千佳，所以这时候正在烦恼米饭怎么分配。她吃着纯的米饭，望着便当盒，继续说道：

    「Y桑不是说了嘛，要我们商量一下决定谁来当领队」

    千佳点头。

    千佳也在思考两人之中谁更适合做领队。

    答案已经有了。千佳觉得由美子也是一样的心情。

    不管怎么说，两人之间的来往不短了，也不浅。

    双方应该都明白对方适合做什么不适合做什么。

    正因为如此，由美子接下来说出来的话才让千佳十分意外。

    「渡边。能不能你做领队？」

    「………………」

    由美子正面望着千佳这边，如此说道。

    千佳看不懂由美子的意思，望着她眼睛。她也在回望。

    学生们喧闹的声音从远处传来。

    「为什么，让我来？」

    两人默默对视了一会之后，千佳说出了理所当然的疑问。

    平常嘲讽得那么厉害，相应地由美子应该很清楚千佳有多么不擅长建立人际关系。她大概也很清楚自己交流能力有多高。

    这时由美子撇开视线，稍微挠了挠头。

    「我自己也想了很多哦。最开始，我觉得我来做领队比较好。你不太会说话，又很阴沉，又不明白别人的心情，又嘴上不饶人……」

    「等下。你骂了我好多啊。看不起我？」

    「确实在看不起」

    「你啊……」

    千佳不由得无语了，但由美子这样好像是在遮羞。

    由美子保持视线看向一旁，嘟囔说：

    「虽然我很讨厌渡边，但是有在尊敬夕暮夕阳哦」

    由美子完全不跟这边对视，呼出一口热气。

    ……如果会害羞，不说不就行了。

    千佳看着她耳朵发红的样子，连自己都开始脸红了。

    某种意义上，比起顺势正面说出来，这样更让人感到羞耻。

    千佳一边叹气，一边说出了疑问：

    「就算是那样，我也不觉得我适合当领队」

    即使由美子尊敬自己，这也跟是否适合做领队无关。

    这时候，由美子的视线重新看向这边。

    这次她在对视的状态下开口了：

    「“Alphecca”的领队是乙女姐姐对吧？我觉得姐姐当领队太合适了」

    「嗯……那确实啊」

    千佳对此没有异议。

    樱并木乙女所扮演的艾蕾诺亚・帕卡在作品里也被称为“究极的偶像”。

    再加上乙女自己的人气和实力，没有人比她更适合当领队。

    由美子把小西红柿放进嘴里，「但是啊」，继续说道。

    「比如说，花火桑应该能巧妙地维持气氛，芽来酱能时刻关照周围的人。我觉得即使把领队交给她们俩，她们俩也能做到不出问题。即便如此，最适合做领队的还是乙女姐姐」

    「…………」

    千佳明白由美子想说什么了。

    「毕竟那个人有领袖气质啊」

    刚刚见到她的时候，还没有这种想法。

    感觉就是个可爱的大姐姐，散发着柔和的气场，像是偶像声优的楷模。

    但是，现在她身上好像有种风度或者威严一样的东西。

    如果她做领队，肯定会给组合带来正面效果。

    「我呢，渡边」

    正当千佳回想着乙女那耀眼的笑容，由美子用认真的语调开口了。

    她保持眼神向下看着便当盒，缓缓说道：

    「就算对方是乙女姐姐，我也不想放弃。我不想思考什么输了也不亏。我希望全力去交锋，然后，然后赢下来。如果只有我一个人的话，可能内心的什么地方会有放弃的念头……但是，我身边有你」

    这句话，包含着各种各样强烈的意念。

    千佳知道由美子有多么尊敬乙女。

    即便如此也不想输给乙女。想赢。由美子在这样说。

    其中有对千佳的信赖。

    因为夕暮夕阳在身边。

    由美子进一步说出那份信赖：

    「我觉得“Orion”的成员……不对，在所有参加演唱会的人里面，能跟乙女姐姐角力的人不是柚日D芽来也不是夜祭花火，更不是歌种安美，而是夕暮夕阳」

    「…………」

    「演技和歌唱能力之高，对工作的态度。决心。我觉得领袖气质就是从这些地方体现出来的。在这个意义上，没有人比你更适合当领队。只要渡边你站在前面，展示出背影，肯定会一切顺利。你就是有那么强的力量」

    这时候，由美子抬起了头。

    这次她没有害羞，而是坚定地望着千佳的眼睛，用刚强的语调继续说：

    「我觉得我做领队的话，人际关系会更加顺畅。但是，如果有赢的打算，如果真心想挑战乙女姐姐的话，就需要领队夕暮夕阳的存在」

    「…………」

    千佳无法做出回应。

    她默默听着由美子的话语，表情没有变化。

    她明白由美子的想法了。

    也能理解想把领队交给自己的理由。也感受到了信赖。

    千佳缓缓消化了由美子的话语，有个最先冒出来的想法。

    ――这人是不是太喜欢我了？

    还能面对面这么认真地说自己尊敬别人？

    而且对方是平常一直说讨厌的人。

    是同学，同样是声优，是广播的搭档。

    能切身感受到尊敬之心，或者说她看着这边的眼神里清晰地映出了憧憬或热情之类的东西。

    希望她不要用那种眼神看过来……

    或许是为了传达出自己是认真的，由美子没有开玩笑，也没有加以掩饰，而是将真的非常直接的心意说了出来。

    希望她也为被她倾泻心意的人考虑一下。

    这孩子的感情表达基本上都很直接呢……

    「……我明白你有多尊敬我了」

    千佳小声回应了一句后，由美子那凛然的表情眼看着就变红了。

    她以一副焦急的样子，发出变尖的声音：

    「哈 、哈啊？尊敬之类的，跟，刚才的，没关系吧。没在说这个吧？」

    明明就是在说啊。

    为什么要在这个时间点害羞啊。

    是你自己做出了那么热烈的告白啊。

    千佳正在感到无语，由美子十分夸张地清了一下嗓子。

    「总、总之。关于人际关系，我会帮忙补救。我保证会在你背后支持你。所以，我希望渡边你站到前面」

    她在说，你不擅长的东西我帮你解决，所以希望你作为领队站到前面。

    在背后默默支持千佳这种事，明明应该很让她恼火。

    无论花费多少口舌，由美子她，歌种安美她骨子里的热量都是不会改变的。

    不想输给夕暮夕阳。

    在她身边的千佳最能感受到她的这种心念。

    千佳也唯独不想输给歌种安美。

    正因为如此，她们才在上次的演唱会中作为领队互相较劲。

    而由美子不惜压住这份念想，也要说希望千佳做领队。

    一切都是为了赢过樱并木乙女她们。

    「……你这种地方，我真的很讨厌」

    千佳嘴上不客气，但是她自己也知道声音没有力度。

    这明显是「OK」的信号。

    都让由美子说到那个地步了，怎么能拒绝呢。

    毕竟。

    尊敬搭档的，可不是只有由美子。

    不过，千佳不愿意率直地把这一点说出口。她贯彻了无奈接受的态度。

    由美子露出放心的表情后，就好像贿赂一样把煎蛋递过来。

    明明已经几乎没剩下什么小菜了。

    不过，千佳还是大口咬了上去。

    夜祭花火 Hanabi Yomatsuri

    生日：20XX 年 5 月 28 日

    兴趣：逛拉面店，旅行

    [经纪人评论]

    「从冷静的声线到小孩或动物的声音，擅长扮演的范围极广，是年轻人里屈指可数的实力派声优。另外，在活动或演唱会等工作现场可以发挥卓越的口才，提供坚实的热度。拥有掌握全局的宽阔视野，再加上胆识过人的举止，安定感不一般！作为聊天和演技都很强的声优，保证为您做出极大的贡献。」

    【TV 动画】

    『动物星球』配角（阿虎）

    『欢迎来到永恒公园』主要角色（玛丽亚）

    『恶魔的仆从！』副女主角（拉米亚）

    『不可能特异点』配角（铃城佳奈）

    『再见天堂』配角（梅・温彻斯特）

    『寂静湖畔的彩虹之弓』配角（东海道导）

    『Under the Yellow Cloud』主要角色（轰花子）

    【游戏】

    『二次元三角锥 foreign』麻生春

    『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』北国雪音

    【广播】

    『夜祭花火今晚要发射什么？』

    『芽来和花火之我们可是同期？』

    『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars&#8203;☆&#8203;Radio』

    SNS ID：×hanabi-yomatsuri

    高桥结衣 Yui Takahashi

    生日：20XX 年 8 月 2 日

    兴趣：游泳，滑雪

    [经纪人评论]

    「拥有不论男女老少都能扮演的多彩声音，是个备受期待的新秀。虽然是新人，但起用经验也很丰富，在动画中还被提拔为了主演。声音的灵活性在敝公司旗下的声优里也是出类拔萃，无论怎样的角色都能适配。拥有较高的身体能力和表现力，也可以做唱歌跳舞的偶像声优，保证为您提供最棒的表演！」

    【TV 动画】

    『见习魔女玛修娜』主要角色（玛修娜）

    『札幌高中女子滑雪社』配角（高美鸢）

    『转生成了反派千金结果太难被人怨恨非常困扰』配角（蕾贝卡）

    『炎之魔导士育克』主要角色（露露・阿库亚利姆）

    『HUMAN』配角（长谷部友也）

    『说实话想回到被赶出来的队伍』配角（布丁・多多）

    『转生异世界结果最开始就满级了无事可做』主要角色（兽王梅吉多）

    【游戏】

    『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』小夏风铃

    『水晶幻想』尼尔・布拉德

    【ラジオ】

    『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars&#8203;☆&#8203;Radio』

    SNS ID：×yui-takahashi_0802

第八卷 夕阳与安美无法认输？ 【Tiara☆Stars☆Radio】第15回～双叶薄荷之与姐姐们一起广播～

    夕阳 「大家，Tiara 喽。我是扮演和泉小鞠的夕暮夕阳，担任这次的主播」

    饰莉 「大家，Tiara 喽～。我是扮演大河内亚衣的御花饰莉，同样担任这次的主播～」

    薄荷 「大家，Tiara 喽！我是扮演泷泽米米的双叶薄荷，同样担任这次的主播！请多关照！」

    夕阳 「好的。就是这种感觉，第 15 回开始了。这三个人是第一次一起主持呢」

    薄荷 「是呢！薄荷我跟两位姐姐一起做广播，超级有底气！」

    饰莉 「在薄荷酱眼里，基本上大家都是哥哥姐姐就是了呢～」

    夕阳 「机会难得，我想聊一聊我们这三个人才能聊的话题。要不聊录音的话题吧」

    饰莉 「唔～。我想想呢～。啊，那不是有那件事吗。类似誓师大会？的那个，“Orion”的大家做的那个」

    薄荷 「是诗大会？」

    夕阳 「哦。你看，动画录音之后，大家聚到一起了对吧」

    薄荷 「啊，是那个啊！那个很开心呢！薄荷我之前没去过那种店，所以感觉特别新鲜！心跳加速！」

    饰莉 「是这样呀～？唔～，但是我现在大概也不怎么去？我在老家的时候经常跟朋友一起去，但是要吃饭的话还挺贵的呢～」

    夕阳 「这个要看是什么店吧。感觉有便宜的地方」

    饰莉 「呀～，我知道你在说哪种店。但是即使每个都很便宜，想吃得好的话最后还是……啊！抱歉薄荷酱。跟不上话题了吧」

    薄荷 「呜呜，对不起。薄荷我没怎么去过……」

    饰莉 「是呢。要不聊喜欢的学校配餐吧？」

    薄荷 「啊！那薄荷我也可以聊了！」

    夕阳 「不错呢」

    饰莉 「不是，为什么夕暮桑也来劲了？」

    薄荷 「薄荷我还是最喜欢咖喱饭和裙带菜米饭！总是吃第二碗！」

    夕阳 「我喜欢炸面包」

    薄荷 「！炸面包！炸面包很好吃呢……！特别好吃……！那个究竟是什么啊……很奇妙……是魔法面包呢……好吃……」

    饰莉 「炸面包上撒了豆面的吧～？兴奋到词汇量都消失了？」

    薄荷 「那个原来是豆面吗！我还以为是更特别更奇妙的粉呢」

    夕阳 「你这说法」

    饰莉 「不要在学校配餐的话题里用危险的短语～」

    『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』的应用游戏版已经开放下载，这就是现在的主要内容了。再加上电视动画的制作也在推进。

    在应用游戏版，偶像们要打乱分组，变成各种各样的组合。就是要用各个组合描绘出各自的故事。

    然后，电视动画版是聚焦于“Orion”的故事。

    自然，参加配音的阵容有很多是“Orion”的成员。

    今天的录音也是“Orion”全员参加。

    「早上好」

    进入工作室后，千佳跟工作人员们打招呼。

    打完招呼，打开录音棚的门，千佳对眼前的光景稍微紧张了一下。

    这是因为，她对站在那里的两个人有些想法。

    「诶―！那缠桑是跟妹妹两个人一起生活吗？」

    「是的……嗯，我想想……妹妹要上东京的高中，所以来东京了。我们就变成两个人一起住了」

    「是这样啊！诶……高中生的话，跟姐姐一起生活更放心呢。你妹妹也是，家长也是」

    「那是……是呢……或者说父母和妹妹都来找我哭诉……好像特别担心。妹妹能来东京，好像也有很大一部分原因是有我在这边……」

    在录音棚内的长椅上，由美子和缠正在并排坐着交谈。

    羽衣缠。

    和饰莉同样是入行第一年，是习志野演艺旗下的新人声优。

    今天她穿着无袖上衣，下面是米色的长裙。

    虽然这身打扮很简单，但是很符合她的气场，淡妆也很高雅。有种透明感。

    个子高再加上身材好，这幅似乎做模特都没问题的容貌很让人羡慕。

    千佳比较矮，所以会忍不住用羡慕的眼神看过去。

    不过，缠同时也总让人觉得存在感稀薄，有种好像会直接消失的氛围。

    由于旁边坐着一副辣妹样子的由美子，这种感觉更强了。

    「啊，那缠桑在负责家务吗。做饭之类的也是？」

    「啊，嗯……基本上是……？」

    「缠桑有过上班的经历嘛。那当然可以自立啊。话说，缠桑。不用敬语哦？我年纪更小」

    由美子开朗地搭话，但是缠还是一副不自在的样子。

    不过，说到敬语的话题，缠就会一口拒绝：「不。这一点请放过。毕竟您艺龄更久」

    说实话，看上去不太合得来。

    不过说到底都不知道是否存在跟缠合得来的人。

    「早上好」

    千佳搭话后，两人都回应了问候。

    缠就好像找到机会一样站起来。

    「抱歉，我去一下洗手间……」

    缠把台本放在原地，迅速走出了录音棚。

    那明显是逃跑的借口。

    目送缠离开后，千佳坐到由美子身边。

    「羽衣桑，不好相处吧」

    千佳一直在尽可能不那么想，但是由美子也对那种态度无计可施。

    千佳根本没能破坏掉她的壁障。

    「在“Altair”的时候，我也试着跟羽衣桑对话了……但是完全不顺利。模仿佐藤的做法做了好几次」

    千佳那时候也在按照自己的方式尝试履行领队的职责。

    缠对所有人都很僵硬，不肯敞开心扉。

    千佳好几次跟她接触，但是每次都不成功，到最后演唱会先结束了。

    总感觉缠好像在避开其他人。

    即使别人这边想拉近距离，她那边要是逃跑就无计可施了。

    感觉即使不考虑千佳不擅长与人交流这一点，交流不顺利的结果也是必然的。

    这时候，由美子睁大了眼睛，似乎感到很意外。

    「诶，难道说，你时不时在看我，是这么回事？」

    由美子似乎想到些头绪，这样问道。

    被由美子直接这么问，千佳感觉很羞耻……但事实上她确实参考了由美子。

    比如说，在修学旅行里由美子被朋友围着的样子。

    以“Mirak”的联谊会为由去祭典的时候。

    千佳虽然会嘲讽，但是也认可由美子有很高的交流能力。

    话虽如此，由于缠是那个样子，千佳已经心碎放弃了。

    相应地，由美子果敢地向缠进攻对千佳来说是很值得感激的。

    「感谢你这么快就开始做幕后工作了。这方面的协助就交给你了哦」

    千佳叹息着这样说，由美子便露出了惊讶的表情。

    她就这样开口说：

    「没。刚才不是那个。单纯是缠桑在这，我想聊天就聊了一下而已」

    由美子一副理所当然的样子说道。

    似乎不是什么协助，单纯是喜欢才这么做的。

    千佳忍不住开始咂舌。

    这孩子是骨子里喜欢跟人在一起啊。

    「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌」

    「为啥呀」

    「况且，羽衣桑也被你吓到了啊？一个劲推进把人推到厕所里就是佐藤你的做法？那样的话所有相扑手都擅长交流了呢。哈―，我推我推」

    「这货……你就总是这样立刻放弃才没法前进吧。就跟碰到烫的东西一样，立刻就缩手。这是反射啊反射。怎么能本能地害怕啊？」

    两人这样吵闹地斗嘴。

    吵架持续了一会，但是缠没有回来，所以缠毫无疑问是在避开她们。

    即便如此，由美子似乎毫不在意，开始聊缠的话题。

    「缠桑好像很早就来了呢。很有干劲」

    说着，她看向了放在座位上的台本。

    「……读得很认真呢」

    台本里夹着很多便签，可以预测到里面也写了很多东西。

    可以看出来试图保持整洁的努力，但是台本已经用旧了。

    如果没有很认真地翻看，是不会这样的。

    「毕竟是出道作，还是主要角色，干劲足是可以理解的。但是就算去掉这一点，还是能感觉到不同寻常的心劲呢」

    由美子嘟囔道。

    千佳表示赞同，但同时有其他的想法闪过脑海。

    羽衣缠确实是个认真的人，但并不只是认真。

    千佳没有看明白她究竟是什么样的人，直到最后都很僵硬。

    这次究竟能不能顺利呢。

    由于在配音前聊了缠的话题。

    千佳自然地开始关注缠的表演。

    现在，站在三支话筒前的人，从右起是缠、由美子、饰莉三个人。

    今天录音的这一集，焦点是羽衣缠扮演的芹川莓。

    「怎、怎么这样！不行的啊―，这么短的时间里学不会舞蹈的―！我绝对做不到―！」

    芹川莓这个角色，虽然对自己没有自信，十分内向，但还是在以偶像为目标。

    缠稳妥地表现出了这些。

    表情十分有生命力，平常那种虚幻的气场消失了。

    扮演角色这件事让她开心得不得了。千佳似乎能听到这种心声。

    「话虽如此，也只能做了吧？莓酱也不要一直任性了」

    同样出道第一年的饰莉，就不像缠那么游刃有余。

    感觉只是扮演角色就用尽全力了，但这样才是正常的。

    千佳最开始也不顺利，由美子也是如此。新人基本上都是在困难中拼命想跟上，然后失败，如此反复。

    但是。

    千佳目不转睛地盯着缠的时候，注意到了一件事。

    缠没有看台本。只是拿在手里而已。

    虽然她在翻页，但是视线没有看过去。

    完全背下台词，挑战脱稿配音。这样的声优，是存在的。

    这样更能专注于扮演。这一点也不是不能理解……

    千佳觉得自己对待表演也很认真，但还是没有完全背诵过台词。

    然而，缠那不同寻常的热量并没有灌注到所有工作上。

    千佳很清楚这一点。

    「那么，暂且进入休息时间―」

    录音进行了一段时间后。

    调整室向声优们这样喊道。千佳的肩膀放松下来。

    录音棚里的紧张感逐渐淡去，有种房间里瞬间换气的感觉。

    录音棚的门开了，好几个人走了出去。千佳呆呆地望着这一幕，这时候坐在旁边的由美子小声笑了。

    她不知为何一副十分开心的样子翻着台本。

    「怎么。那么一副十分开心的表情」

    千佳搭话后，由美子露出了惊讶的表情。

    看样子是下意识变成那样的。

    由美子挠了挠发红的脸颊，好像很害羞。

    「不是……“Tiara”这边，游戏的录音很多对吧。之前也刚刚录过。我就想，还是大家一起录的配音更好呢」

    「啊啊……」

    千佳理解了。千佳也是前几天刚刚录制了应用游戏版的语音。

    游戏的录音基本上是单人进行的。

    电视动画大多是三十分钟的作品，但游戏根据内容不同，时间会有很大的变化。

    比如花费极多的时间，一个人淡然地录制大量台词。这种事情也不少见。

    那确实不适合歌种安美。

    她擅长的是另一种环境。

    不过。

    「连这种时候都喜欢『大家一起』？像你们这样的人，真的很讨厌一个人独处呢。又不是害怕火的动物，是不是太害怕孤独了」

    千佳反而更喜欢『一个人专心录音』的游戏录音，于是不由得嘲讽了一下。

    由美子瞬间露出了上火的表情。

    「一个人录音当然更适合你的性情啦。要是上课也能一个人上就好了呢，比如进入这～么小的一个盒子里」

    「或许在不远的将来主流就会变成那样哦？时代是在前进的。只是现在你们的声音很大，在下一个时代可能会无法适应然后灭绝掉。就像恐龙之类的一样」

    「这货……」

    两人这样聊着，休息时间也结束了。

    剩余的录音也平安进行。

    「辛苦了～」

    录完所有要录音的部分，出演人员随着问候一起走出录音棚。

    千佳等人也走出录音棚，但是没有当场解散。

    千佳仰头看向由美子，由美子便微微点头。

    「抱歉―，“Orion”成员可以稍微等一下吗？」

    听到由美子的喊声，她所指的三个人停下了脚步。

    「怎么了，歌种桑。有什么“连落是项”吗？」

    最先回应的是双叶薄荷。大吉艺能所属。

    她是 T 恤配短裤，很有夏天的样子。膝盖上贴着创可贴。

    这个女孩艺龄超过八年，是千佳她们的前辈，但是才小学五年级。

    手臂和腿都很纤细，个子也很低。那瘦小的身体甚至让人感到不安。

    「薄荷酱，你是不是单纯想说一下“联络事项”啊～？今天在学校学了这个词吗？」

    语调像是在捉弄人，手指在戳着薄荷的脸颊。这个人是御花饰莉。Teacup 所属，第一年。

    这位女性跟那柔软的波浪波波头发型一样，给人一种松软的感觉。

    不过，似乎是个非常有个性的新人。

    「………………」

    薄荷和饰莉嬉闹的时候，最后一人一脸阴沉的停下脚步。是缠。

    她不至于会开口抱怨，但还是看上去不太乐意。

    与其说她在不愿意，不如说是在不知所措。

    但是，由美子毫不介意地继续推进话题：

    「哎，就是想说一下组合的事情。因为也有各种比较深入的话题，要不我们找个店？家庭餐厅之类的就行」

    听到由美子的提议，薄荷一下子露出亮闪闪的眼神。

    「家、家庭餐厅……！下班之后去家庭餐厅，有成熟的感觉……！咳、咳哼！嗯、嗯是啊，歌种桑一定要去的话，我就陪你吧。毕竟我是前辈呢」

    哼哼――薄荷挺起了胸膛。

    看样子她赞成。

    然而大人下班反而不太会选择家庭餐厅。这件事不说才知趣吧。

    在她旁边，饰莉微微歪头，表示疑惑。

    「只是家庭餐厅的话我也可以～。但是，薄荷酱没问题吗？小学生跟家长以外的人去家庭餐厅的话，可能会因为不良罪被警察抓住哦？」

    「哈、哈？什么骗小孩的东西……就算是真的，也可以让歌种桑来当妈妈，没问题」

    「再怎么说我也很难扮成小学生的妈妈吧？」

    饰莉开着玩笑，似乎也对参加没有异议。

    不过，不出所料，缠一副尴尬的样子撇开了脸。

    她嘟囔着说：

    「如果目的是加深交流，那我觉得各位年轻人自己聚会比较好。我就……」

    缠作出了拒绝的气氛。由美子对她露出爽朗的笑容。

    「缠桑也超级年轻的啊。而且，我也想说一些组合里重要的事情。只有这次也好，能不能配合一下呢？」

    「……………………」

    看来如果由美子用上这种说法，就算是缠也无法拒绝。

    她一副不自在的样子，但还是同意说「只有一次的话也行」。

    众人就这样决定前往附近的家庭餐厅。

    多亏了由美子，所有人参加的目标达成了，但饰莉似乎有点想法。

    饰莉和由美子走在前面，后面是千佳，更往后是薄荷和缠并排走着。这时候，饰莉小声对由美子说话了。

    虽然队尾的缠大概听不到，但声音传到了千佳耳朵里。

    「羽衣桑是不是很尴尬～？周围人年纪都小很多，但是大家都是前辈，我这个同期也年纪更小。只有她一个人上了二十岁呢。感觉她很难办～」

    「我也不是不明白啊。但是，难得进入同一个组合，想搞好关系嘛？我是希望，我们在一起的时候年龄和艺龄都能逐渐变得无所谓」

    「安美酱的这种地方，真的受不了～」

    露出唔呃～的表情之后，饰莉笑了，似乎感觉很好笑。

    这两个人之前似乎出过问题，现在也能隐约感觉到那种气氛。

    但是，这时候饰莉眯起了眼睛。

    她把脸凑近由美子，低声耳语：

    「说点认真的，没必要玩搞好关系家家酒吧？强行拉着不情愿的人，也只会坏了双方的心情。因为安美酱的自我满足让气氛变差就没救了吧。我不说你就不懂吗～」

    「感谢您的忠告。但是这也是必要的事情哦。还有，我对那类发言有抗性所以这种程度是不会有效的～」

    「………………」

    怎么说呢。

    千佳想，虽然平常一直大骂她的自己这样说很奇怪，但她被后辈挖苦成那样还没效果，真厉害。

    不如说，为什么对自己就那么较真地回嘴呢。

    千佳悄悄移开视线，看向后方。

    薄荷藏不住心里的激动，缠一副不开心的表情。

    饰莉的意见很有道理。

    在这个环境下，能理解缠会想要保持距离。

    小小的薄荷站在旁边的话，缠的高个子会更加显眼。

    年龄也是一样的道理吧。

    如果强行让她近距离接触，当然会产生不和。

    ……这个组合真的能团结起来吗。不安挥之不去。

    但是，走着走着就到了目的地。

    在家庭餐厅，她们被带到六人座位，总之先点了每人一份畅饮。

    「安美酱，随便拿点东西来～」

    「我可是前辈哦～」

    这样说着的饰莉被留在座位上，四个人去拿饮料。

    薄荷好像是第一次点畅饮，兴奋地把所有饮料都混合在一起了。

    千佳小时候也经常这么干，但是母亲无语地说「别这样……」之后她就没再这样做了。

    况且也不好喝。

    薄荷也是一副苦涩的表情，垂头丧气地说「超级好喝……」

    好了，来到正题。

    准备好饮料，所有人都落座，谈话的准备做好了。

    随后，由美子用视线问：「我来说吗？」

    千佳对她轻轻摆了摆手，开口了：

    「前几天，制作人Y桑让我们决定“Orion”的领队。说让我们两人商量，我和安谁做领队」

    三个人的反应各不相同。

    薄荷撅起嘴，一副不服气的样子。饰莉变成「诶？」的表情。缠在面无表情地听着。

    千佳并没有期待她们的反应，所以迅速往下说：

    「于是我们俩商量了一下，最后决定由我来做领队。请多关照」

    这时候的反应很好懂。

    三个人或多或少都是一副感到意外的样子。

    千佳明白她们的心情。

    千佳之前也以为歌种安美会做领队。

    但是，由美子不惜留下羞耻的经历，还是将率直的心情传达给了千佳。

    千佳必须去回应这份尊敬和期待。

    「啊～，安美酱被炒鱿鱼了啊～」「才不是炒鱿鱼～」听着饰莉她们的俏皮话，千佳继续往下说：

    「现在我想先说一下，下次演唱会是与“Alphecca”的对决演唱会。虽说应该不用我多嘴，但“Alphecca”基本上所有人资历和实力都更强，然后最重要的是有樱并木桑。如果是半吊子的表演水平，我们这边会被完全吞噬」

    气氛一阵紧张。

    之前脑袋里全是七月的演唱会，没有余力考虑今后的事情。

    但是，现在终于必须去面对了。

    她们必须去挑战那位樱并木乙女。

    「既然名目是对决演唱会，我们就很可能被拿来比较。所以，我希望避免在热度上出现差距。“Alphecca”很棒，“Orion”嗯算是努力了――被人这么说就不好玩了。不对――」

    千佳停顿了一下，正面倾泻出自己真实的心情。

    「我想赢过“Alphecca”」

    可以感觉到旁边的由美子身子颤了一下。

    薄荷的眼神因兴奋而闪耀起来，饰莉态度一转变成了复杂的面色，缠的表情露骨地表现出不安的神色。

    千佳早就做好了心理准备，感觉不会收到很好的反应。

    聊到这种事情会来劲的人，也就纯粹的薄荷和笨蛋一样不服输的某人了。

    千佳不顾大家不好的反应，继续说。

    「所以，我想尽可能多练习。我要抱着去赢的打算练习。希望大家也能有同样的心情」

    这次想告诉她们的只有这件事。

    希望能共享心情，团结一心努力上培训课。

    带着去赢的打算。

    千佳说完之后，在旁边默默听着的由美子开口了：

    「我的心情也跟夕一样。不管乙女姐姐她们是怎样的强敌，我也不想轻易输掉。我想赢。我想带着这个打算，做很多自主练习」

    由美子说出了跟千佳一样的心情。

    最先响应这句话的人是薄荷。

    她举起纤细的手臂，高声喊道：

    「当然了！我也从最开始就是“粉身碎骨”的“精神”！完胜“Alphecca”的人，让她们说不出话吧！」

    「有这份心我很高兴，但我会监视薄荷酱不要练习过头哦」

    由美子叮嘱之后，薄荷开始发火说「为什么啊！」但由美子手掌向前，说「绝对不能像之前那样」。

    搞坏身体就连本钱都没了。

    上次似乎出现了这种麻烦事，所以由美子能帮忙看管是很值得感激的。

    然后，引起问题的人还有一个。

    饰莉把手贴在脸上，微微歪头。

    「我觉得纠结胜负有点不太好呢～。这又不是本质。感觉就是，因此让视野变得狭窄是想怎样啊」

    说话有些带刺。

    由美子正要回话，饰莉先一步轻轻一笑：

    「算了，到头来说的还是总之要加油吧。先不论执着于胜负，说要提升表演水平的话我不反对哦」

    这种别扭的说法让人捏了一把汗，但是看样子饰莉也赞成。

    由美子望着饰莉，眨了眨眼。

    「真意外啊，饰莉酱居然会这么说。我还以为会被反对」

    「没什么～。算了，总是抱怨的话，又要被可～怕的前辈说教了」

    「……？」

    说话间饰莉好像很开心。

    关于这位前辈，千佳和由美子完全没有头绪，只能感到疑惑。

    不过，既然饰莉这么说就好办了。

    看样子，这个组合会顺利――

    「请等一下」

    这时候出现了异议。

    所有人的视线朝向那边。

    缠在用严峻的表情看着千佳等人。

    看上去难以启齿，但缠还是说出了自己的意见。

    「我姑且是这里面最年长的人。所以，我想确认一下……」

    或许这是她第一次这样主动地发表意见。

    她根本不打算隐藏不安的表情，但还是清晰地表达出来：

    「努力办演唱会，努力做自主练习。我觉得这是很好的。但是，我觉得我们的本分是扮演。按照刚才二位说的，我感觉听上去像是比起配音更要倾力于演唱会的练习」

    千佳立刻回应了这个意见。

    「不。当然不能疏忽其他的工作。在全力配音的同时，也全力做演唱会的练习。我想说的是这个」

    缠略微歪头，表示不解。

    她盯着千佳的眼睛，好像劝说一般开口说：

    「无论什么事都想全力去做。我明白这种心情，但是人的资源是有限的。竭尽全力做自主练习以至于能赢过“Alphecca”，并且全力做其他工作……我觉得这样会产生勉强的地方」

    千佳有一瞬间说不出话。

    千佳想的是无论什么工作都全力去做。

    由美子肯定也一样。

    如果问其中有没有勉强自己，她会犹豫。

    千佳沉默下来的时候，由美子开口了。

    「不，但是缠桑。稍微勉强一点是无可奈――」

    「那是不行的！」

    缠猛然打断了由美子的话。

    平常说话平静的缠发出很大的声音，周围的人当然很惊讶，而她本人也很惊讶。

    缠慌忙低头道歉。

    「抱歉发出这么大声音……但是，唯独这一点请让我说一下。以勉强自己为前提制定的计划，绝对是错误的。歌种桑，你也明白这一点吧」

    「那是……」

    由美子退缩了。她无法否定这一点。

    她忽视了薄荷勉强自己，亲眼看过乙女倒下。这比什么样的话语都有效果。

    大家沉默下来后，薄荷小声对饰莉说：

    「御花桑。资源resource是什么？」

    「是给炸的东西上浇的酱汁sauce～。酱汁用掉就没了吧？就像这样，能够使用的力量是有限……是会用完的。酱汁只有一点了，但是全都浇给土豆炸饼的话，就没法浇到米饭上了吧～？」

    「御花桑，你吃米饭浇酱汁吗？」

    饰莉把谎话和有点真的事实告诉薄荷，结果离题了。

    但是，薄荷强行回归了正题。

    「那么羽衣桑！把酱汁全都加在演唱会上不就行了吗！如果想赢过对面的组合，就必须做到这一步！」

    薄荷夸张地作出加酱汁的动作之后，握紧了拳头。

    饰莉无语地插嘴道：

    「那是不行的吧～。羽衣桑就是在说希望避免因为练习演唱会而疏忽了其他工作哦？」

    「但是我想赢啊！赢过“Alphecca”！」

    薄荷气鼓鼓地喊道。

    如果换个场合，现在可能会变成一副和睦的气氛，但是缠尴尬地别开了眼神。

    她就这样淡淡地继续说：

    「想赢过对方的组合。不想输。我觉得这份心是非常出色的……但是我不觉得这样勉强自己、疏忽其他工作之后会有很大的收获。不去考虑胜负，确保能让观众满意，然后努力配音。不能这样吗」

    缠已经没在看着由美子和千佳，视线在桌子上徘徊。

    即便如此，她也没有停止说出意见。

    「我们是声优。比起眼前的事情，看得更长远一些不好吗。演唱会也很重要，但是我们有动画或游戏的录音。我觉得作为声优，应该优先在那些地方拿出成果。影响力完全不同。我觉得，在这个前提下纠结于演唱会的胜负，是――」

    缠在这里停顿，好像难以启齿似的呼出一口气。

    不过，她还是紧紧闭了一下眼睛，然后面向千佳她们。

    「――是不合理的」

    对方在清晰地说，这样是错的。

    确实，按照合理的思考，千佳她们的选择可能是错误的。

    收获或许也不多。

    但是，千佳她们已经背负了各种各样的东西，以至于不能说一句说「好的是这样啊」就退让。

    正因为如此，千佳也要反驳，但是饰莉先出声了。

    「我好像懂～」

    刚才还赞同这边的饰莉，开始悠闲地这样说。

    但是，或许是因为千佳和由美子的视线很扎人，她慌忙换成了补救的语调说：

    「啊不是，我不是否定你们俩。只是觉得，羽衣桑说的很对呢。不纠结于演唱会的胜负，将所有工作稳妥地、平衡地完成。事实上，这样确实很合理吧」

    「………………」

    千佳觉得确实如此。

    说白了，「想赢」的愿望就是千佳和由美子的任性。

    但是，千佳她们知道，这种「想赢」的心能给人带来多少力量。

    只是，这个主张或许也很不利。

    饰莉说出了理由：

    「况且，那边可是有樱并木乙女的啊？你们认真觉得能赢？」

    被人指出这一点，是很难受的。

    从现实考虑，这场战斗绝对赢不了。

    即便如此，千佳还是强烈地希望「想赢」。

    当然，不想输给任何人的强烈好胜心也在起作用。

    「………………」

    但是，有与旁边坐着的由美子――歌种安美的约定。

    『总有一天……努力再努力，各种事情都变得特～别擅长……超过乙女姐姐吧。下次一定，吧』

    『当然啊……怎么会就这样结束。回去再来。今天就先回去再来吧。我也是，你也是』

    那时候，千佳流着泪为悔恨而颤抖。

    那是在乙女缺席的演唱会出场后，被现实击倒，在舞台边上哭泣的时候。

    歌种安美对自己这样说了。

    身边有由美子，眼前是乙女挡住去路。

    不燃起来才奇怪。

    但是，这不过是千佳自己的情况。

    眼前是绝对敌不过的对手，无法维持动力才是自然的。

    但是，如果不真心怀着「想赢」的愿望，那过于巨大的壁障只会纹丝不动。

    「我觉得能赢！想赢！我想全力做！」

    如此大喊的，是薄荷。

    她对着消极发言的饰莉露出牙齿威吓，嘎呜呜呜。

    饰莉一副心暖的样子看了看薄荷，然后支起着脸指向千佳这边。

    「算了。我觉得做决定的是领队哦～。我只会照做～」

    饰莉似乎不打算完全推翻刚才的意见。

    言外之意，是「真心想做的话就说服缠」。

    正当千佳绞尽脑汁，思考该怎么办，缠的身体稍微颤抖了一下。

    她慌忙取出手机。

    好像是来了什么消息，她露出了「啊！」的表情，然后慌张起来。

    「对、对不起。妹……有、有急事要处理。我先告辞了」

    她急忙从钱包里拿出钱，丢下呆住的四个人，慌慌张张地离开了家庭餐厅。

    今、今天辛苦了～……？几道这样的声音重合到一起，但是她应该听不到吧。

    紧张的气氛瞬间变化，总好像泄气了一样。

    饰莉坏笑着嘟囔说「是男朋友吗？」由美子无语地说「不对，看那个感觉应该不是吧」。

    薄荷抱起手臂，重重靠在了椅背上。

    「真是的！羽衣桑到底有什么不称心呢！」

    ……这孩子可能连一半话题的内容都没理解。

    这样倒是也很可靠。

    「算了～，羽衣桑似乎也有很多不容易的地方。应该不太想勉强自己吧～？」

    饰莉用手指摩挲着杯子的侧面，好像自言自语一样嘟囔道。

    或者说，可能真的就是在自言自语。

    「怎么，饰莉酱。你知道些什么吗？」

    这是因为，由美子作出反应后，饰莉露出了「糟糕了」的表情。

    饰莉不断摆手，慌张地说个不停：

    「没，我知道的不多哦？只是，我姑且是同期啊。虽然没怎么聊过，但是有一次她稍微透露了一点。好像～，是老家那边有点麻烦，只是提了一下而已哦。那个年纪才变成新人，可能也跟这些有关吧～？」

    我不知道就是了～。饰莉如此装傻充愣。

    千佳跟由美子对视了一下，但由美子摇了摇头。似乎是由美子也不知道的事情。

    缠这次表示反对，也跟这个有关吗。

    不过，不管原因如何，正确的肯定是缠。

    正因为如此，现在的千佳她们已经无话可说了。

    跟薄荷等人告别后，千佳和由美子两人踏上了归途。

    她们并排坐在电车站台的长椅上。

    大家在家庭餐厅聊着聊着，气氛就逐渐来到了夜晚。

    千佳望着太阳逐渐落下的天空，这时候由美子在旁边开口了。

    「首先要让缠桑接受，不然就太不像话了呢」

    或许是变成两人独处的缘故，她的声音稍微有点放松。

    后背也稍微弯下来一些。

    「很遗憾，确实如此。要从这里开始了呢」

    即使所有人向着同一个方向拼尽全力，也不知道能不能达成这次演唱会要挑战的目标。

    在一盘散沙的状态下，没有成功的希望。

    首先需要站在起跑线上。

    「缠桑说的是对的啊……她应该是个非常看重表演的人。但是，不只是这样……」

    由美子挠着头，含糊地说着，说到一半停了下来。

    只要看看缠的举动和态度，就能明白由美子想说什么。

    「她大概不喜欢偶像声优的工作吧」

    千佳代替由美子说出来后，由美子便盯着地千佳看。

    周围没有其他人，可是由美子还是压低声音问道：

    「渡边，你之前也这样说过。果然是这样吗？」

    「对。我也在“Altair”的时候也跟羽衣桑聊过好几次。那时候，只听她说一次」

    作为组合的领队，千佳也按照自己的方式试着理解缠。

    虽然很难说有什么成果，但是收获不完全为零。

    千佳的记忆中清晰地留着那时候的光景。

    那是个炎热的日子。

    那时候，在培训室里，千佳在跟缠两人一起努力做自主练习。

    缠的个子很高，手臂和腿都很长。

    她的舞蹈动作十分优美，有种夺目的华丽。大概运动神经也不错吧。

    但是，看着用毛巾擦汗的她，千佳有了一种类似直觉的感觉。

    「因为，羽衣桑和我一样。大概就是这个原因让我明白了吧」

    千佳那时候下意识对喘着粗气低着头的她发问了。

    『羽衣桑。难道说，您讨厌偶像声优的工作吗』

    那天很热，汗水的量也很厉害。呼吸还没有整理好。

    所以，双方的脑袋可能都有点恍惚。

    缠一副难受的样子看向千佳这边，然后嘟囔了一句：

    『是的。我不想干』

    缠似乎也感觉到自己失言了，说完后明显猛然回神了一下。

    千佳察觉到她的一些想法，因此也没有继续发问。

    只是，后来缠更加明显地避开千佳，而千佳也不知道该怎么办了。

    「这样啊……」

    千佳已经对由美子说过这件事了。

    那是夏日祭典的那天，互相吐露烦恼的时候。

    那天也是这样，由美子不断瞟着这边，好像有什么话想说。

    千佳隐约察觉到了由美子在意的事情。

    她这人，还挺好懂的。

    不过，由美子从不提及这一点。

    千佳也专心讲缠的事情。

    「算了。就算是那样，她反对的理由应该也不是这个」

    说到底，缠的意见是合乎情理的。

    只是就事实而言，她在消极对待偶像声优的活动。

    由美子一直是为难的表情，这时候好像重振精神一样深深呼出一口气。

    「算了，我去试着问问缠桑吧。而且我想搞好关系。如果明白了些什么，我会告诉渡边你的」

    由美子探头看向千佳的脸，咧嘴一笑。

    那笑容开朗而快活，能软化对方的心。

    真的是诱人精的笑容。

    她大概是想说，这边交给我吧。

    毕竟由美子提出了要帮忙处理人际关系相关的事情。

    或许老实地依靠她比较好，但是……

    「等一下，佐藤。羽衣桑那边，我想自己去说」

    千佳如此主张之后，由美子似乎十分意外，眨了眨眼。

    「为什么？」

    「因为那个人跟我有相似的地方」

    缠心里的东西，千佳也有印象。

    如果有人能让她放下那种东西，那么肯定不是不知道那种感情的由美子，而是千佳。

    『我没有仔细观察过羽衣桑，不过能明白她心里有事情。心有芥蒂无法发挥力量是很常见的事情，对吧。如果你想做些什么，最多就是搞清楚她的心事，帮助她从烦恼中解脱出来吧？』

    也有前辈这样告诉自己。

    在“Altair”的时候，最后还是不顺利，但是千佳想再挑战一次。

    只是，千佳不打算说出细节，也没有自信能顺畅地说出来。

    所以，她说出了得到这个想法的理由。

    「毕竟被你说成了那样嘛。我也感觉想稍微做点有领队样子的事情啊」

    「唔、唔嗯……？是吗」

    或许是是回想起了那热情的劝说内容，由美子一副害羞的样子撇开了视线。

    她闭着眼睛，抿着嘴。脸颊微微发红。

    千佳看着她的侧脸，想起来一件事。

    虽然缠的事情很让人挂心，但是不能只盯着缠看。

    演唱会的培训课近在眼前。

    所以，千佳说出了最近一直在思考的事情。

    「哎，佐藤」

    「怎么了啊渡边。这么正经」

    「我们，要不要一起生活？」

    「……哈？」

    电车从面前通过，将一阵风卷入站台。

    千佳和由美子的头发和校服不断摇摆，双方的脸清晰可见。

    由美子目瞪口呆，反复眨了好几下眼睛。

    她缓缓摇头，然后重新问道：

    「……你说啥？」

    「所以说，要不要一起生活？」

    「不是我听错啊……」

    不知为何由美子脸红了，那表情很复杂，不知道是无奈还是愤怒还是害羞。

    千佳或许是第一次看到她露出这种表情。

    由美子重新看向前方，单手捂脸。

    「呃那个。一起生活，是为什么？」

    「嗯。下一次演唱会，没法用半吊子的决心挑战对吧」

    「是啊。嗯。到这一步没问题」

    「我们平常总是敌对。但是我觉得唯独这次必须联手合作」

    「……是啊」

    这时候，由美子露出了认真的表情，点了点头。

    两人至今总是在互相较劲、互相敌对、互相嘲讽。

    但是，这次可顾不上这些了。

    不管对方多么让自己不爽，也应该认真合作。

    「在组合团结一心之前，我和你必须步调一致。然后我就想到了。柚日D桑和夜祭桑是不是非常情投意合？」

    「啊，是呢。加贺崎桑跟我说过来着，在广播里也是，如果能变得像她们俩那样就很理想了……」

    千佳至今看过很多次芽来和花火同时在场的光景。

    那两个人私下关系也很好，在工作中则会展现出默契的配合。

    『芽来和花火之我们可是同期？』能够确立人气节目的地位，也有这层原因在里面吧。

    千佳一边摇晃着手指，一边继续说：

    「那两个人步调一致，是因为她们很久以前就有来往。我觉得不仅如此，还有个原因是一起度过的时间很长。毕竟，她们俩私下也经常在一起吧？」

    「是啊。毕竟就住在隔壁。啊，所以你提出要一起生活啊……」

    由美子好像理解了，一副已经接受的样子。

    但是，她立刻又变回了复杂的表情。

    芽来和花火住在同一幢公寓，而且住在对方的隔壁。这是在造访她们的家的时候知道的。

    不管在物理上还是在心理上，她们的距离都很近。

    千佳和由美子在同一个班级，共同度过的时间肯定比其他声优多。

    但是，这样是不够的。根本敌不过那两个人的浓度。

    由美子抱起手臂，视线在游离。

    「原来如此啊……意思是要尽可能度过相同的时间，接近芽来酱她们的那种关系吗……唔，嗯―……不，我觉得有点道理，而且也明白了渡边你想做什么……但是，就算是这样，要一起生活吗―……」

    由美子红着脸，不断偷瞄千佳这边。

    她似乎在烦恼。

    然后开始嘟嘟囔囔地说些什么。

    「唔唔唔唔……大学生，之类的，话，嗯大概，也是有合租的，但是呢……高中生的话……不知道会被班里的人说什么……唔嗯……」

    由美子抱着手臂，唔―嗯，唔―嗯，不断沉吟。

    她小心翼翼地，上挑着目光，看向千佳这边。

    「呃那个。住处要怎么办？你该不会说要租房吧」

    「高中生没法租房吧。我觉得在咱们谁的家里就行。在我家也行哦」

    「真、真是下了决心啊……渡边的家……那还有你妈妈……啊，但是，渡边妈妈总是晚上很晚回来……啊！不行啊，渡边。我得在家给妈妈做饭。我这边还有家务，可能没法去你那」

    「那我去佐藤你家呢？」

    「说、说得这么轻巧？」

    由美子吃惊得甚至把脸凑到了这边，正面四目相对。

    但是，她的眼神立刻飘走了。

    脸变得更红了，表情像是在为难。

    她挠着脸颊，又开始嘟嘟囔囔地自言自语。

    「让、让渡边住在我家吗―……啊―，嗯……倒是也行……但我觉得，这种事情还是更认真一点考虑一下比较好啊……」

    从刚才开始她就在不断做出令人意外的反应。

    千佳没想到她会烦恼到这个地步。

    她们都到对方的家里住过，千佳也不介意由美子住到自己家。

    但是，既然由美子不积极，千佳也顾虑起来：

    「啊，佐藤。我不会勉强你啊。不愿意的话你就说不愿意。目的是加深关系，要是因此变得尴尬就本末倒置了吧」

    「你倒是够干脆啊……我也不是不愿意啊。渡边你说的是有道理，我也能接受。只是啊……」

    由美子原本还要说下去，但是停在了这里。

    呼―……她深深呼出一口气。

    然后，啪！拍了一下自己的大腿。

    由美子露出下定决心的表情，看向千佳这边。

    「OK，我知道了。知道了啊，渡边。首先让我跟妈妈商量一下，如果拿到同意就一起住吧。可以来我家。只是，应该会搬来很多私人物品，所以我想稍微把家里整理一下……渡边的行李大概有多少？」

    「我觉得应该不会很多啊。不过因为要住一周，换洗的衣服应该要好几天的」

    「哈？」

    千佳淡然回答之后，由美子的眼睛变成了小点点。

    她眨眼眨了半天，然后将手指抵在了额头上。

    眉间皱起来，手掌朝千佳伸出来。

    「……等一下，渡边。你说什么？一周？」

    「怎么？你第一次听到“一周”这个词？这个词一般指七天。以后会经常用到，趁这个机会记住比较好哦」

    听到千佳的俏皮话，由美子猛然睁大眼睛：

    「我知道的啊！不是说这个，是说住一周是什么!? 你说了要一起生活的嘛！怎么回事!?」

    「哈啊。要留宿一周的话，应该，可以说是一起生活吧。差不多要到暑假了吧？就是说，暑假就行，花大约一周的时间一起生活。我最开始就说了吧？」

    「没说啊！你要是说了我就不这么烦恼了啊！什么啊，真是！我还以为要一起生活一段时间呢！」

    「怎么可能嘛，真笨啊」

    千佳无语了，结果由美子开始不断颤抖肩膀。

    或许是太过愤怒，她满脸通红，变成了气鼓鼓的表情。

    千佳以为会就这样听到些大骂，结果由美子失落地垂下了肩膀。

    与之相对，她发出的是深深的叹息。

    「啊真是的，算了……暑假里住一周是吧，行行行……我会跟妈妈说一声……」

    由美子让胳膊肘撑在腿上，支着脸颊，一副在生闷气的样子说道。

    「…………？」

    最终她答应了下来，但看上去好像很不满。

    不知道她究竟有什么不称心。

第八卷 夕阳与安美无法认输？ 【Tiara☆Stars☆Radio】第16回～夕阳与安美之又是这两个人广播～

    安美 「大家，Tiara 喽！我是扮演海野里昂的歌种安美，担任这次的主播」

    夕阳 「大家，Tiara 喽。我是扮演和泉小鞠的夕暮夕阳，同样担任这次的主播」

    安美 「本节目是给大家介绍各种『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』信息的广播节目！」

    夕阳 「好的。第 16 回『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars&#8203;☆&#8203;Radio』开始了。这次的组合上次出场还是第 6 回……没想到又落到让我们俩出场的境地了啊。太遗憾了」

    安美 「同感。我满是惋惜的心情。感觉就是不要再来一百回了」

    夕阳 「但这并不是工作人员在使坏。我想应该有人隐约察觉到了」

    安美 「是的是的。有些关于这件事的来信，我要读了―。“百元店的木琴”桑发来的『夕姬，安安，Tiara 喽！』Tiara 喽！」

    夕阳 「Tiara 喽」

    安美 「『游戏版“Tiara”预计要举办的活动“即便跨越海洋，声音仍会传达”公开了呢！』」

    夕阳 「是啊。似乎在游戏里已经有公告了呢」

    安美 「『故事的核心是里昂和小鞠，而我在推你们二位，所以我非常期待！』」

    夕阳 「谢谢。请您努力打完活动吧」

    安美 「『听说二位也确定要结成组合了，完全相反的两个人会组成什么样的组合呢，会唱什么样的歌呢，我现在开始就很期待了！』……人家这么说」

    夕阳 「这封信很不错，谢谢。就是这样，我们被叫来了。不过，挺开心啊。在活动里，里昂和小鞠都得到了认真的挖掘。请各位期待吧」

    安美 「是啊―。活动剧情的发展也很燃，真希望大家都能读一读呢」

    夕阳 「内容量也很厉害呢。毕竟我和安的台词量可不少啊」

    安美 「是啊―。录音的量真足。在主线两人也没那么多交流吧？」

    夕阳 「是啊。虽然在“Orion”经常在一起，但是很少只聚焦于两个人。这种游戏就是好在可以挖掘各个角色呢」

    安美 「是啊。哎呀―，里昂啊……在后半部分……哦，这个是不能说的」

    夕阳 「完全是剧透啊。这次小鞠和里昂也会说出怀有的烦恼和心意，活动开始之后希望大家一定能玩一下」

    安美 「是的―。请多关照―」

    &#9829;

    佐藤由美子独自进行着表演。

    「哼。你就好像在说，偶像只是附带的啊」

    （是啊。对我来说，偶像是个中途目标！是为了成为伟大女演员的垫脚石！）

    「只有这种程度的决心，不管是作为偶像还是作为女演员都不会出人头地吧」

    （哈？怎么，你对我有意见？）

    「刚才我就把意见说了，你没听到吗？」

    她将至今无数次说出口的固定短语送入话筒。

    她翻着厚厚的台本，眼睛追逐着自己的台词。

    现在是应用游戏版『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』的录音。

    与动画的配音不同，游戏配音仅有一个人在小房间里录音。

    桌子上有监视器，话筒伸向这边。

    由美子坐在椅子上，戴上头戴耳机，根据指示说出台词。

    「真是的……那货也是永远都不会长记性。为什么那种人能成为偶像啊」

    她调整声音，不要过于低沉，不要太表现出感情。

    由美子扮演的是在“Tiara”里登场的角色，海野里昂。

    个子很高，声音很低，有着凛然的面容，是个帅气的少女。

    由于容貌如此，还有个受女性欢迎的设定。

    比起偶像，这个角色似乎更适合做模特，但是她从很久以前就憧憬着偶像，如愿进入了现在的事务所。

    她是以赠予偶像顶点的称号“Tiara”为目标的少女之一。

    （哼，什么啊里昂那家伙。总是说话带刺！我居然跟那种家伙在一个事务所，履历会有污点的！）

    台本上当然也有里昂以外的台词。

    与里昂对话的人是同样做偶像的和泉小鞠。

    是夕暮夕阳扮演的角色。

    和泉小鞠是个小个子的可爱女孩。这个角色会根据对象来装乖。

    小鞠拥有出众的容貌和偶像的天分，但是她原本是为了成为女演员才进入演艺界的。但是，事务所的方针让她暂时进行偶像活动。

    所以，她的口头禅是「偶像是个中途目标」，而由美子刚刚也说了里昂对此抱怨的固定短语。

    她们的外表、性格以及目标都完全相反。就像水和油。水火不容。

    但是，这两个角色也经常成对出现。

    「………………」

    由美子看着这两个人，经常想，她们跟自己和千佳很像。

    虽然性格和容貌都不一样，但由美子有亲近感。

    她甚至怀疑，Y就是将这一点纳入考虑才起用了由美子她们。

    实际如何就不知道了。

    （就是这样！新的双人组合诞生了！里昂、小鞠！你们要作为新组合“Libra”活动！）

    「……稍微等下。我和这家伙？双人组合？」

    （开、开什么玩笑啊!? 为什么我要跟这种人进一个组合啊!? 而且是双人组合!?）

    「我才要说呢。为什么要跟你这种半吊子……」

    由美子用无奈的语调将台词送进话筒。

    这是预计要举办的活动『即便跨越海洋，声音仍会传达』的台词。

    故事是水火不容的里昂和小鞠组成新的组合“Libra”。

    主要角色是里昂和小鞠两个人，于是由美子和千佳的台词必然会很多。

    虽然这是一件光荣的事情……

    「况且啊，你总是说『区区偶像』，但是我看不惯你这个态度……咳咳。啊，对不起」

    由美子在台词的半中间呛到，慌忙道歉。

    随后，头戴耳机中传来了音响导演的声音。

    『好的―。歌种桑，差不多进入休息时间吧？』

    「啊―……是啊，抱歉。我要休息」

    由美子轻轻压着喉咙，站了起来。

    有时候游戏的录音会花很多时间，一直一个人说个不停是很辛苦的。

    经常会像这样中间休息好几次。

    「啊―……」

    由美子一边发出呻吟，一边来到走廊。她来回转了转肩膀。

    自己扮演的角色变成主要人物很让她喜悦，台词量很多也很让她开心。

    只是，说实话，由美子不太擅长游戏的录音。

    原本就不擅长，还要加上一件十分担心的事情。

    「故事的高潮……能做好吗」

    或许是独自一人很心虚，她忍不住说出了这种气馁的话。

    能不能出色地表现出重要的高潮场景呢。这让她担心得不得了。

    下次演唱会宣传的是『“Orion” VS “Alphecca”』，但这次录音的曲子，里昂和小鞠的新组合“Libra”的曲子，也会在演唱会上表演。

    只靠“Orion”或“Alphecca”的歌数量会不够，所以有几首各自组合里的成员唱的歌曲。

    上次的演唱会里也是，由美子跟芽来两人一起唱过。

    这个活动预计要在演唱会前完结，所以那首歌毫无疑问会炒热气氛。

    也是出于这个目的，由美子需要尽可能扮演得好一些，但是……

    「唔―……好难啊……里昂的心情……」

    她独自在走廊里摇晃着水壶。

    录音量多的话，经常需要分几天录音。

    完成这天要录音的部分后，由美子离开了录音棚。

    「由美子」

    由美子走过门厅的时候，有人搭话。

    她看过去，发现一位熟悉的女性站在那里。

    服装是看上去很贵的夹克配上笔挺的衬衫，还有黑色修身裤。容貌端正，很有清洁感，就好像是工作女性的代名词。

    束在后面的头发也进一步凸显出凛然的面容。

    那位女性微笑着向由美子这边挥手。

    「加贺崎桑！」

    由美子的嘴里自然地发出开朗的声音。

    加贺崎林檎。

    她是巧克力布朗尼引以为傲的能干的经纪人，歌种安美进入事务所以来一直在受她照顾，

    由美子快步跑到了她身边。

    「怎么了？之前没说今天要来吧？」

    「是啊。我因为其他事情来到附近。顺便来看看情况。要是没什么计划，要不要我把你送回家？」

    加贺崎用食指挂着车钥匙。

    由美子没有理由拒绝，便跟加贺崎一起坐上了车。

    车子驶出停车场，开始向着夜晚的城市奔跑。

    加贺崎握着方向盘，平静地开口说：

    「今天的录音怎么样啊。顺利吗？」

    加贺崎肯定是特地过来询问情况的吧。

    她察觉到了由美子在艰苦奋战。

    「唔嗯……说实话，大概在苦战。我还是不擅长游戏的录音」

    「由美子你一直就更不擅长游戏啊」

    听到由美子的丧气话，加贺崎苦笑起来。

    由美子失落地说出了理由：

    「我确实在想，必须克服这一点……但是，果然动画的配音要容易很多倍。直接交互讲话更容易代入感情，而且表演的临场感也完全不一样」

    如果是动画的录音，其他声优会在自己周围，跟自己一样发出声音。

    台词的交互是实时进行的。

    另一方面，游戏的录音是独自淡淡地持续表演，也不会听到其他人的声音。

    平常能听到的声音，回应自己的声线，都只能在脑袋里想象。

    要问是哪种表演起来更容易，根本没得比。

    由美子当然知道这是在依靠外部状况。

    「在这个问题上就是各有所长啊……当然有人像由美子你这样，也有人觉得能一个人专心做更舒服。因为这个跟动画不一样，没有明确定下时间长度，所以还有人很起劲，觉得『这是展现演技的地方！』我觉得呢，每个人用自己的方法就行了……但是如果表演的质量会下降，就必须去克服」

    「对啊……这次有个特别重要的场景，我想做出满分以上的表演。不对，必须做出来……」

    由美子忍不住叹气。

    由美子的脑海里浮现出『即便跨越海洋，声音仍会传达』的后半部分。

    不愧是以里昂和小鞠为主角的剧本，在高潮部分的好几个场景里，两人的表演十分重要。

    能将里昂那复杂的感情表现到什么程度，会极大地左右最终的印象。

    但是，她无论如何都没法进入与动画配音相同的感觉。

    正当由美子如此担心，加贺崎朝她这边瞥了一眼。

    「那么，你先去找夕暮陪你练习一下怎么样」

    「……练习？」

    「小鞠和里昂的对话交互啊。跟夕暮一起读台本的话，应该也能抓到些感觉吧。把记下来的表演在正式录音的时候做出来，就跟一个人摸索不一样了吧」

    这是个让人猛然一惊的妙计。

    只要事先靠练习抓到感觉，在正式录音的时候绝对可以派上用场。

    超级好！不愧是加贺崎桑！由美子差点这样喊出来，这时又注意到一件事。

    就好像抢先了自己的思考一样，加贺崎在忍着笑。

    「至于由美子你能不能拜托夕暮，夕暮能不能坦率地帮忙，就是另一回事了」

    就是这个。

    一想到要拜托千佳，身体就痒痒的。

    那个别扭的家伙，肯定会说几句嘲讽。

    由美子想象出那副光景，歪起嘴。

    「嗯……我会考虑一下……」

    由美子憋出这句话之后，加贺崎愉快地笑了。

    笑声持续了一会之后，她说出了别的话题：

    「游戏录音之外状态怎么样。没有勉强自己吧？演唱会的自主练习你也挺努力吧。这个再加上分量十足的游戏录音，我林檎酱很担心啊」

    加贺崎用观察状态一般的眼神看向由美子。

    即使每一件的工作量不多，自主练习的影响也很大。

    下次演唱会的练习已经开始了，跟上次一样，只要申请就可以在培训室进行自主练习。就像她说的那样，由美子在努力做自主练习。

    只要有空余的时间，她无论如何都会想安排自主练习。想到下次演唱会，这也是理所当然的。

    话虽如此。

    「嗯―，毕竟马上就是暑假了啊。不用去学校了，所以完全没问题」

    「我反而是在担心你会因为进入暑假就整天练习啊？」

    她狠狠瞪了由美子一眼。

    我这么不受信赖啊――由美子苦笑了一下。

    ……不过也是。

    如果没有被提醒，或许不小心就变成那样了。

    「没事的啦。不用那么担心。我会适度的」

    车停下等信号灯，加贺崎说「真的是这样吗」，盯着由美子看。

    她进一步将手指猛然指向由美子。

    「你可能在焦急，但是要好好休息啊。不许勉强自己。要放松。然后，也要学习。我先说好，你可是应届考生」

    「唔呃―」

    她让由美子想起了讨厌的事情。

    配音，演唱会的练习，加上备考学习。

    工作本身不多，但是感觉上像是一下子忙起来了一样。焦虑也会越来越强烈。

    但是，要是勉强自己结果搞坏了身体就本末倒置了。

    由美子确实打算按照加贺崎说的做……

    她忍不住说：

    「哎，加贺崎桑。你觉得下次演唱会我们能赢吗……」

    不是“想赢下来”，也不是“怎么才能赢”。

    由美子这样毫不掩饰地吐露出丧气话，是因为这是在加贺崎面前。

    她率直地告诉加贺崎，自己十分不安。

    加贺崎平常会轻快地回应，但现在她沉默下来。

    她一边拐过路口，一边平静地回答：

    「我倒是觉得，不去纠结胜负，双方都尽力，让观众开心就行了」

    那是委婉的否定。

    加贺崎也感觉由美子她们很不利。

    这个回答倒也确实是理所当然，但是心情无论如何都会变得沉重。

    不过，加贺崎叹了口气，好像放弃了一样说出了后面的话。

    「不过，就算我这么说，你们也肯定会乱来的」

    根本不需要思考这个“你们”包括谁。

    加贺崎也不会说，没戏的省省吧。

    加贺崎没有阻止挑战“Alphecca”这件事本身。

    由美子忍不住想偷笑，但是感觉笑出来的话会被追究。

    由美子悄悄看向窗外。

    窗外向后流动的路灯跟月光重叠在一起。

    跟那些光芒一样，许多东西仍然模模糊糊。

    不安和焦急不会延缓时间的步伐。

    “Tiara”的录音，培训课，自主练习。做着这些事情，时间转眼间过去了。

    回过神来，学校也迎来了结业典礼。

    这天就跟决出冠军之后剩下的比赛一样，听完校长和班主任的讲话然后解散，正午之前就放学了。

    明天开始就是暑假！所以，班会结束后的教室一口气热闹起来。

    「好嘞―，今天学校结束了―！由美子，明天开始就玩到死吧！」

    同班同学若菜满面笑容地晃着身体。

    由美子忍不住叮嘱飘飘然的挚友。

    「我们要备考的吧。老师刚刚说过不要玩得太过分」

    「啊，是啊。那就来办个学习合宿吧！可以住由美子家吗？三天里学个上千小时吧～」

    「……你是天才？超级开心的暑假要开始了啊」

    备考学习实在是让人郁闷，但是跟朋友在一起就不一样了。

    同时当作留宿聚会就可以很开心，但是也能认真学习。

    由美子和若菜都是那种跟别人在一起学习更有效率的人。

    「啊，渡边酱！渡边酱也来学习会？」

    周围人都沉浸在解放感里，吵闹着说「今天怎么办？」「至少今天就去玩吧？」可是千佳正在麻利地准备回家。若菜就是在这时候搭话了。

    千佳猛颤了一下，回过头来，然后用讶异的表情问道：

    「学习会……？意思是一起学习？……那样能专心吗？」

    「我们还算可以？考试复习之类的经常一起做呢。效率很好哦～」

    「…………不，我想，一个人专心做。不必了」

    千佳就这样走出教室，若菜撅起嘴说「真遗憾～」。

    「…………」

    若菜没怎么在意，但是由美子注意到了。

    由于若菜在场，所以千佳没有像平常那样大骂，但是她明显露出了有话想说的表情。

    可以想象出她喜滋滋地嘲讽「你们真的喜欢聚到一起呢。都做不到一个人学习吗？」。

    正当由美子在脑袋里播放千佳骂人，若菜拿出了手机。

    「所以，由美子。什么时候有空？现在你是要准备演唱会很忙来着」

    若菜看着日历问道。

    加贺崎叮嘱过不要太勉强自己，还有培训室不能用的日子。备考学习是必要的事情，所以让她来家里几天应该也没问题。

    她看着若菜的手机，正要指定日期……

    「啊，这里不行」

    若菜刚才指着日历问「这里呢～？」，于是由美子反射性地这样回答。

    这整整一周，预计要跟千佳同居生活。

    「啊，是吗？那哪天好呢～」

    若菜貌似没有在意，只是在审视日历。

    千佳要来家里留宿的事情，由美子不想搞得太张扬。

    这是因为，她莫名感觉很不好意思。

    肯定也不会告诉薄荷和饰莉她们。

    但是，她同时也想让人听一听这件事。

    「若菜。其实呢，这几天是……」

    由美子压低声音，将千佳要留宿一周的事情和理由告诉了若菜。

    随后，若菜露出了惊呆的表情。她很少这样。

    那表情立刻变成了苦笑，若菜把脸凑过来：

    「由美子你和渡边酱，好像那种奇怪的事情很多啊？」

    难受的是，由美子无法否定。

    感觉净是在做奇怪的事情。

    先不说跟若菜，居然要跟千佳一起过一周。

    「但是真好啊～，渡边酱要去由美子家吗～。我要不要也去玩呢」

    「应该行吧？渡边她好像挺中意若菜你的」

    「诶―，是吗？那我要不真的去吧～」

    若菜露出放松的笑容，开心地说道。

    然而，她好像突然回神一样嘟囔说：

    「但是，渡边酱一直在由美子家里，有种奇怪的感觉呢？」

    由美子对此持相同意见。

    事情到底为什么变成这样了呢。

    顺带一提。

    千佳要住一周这件事，很容易就拿到了母亲的许可。

    「哎，妈妈。说句话行吗？」

    「怎么啦？啊，这个炒饭很好吃哦。谢谢～」

    「那真是太好了。那个啊，下次可以让渡边到家里留宿吗？暑假的时候」

    「夕酱要来吗？可以啊可以啊，很欢迎。跟她说随时都可以来～」

    「啊―，嗯。只是呢，住的时间有点长哦」

    「嗯？多久？」

    「一周……」

    「………………」

    「妈妈？难道说，不行？」

    「……夕酱，遇到什么麻烦了？离家出走之类的？跟她妈妈有什么矛盾？」

    「啊―，没有，不是那种的。其实――」

    「什～么啊。我还以为有什么事情呢。那就没问题没问题～。一周也好，十天也好，一个月也行。只要不会让她妈妈发火，不管多久都行」

    「好随便……不，嗯，谢谢……一个月的话我更不愿意吧……」

    就是这么回事。

    然后，那个「要不要一起生活？」事件之后，过了一段时间。

    千佳来留宿的日子到了。

    今天开始，在满满一周的时间里，她们要在由美子家共同生活。

    ……不是，为什么？

    一不留神脑袋就会恢复正常思考，但这也是为了战胜“Alphecca”。

    虽然几点来都没问题，但千佳似乎想跟由美子的母亲打个招呼。

    于是，时间定在了当天的傍晚。

    这是母亲出门工作前的时间带。

    「哎，由美子～。夕酱大概几点到来着～？」

    「感觉马上就该到了」

    母亲已经化妆完毕，进入随时可以去店里的状态。

    两人在客厅里等着客人的到来。

    考虑到千佳要在自己家里住整整一周，由美子还是会心神不定。

    她根本静不下来，在客厅里来回巡视。

    「真是的，由美子啊～。昨天一起扫除过了啊。很干净的，静下来吧？好吗？我明白你很期待啦」

    「才、才不是什么期待～……」

    不是期待，只是担心而已。

    就算对方是千佳，由美子也不希望让客人感到不快。

    而且，两人能不能平安度过共同生活呢。

    啊―，好担心。不安。没问题吗。

    「啊，来了」

    在她忙来忙去的时候，叮咚，门铃响了。

    「好的好的―」由美子回应了一声，然后走向门口。

    「欢迎，渡、边……？」

    她打开门，吃了一惊。

    千佳站在那里，抱着较大的手提包。

    她很有夏天的感觉，戴着帽子，穿着 T 恤和松弛的裤子。

    到这一步还好。

    问题是，她摆出一副尴尬的表情。

    这幅表情的原因。

    由美子就是对此很惊讶。

    「由美子酱，好久不见了呢」

    在千佳旁边，站着一位跟她很相似的女性。

    面容就好像千佳长大成人一样。大热天的，那人仍然穿着西装。

    还是渡边，不过是千佳的母亲。

    「啊，你、你好……？诶，怎么了吗，渡边妈妈」

    为什么千佳的母亲也来佐藤家了呢。

    该不会她也要留宿吧。比如因为担心千佳。

    脑海里浮现出一张没有现实感的光景――千佳、千佳的母亲、由美子、由美子的母亲围坐在餐桌前。

    当然那是不存在的。千佳的母亲深深低下了头：

    「千佳要叨扰整整一周，于是我希望来打个招呼……由美子酱，如果真的、真的给你添麻烦的话，可以半中间让她回家……不用忍耐的……」

    「等下，妈妈！别这样……！」

    千佳满脸通红，戳了戳母亲的肩膀。

    家长对同学做出这种问候，那她自然会变成这种表情。

    不过，由美子也隐约明白千佳的母亲想这样说的心情……

    「由美子～？夕酱来了吧？……哎呀？哎呀哎呀哎呀？」

    或许是她们在门口站着说了太久，由美子的母亲来查看情况了。

    然后她瞪圆了眼睛。

    平常不怎么动摇的母亲，似乎也在为千佳的母亲来到自己家而惊讶。

    哎呀哎呀，好久不见～？她这样说着，一副感到奇怪的样子。

    面对由美子的母亲，千佳的母亲再次深深低下头。

    「久违了。女儿要受您照顾，于是我来打个招呼。应该会给您添很多麻烦，请多关照。伙食和生活的开销可以之后跟我索取……啊，还有这个，一点薄礼……」

    千佳的母亲小心翼翼地递出了纸袋。

    那个袋子好像是价格很高的日式点心店的……

    得知千佳母亲登门问候，由美子的母亲一下子露出了开朗的表情。

    「哎呀哎呀，其实不用这样的～。没关系的哦，我知道千佳酱是个好孩子。啊，要不千佳酱妈妈也进来坐坐？」

    母亲笑眯眯地接过纸袋，用手掌指向走廊深处。

    千佳的母亲一副慌张的样子摆动双手。

    「啊不了，我是在工作的半中间来的……那么，请多关照了。来，千佳。你也低头道谢」

    「啊，好的……那个，要受您照顾了……」

    千佳刚才开始就一直红着脸低着头，不过这时她老实地低头行了一礼。

    开幕就是大幅超出预料的发展。

    之后，由美子的母亲愉快地缠着千佳，过了一会也到了工作的时间。

    她也恋恋不舍地离开了家。

    家里只剩下两人后，由美子终于松了一口气。

    「那么，渡边。这个房间你可以自由使用」

    「谢谢」

    由美子把千佳带到准备好的日式房间。

    这里经过了认真的整理和仔细的扫除，还搬来了彻底晾干的被褥。

    在这里过一周的话，应该不会感到不便。

    考虑到千佳大概需要整理行李，由美子准备走出房间。

    「佐藤」

    「怎么」

    被叫住之后，由美子回过头。

    千佳一副认真的表情，微微低头行礼。

    「今天开始要受你照顾了啊」

    「啊―……嗯」

    这莫名让人感觉不好意思，由美子的视线忍不住游离起来。

    真的，这到底是什么状况啊。

    心神不定～……心神不定啊……

    就好像要逃离涌上来的这股奇妙的感情，由美子快步走向厨房。

    「啊―，奇怪的感觉～……说静不下心……也不对啊。到底是什么啊～，这种感觉……」

    现在，千佳在自己家。

    而且不是一天两天，她要在这里住整整一周。

    虽然两人都到对方的家里留宿过几次，但时间这么长的还是第一次。

    千佳用了「生活」这个词。由美子也隐约理解了她。

    「算了……就不要仔细思考了」

    由美子逃离了思考，开始在厨房里准备做饭。

    想变得什么都不思考的时候，埋头做家务是最好的。

    不过也可以说是逃避现实。

    「佐藤，稍微……唔？你在做饭？」

    千佳似乎整理好了行李，她来到了厨房。

    总感觉连这种微不足道的小事都会让人心里一惊。大概应该说，千佳开始融入平常的生活。这感觉很奇妙。

    千佳对由美子这边的心情一无所知。她兴趣十足地从后面探头看过来。

    好像随时会问：「今天的饭是什么呀？」

    不过看样子千佳还是不会做出那么孩子气的举动。她看了一会之后，挽起了袖子。

    「好。我知道了，我也帮忙」

    「不用，不用。你坐着吧」

    由美子随口应付之后，千佳露出了十分不满的表情。

    「不用把我当客人啊。毕竟要受你照顾，我也要做家务，交给我一部分吧。我们就别客气了」

    「没有，这不是客气。你帮忙做饭的话反而会花时间。家务我是有打算让你帮忙，但是现在没有事情给你做，你坐着吧」

    你很碍事所以那边呆着去――由美子指了指远处后，千佳露出惊呆的表情。

    然后，她用险恶的表情咂了一下舌头。

    喔喔，眼神好可怕。

    「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌。你就是这样动不动秀优越……」

    「那么千佳小朋友，把油炸豆腐切成诗笺形[译注]吧」

    译注：日文「短册」即“诗笺”常用于表达长方形。「短册切り」则是日文里表达把食材切成长条形的词组。

    「诗、诗……？」

    「或者把牛蒡切成细片[译注]」

    译注：原词为「Gき(ささがき)」，指把食材切得像「G」即“细竹”的叶子。多用于细长的蔬菜。旋转着蔬菜，用菜刀削出来。

    「切成细片……？人名……？」

    「坐着吧」

    这下千佳似乎终于放弃了。她一副不满的样子，但还是灰溜溜地回了房间。

    有点可爱。

    心里稍微了温暖一下之后，由美子忘记一切，专心准备晚饭。

    所有烹饪步骤结束的时候，时间也刚好来到了饭点。

    「姐姐―，饭做好了哦―」

    由美子进入房间喊千佳，发现千佳正在检查台本。

    她好像很专心，不过一下子抬起了头。

    「饭」

    那种反应已经不能说是小孩子了，像是什么小动物。

    千佳老老实实地跟过来。由美子苦笑着跟她一起走向餐桌。

    「哇……！今天是日式啊！」

    千佳看着眼前桌子上的菜肴，眼神在闪闪发光。

    看到她的反应，由美子放心了。

    千佳看上去不怎么能接触到家庭料理，今天由美子就试了试日式。

    不过，虽然她试着做出来了，但不知道是否符合千佳的喜好。

    你看，都说日式料理不受小孩子喜欢啊。

    但是，看着千佳欣喜地坐到座位上，由美子就知道这种担心是不必要的。

    千佳看了一圈料理，发出感叹。

    「话说回来，种类好多啊。哪个都看上去很好吃，做起来是不是很麻烦？」

    「啊―，嗯。确实很多……你看，也可以当作整理冰箱。明天开始就是普通的」

    由美子掩饰了一下，不过看着桌子，她感觉自己真是做太多了。

    热腾腾的五目杂煮饭，足量的筑前煮，正统的土豆炖肉，仔细炖过的鲭鱼味噌煮，放了很多料的猪肉味噌汤，加了明太子的出汁鸡蛋卷，保险起见准备的小碗纳豆，煮羊栖菜和焯拌菠菜……

    要是没有她喜欢的菜该怎么办，要是有她不吃的东西该怎么办――这种担心十分明显地表现出来。

    那样的话，问问她的喜好，或者做点简单易懂的东西就好了，不过……

    嗯，这个就，嗯。

    千佳很高兴，那不就行了吗。

    「「我开动了」」

    她们双手合十，然后迅速开始动筷子。

    直到料理进入千佳的嘴，由美子还在感到不安，但是她吃鲭鱼味噌煮的表情让那些不安也消失了。

    千佳露出柔和的表情，接二连三地吃下小菜。

    她嘴里满是五目饭，一副幸福的样子。

    ……怎么说呢，嗯。她那种表情会让人感觉到做饭的价值。

    由美子自己的脸都差点露出笑容，但她忍住了。装作没发现胸口的暖意。

    「好吃，好吃……佐藤，你有厨师的才能啊……真的很好吃」

    「太夸张」

    千佳大概是真心这么说的。由美子露出苦笑，也向着鸡蛋卷伸出筷子。

    嗯，很好吃。

    千佳忘我地吃了一会，但是半中间突然抬起头。

    「等下。莫非这一周，我三餐都能吃到这么棒的东西……!?」

    「难道你打算每天让我做三顿饭啊。咱俩都有工作，没法每顿在家吃吧」

    即使没有工作，大概空出时间还是会去自主练习。

    这么一想，或许是一起吃饭的机会更少。

    根据情况，甚至可能一周里几乎都无法坐在餐桌前。

    「这样啊……说的也是啊」

    千佳的工作比由美子多，她似乎很容易理解这一点。

    她以一副明显失落的样子，啜饮着猪肉味噌汤。

    「啊，算了……只是晚饭的话也可以一起吃吧。只是一顿饭的话，也可以调整时间吧。你要是有什么想吃的东西，我给你做」

    由美子在过脑子之前就说出口了。

    瞬间，千佳面露喜色。

    她指着由美子这边，高声说道：

    「啊！佐藤，我想吃那个！牛肉炖菜！我要牛肉炖菜！」

    「又是个还挺花时间的东西……好好好，有心情就做」

    由美子无奈地回话，但是千佳已经没在听了。

    她在幸福地继续吃饭。

    千佳会露出一副真的很美味的样子吃自己做的料理，甚至会鼓足了劲指定想吃的菜色。看着她，由美子悄悄挡住了嘴。

第八卷 夕阳与安美无法认输？ 【夕阳与安美的高中生广播！】第65回～夕阳与安美要一起生活？～

    夕阳与安美的高中生广播！第 65 回

    安美 「好的好的。就是这样，下一封来信，来自“大叔脸的高中生”桑。『夕姬，安安，你们好』。好的，你好―」

    夕阳 「你好」

    安美 「『之前的播送中也提过这个话题，终于到暑假了呢！这是高中最后的暑假了，二位打算怎么度过呢？』」

    夕阳 「备考学习和工作」

    安美 「哎呀，确实会这样呢。不要给考生发这种兴奋的信件啊。诶―，『二位是不是也有一起去玩的计划呢？』……这家伙说什么呢」

    夕阳 「“大叔脸的高中生”也是很老的听众了，可是为什么你觉得我们私下会在一起玩……？只有你一个人的时间停在一年前？」

    安美 「人设时期是吧。说真的就是啊。先不提夕酱安酱的时候」

    夕阳 「哎哎，安酱～？暑假要不要两个人一起去哪玩～？」

    安美 「诶―！要去要去！要和夕酱约会，真是开心啊～！安美我只要是跟夕酱在一起，去哪里都可以哦！」

    夕阳 「太好啦，好开心啊～。但是，约会这种说法，好让人害羞啊……就是这种样子」

    安美 「是的。很遗憾，已经没有这种的了。不过在暑假里也经常要因为工作跟夕见面。这个我真的是放弃了。我已经接受了自己悲惨的命运。我好了不起哦」

    夕阳 「那还是要比每天在教室里见面好。压力会减少，感觉健康寿命会延长」

    安美 「哦―哦―，我们各自健康地活下去吧。算了，就是这样，今年应该没什么暑假的感觉吧。备考学习和工作就已经耗尽力气了啊」

    夕阳 「还必须上培训课，感觉假期转眼间就会结束呢」

    安美 「是啊―。不过这样也算充实的暑假……诶，怎么了朝加酱」

    夕阳 「『没有什么暑假才能做的事情吗？』……这问题真难啊」

    安美 「………………」

    夕阳 「………………」

    安美 「糟糕，在广播里沉默下来了。夕，有没有？」

    夕阳 「不，没什么。应该只会往返于工作地点和家吧？感觉生活反而会比平常更淡泊啊。没有计划」

    安美 「我也是这种感觉。我是想再稍微享受一下自由的，不过目前是没什么计划的感觉吧。嗯，没有没有。什么也没有」

    夕阳 「如果发现了什么有暑假味的事情，我会在广播里说的。如果哦，如果」

    安美 「好的好的。那么，下一封来信……」

    &#9830;

    在佐藤家的一周共同生活，第一天的晚上。

    渡边千佳悠闲地待在日式房间里。

    吃着豪华的晚餐饱餐一顿后，千佳接下了洗碗的任务，收拾完之后。

    千佳先洗了澡，所以现在正在考虑，要不要在由美子洗完之后去问问要帮忙做些什么家务。

    这时候千佳正好在想，她差不多该洗完了吧。

    「姐姐―……？」

    由美子小心翼翼地从拉门外面搭话。

    千佳回应后，拉门顺畅地开了。

    由美子素颜穿着睡衣站在那里。头发也是清爽的直发，泛着光泽不断摇晃。她看上去比平常更幼小，更孩子气，这很可爱。

    虽然由美子的辣妹装扮更让千佳安心，但感觉这样也很可爱。

    由美子小心翼翼地观察着千佳的状态。

    「怎么？」

    「啊―，嗯……可以进房间里吗？」

    由美子有些客气地这样问，背后的手拿着什么东西。

    虽然不知道她拿着什么，但千佳能感觉到她的样子很奇怪。

    「可以是可以……怎么了？」

    千佳用讶异的表情问道。但是，由美子露出了僵硬的笑容。

    她轻轻坐在千佳面前，不过还是一副扭扭捏捏的样子，迟迟没有说出来意。

    「怎么了啊……啊，难道说是邀请我洗澡？真没办法啊，我陪你」

    「不对，邀请洗澡的时候如果是这副样子那就吓人了。话说，我们都已经洗过了吧」

    由美子用无奈的声音回应。

    这下子她好像终于恢复了状态。

    由美子把藏在背后的东西展示给千佳。

    「那个……能不能帮我读台本……？」

    原来她拿着的东西是台本。

    游戏版“Tiara”的活动『即便跨越海洋，声音仍会传达』的台本。

    这是里昂和小鞠作为主要人物的剧本，当然千佳也有台本，还带过来了。

    但是，千佳没有明白她的请求。

    「读台本……？但是，这个是游戏的台本吧。动画的话我明白，但这个有必要两个人读吗？」

    如果是要准备动画那种实时的进程，可以理解她想实际感受那种气氛。抑扬顿挫，温度，大家有各自的表演，自己也会受其影响。

    但是，游戏是一个人配音。

    千佳说出疑问后，由美子尴尬地挠了挠脸颊。

    「呀―……说实话，我不太擅长游戏的配音。为了抓住感觉，我想尽可能一起读台本」

    「…………喔哦」

    千佳完全理解了。

    歌种安美这个演员，越是能代入角色，就越是能发挥出真正的本领。

    对她来说，其他人是否在旁边表演应该是相当重要的。

    phantom 的时候，森和大野陪由美子做了额外的录音。那时候也是这种因素起了很大作用。

    如果说她水平不稳定，那也无法反驳，然而实在是很难把她舍弃掉。

    代入角色时的她，就是如此让人――

    「……我知道了，我陪你」

    千佳从包里拿出台本。

    随后，由美子向前探身，发出了似乎很意外的声音。

    「格外亲切嘛。渡边你坦率地来帮忙倒是也挺可怕的」

    「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌。为什么就没法坦率地说谢谢呢？你得了讨人喜欢就会死的病？是把亲切丢到什么地方了吗」

    「这句话我原样奉还。你在照镜子吗？能不能不要突然自我介绍？」

    由美子无语地打开了台本。

    从哪里开始？千佳这样问，然后由美子凑到了身边。

    她把肩膀贴过来，翻动千佳的台本，伸出手指。

    「可以拜托你从这里开始吗？」

    「好。……唔，唔唔」

    千佳一边调整声音的状态，一边看向台本。

    大致在靠中间的部分。里昂和小鞠在培训课上大吵一架的场面。

    两人结成新组合，虽然针锋相对，但也好不容易挺过来了。然而，她们要在这里产生真正的不和。

    这是个重要的场景，两人的感情将会碰撞。

    千佳将手指抵在嘴唇上，在脑袋里想象出那个场景。

    进入了表演的状态。

    「哈……已经做不下去了。我回去了。再也不想看到你的脸了。爱怎样怎样吧」

    千佳表现的不是小鞠平常那种叫喊的愤怒。发出的声音带着悲伤和失望。

    已经不管结果如何了，声音里透着哭腔――不至于透出来，调节成略微能感觉到一点。句尾略微带颤。

    接下来是里昂的台词，能感觉到由美子略微屏住了呼吸。

    但是，她好像重振精神了一样开口了：

    「你就那么不愿意跟我在一个组合吗」

    「当然不愿意啊。我可……我可不是！为了成为偶像才来这里的！是女演员啊！我来这里是为了成为世界第一的女演员……！可是，为什么必须要像这样被束缚着啊……！」

    千佳动真格地在声音里注入感情。

    这是因为，由美子寻求的是宛如正式配音的气氛。

    就好像在回应千佳一样，由美子的表演也逐渐带上热量。

    「但是你……现在是偶像吧。你打算逃跑吗。打算抛下这些吗。首先要让演唱会成功……」

    「好烦！好烦好烦！就你这种人懂什么啊！」

    两人激烈争吵，最后小鞠走出了房间。

    「到底怎么了啊……为什么唯独今天这么……」

    留在房间里的里昂呆呆地嘟囔道。

    看到小鞠的状态与平常不同，她一反常态地动摇了。

    到这里都很顺利，但是接下来是社长过来查看情况，社长和里昂的对话要开始了。

    这个场景已经不会有小鞠出场了，不过……

    「啊真是的，闹得很大啊……里昂，没事吧？我看刚才气氛挺险恶的」

    千佳说出社长的台词后，由美子一下子露出了两眼放光的表情。

    她的眼神在说，可以吗？

    我会给你弄的，继续吧――千佳用视线回应后，由美子开心地重新看向台本。

    「……社长。小鞠那家伙，发生了什么啊」

    「嗯……其实那孩子通过了著名电视剧的第一次试镜。是个很好的角色。但是，试音的最后一天跟“Libra”的演唱会撞上了。只能放弃」

    「那个笨蛋……所以变成这样……――社长，这场演唱会，能不能让我单独上场呢」

    「……真少见啊。专业意识很高的你居然会这么说。这可不算专业人士啊」

    「那肯定啊。我不反驳，如果有条件我也会接受。所以，能不能让小鞠去试镜呢」

    「你不是说小鞠有偶像的才能吗。这样好吗？」

    「确实不好。小鞠可是最接近“Tiara”的偶像。全方位在我之上……但是，梦想就是用来实现的。就像我成为了偶像，我也希望那家伙能实现梦想。而且那家伙应该真的能成为大牌女演员啊……」

    里昂流露出至今一直压在心底的真心话。

    里昂平常那似乎有些冰冷、低沉的声音，在温和的热量中溶解了。

    很平静，正在看着远方，但是又好像很寂寥。

    由美子仅用声音，出色地表现出了海野里昂的感情。

    「………………」

    千佳看向拿着台本的由美子。

    这女孩真的是深不见底。

    由美子在专心看着台本。千佳的目光被那副样子吸引了。

    不，就连心也被吸引了。

    能够像这样感受歌种安美的表演。

    这件事能让千佳感到喜悦。千佳就是如此着迷于她的表演。

    但是，或许是刚好告一段落，由美子一下子抬起头。

    她脸颊透着笑意，发出了松懈的声音。

    「渡边在家的里话很方便，真好啊」

    「说啥呢。你在追求我吗？那你想个好点的说辞吧」

    被当作便利物件很不爽，千佳随口打岔道。

    随后，由美子不开心地撅起嘴。

    「不是那种的。你总是这样贫嘴……但是，帮大忙了啊。谢谢。大致抓到感觉了」

    或许是拿到了比预想更多的成果，由美子坦率地向千佳道谢。

    如果录音时能重现那个级别的表演，肯定没问题。

    千佳轻轻摆手，回答说：

    「不。我也学到了很多」

    「是吗？」

    与由美子不同，千佳从未感觉游戏的录音很难做。

    千佳喜欢按照自己的节奏录音，也更容易专心。

    这个想法没有变化，但是能够像这样读剧本调整确实很好。

    或许自己也想在家里准备一个歌种安美。

    还能做饭。

    正当千佳思考着这种事情，由美子充满爱意地抚摸了一下台本的封面。

    她保持视线向下，平静地开口说：

    「这个剧本，我感觉还挺意外的呢。没想到里昂居然会那样看待小鞠」

    是说由美子刚才演出来的部分吧。

    千佳的意见也一样。

    「是啊。小鞠的心情也很让人意外。两人针锋相对的场面有过无数次，结果到头来她们谁都很羡慕对方，在渴求自己没有的东西」

    里昂和小鞠总是在吵嘴，水火不容。

    无论如何都想成为偶像的里昂，断言偶像是中途目标的小鞠。两人不可能互相理解。

    但是，里昂十分赞赏才华横溢的小鞠，羡慕地想「能变成那样就好了」。而小鞠也在憧憬里昂那种帅气的女性。

    在这个剧本里，双方的心情浮出水面，里昂为了小鞠而打算独自在演唱会里出场。

    由美子似乎对那副样子有些想法。

    「怎么说呢，故事里能把里昂重视的东西看得很清楚吧？这个剧本能让人明白她跟小鞠的关系是很重要的呢。高潮的发展也非常好……所以，我想做出比平常更好的表演」

    「……是啊。我懂你的这种心情」

    她们这些声优要给角色配上声音，配上感情。

    她们做的事情，可以将生命赋予角色，也可以杀死角色。

    这是个重要的场景，所以绝对要做出很好的表演。千佳对这股气势有很强的共鸣。

    『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』才刚刚开始，还有很多内容没有传递给用户，但是千佳她们通过动画、游戏和演唱会接触角色的时间已经很长了。

    融入其中的感情自然会变强。

    感觉想扮演得更好，也是十分自然的想法。

    「高潮的场景还没录音吧？」

    「对。要在录之前打磨好。如果不做好，就对不起里昂了」

    由美子坚定地低语了一下，然后好像很害羞地笑了。

    那是女孩子的笑容，天真可爱。

    柔和的微笑让她看上去比平常更年幼。看到这一幕，千佳忍不住开口说：

    「佐藤。果然你还是素颜更可爱啊」

    「什、什么啊突然……我之前也说过，这不是夸奖。根本不会让人开心」

    她嘴上这么说，看上去还是在害羞就是了。

    千佳向由美子的头发伸出手，有清爽的触感，洗发水的香气微微飘荡出来。

    千佳没来由地去摸了摸，但是由美子只是用无语的眼神看过来，什么也没说。

    她肯定会为了不辱里昂之名，展现出完善的表演吧。

    应该会给里昂配上注入灵魂的声音。

    「……如果你还想读台本就随时过来。我会陪你的」

    手松开头发之后，千佳自然而然地这样说道。

    由美子露出惊讶的表情之后，歪起嘴回答：

    「你这么温柔的话，已经让人感到可怕了啊。有什么企图？想揉奶子？」

    「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌。要不真的狠狠揉你一顿吧」

    千佳向她丰满的胸部伸出手，结果被她啪嚓一声把手拍下去了。

    那样说也并不是出于好意。

    对于『即便跨越海洋，声音仍会传达』，跟歌种安美一样，夕暮夕阳的表演也很重要。

    千佳也是，如果不展现出超越满分的表演，就感觉对不住小鞠。

    不。

    是对不住小鞠和――歌种安美。

    怀着这种心情却没有说出「我也想读台本所以一起读吧」，便是千佳最后的固执了。

    「……唔啊」

    闹钟在滴滴滴地响，千佳缓缓把手机拿到身边。

    她倦怠地睁开眼皮，为视野里的景象而困惑，一下子清醒过来。

    这里是哪。

    「……啊。是佐藤的家」

    千佳缓缓直起身子，用迷糊的脑袋回味状况。

    虽然对不熟悉的房间疑惑了一下，但关闭闹钟的时候千佳就想起来了。

    今天是在佐藤家的共同生活第二天。

    早晨。

    身体还在渴求睡眠，但是今天她预计要从早上跟由美子一起去上培训课。

    千佳忍着哈欠，走出房间。

    「啊，姐姐起来了。早啊」

    千佳揉着眼睛来到厨房后，戴着围裙的由美子便向她搭话。

    「早上好……」

    千佳用含糊的声音回应后，由美子露出苦笑：

    「要不喝点咖啡……不对，喝点咖啡欧蕾？」

    「我要喝……」

    「好嘞」

    千佳回应之后，由美子的笑意更浓了。

    坐下来等了没一会，桌子上就放下了一杯冰咖啡欧蕾。

    千佳感激地享用了咖啡欧蕾，味道稍甜，很凉爽，沁人心脾。

    好喝……

    千佳一边慢慢喝着咖啡欧蕾，一边看着忙碌的由美子。

    看样子她在做早饭。

    做饭没有千佳出场的机会，饭后的收拾由自己来做吧。

    所以现在要悠闲地咖啡欧蕾。

    总感觉，这种的挺好啊……

    「啊，夕酱起来了啊」

    千佳正在发呆，结果听到了第三个人的声音，这下脑袋终于清醒了过来。

    是由美子的母亲。

    她从走廊里探出了脸。

    她好像是工作结束回来，已经卸妆换上了家居服。

    被她看到完全没睡醒的样子实在是羞耻。

    「早、早上好」

    「是的，早～。哎呀，夕酱睡衣好可爱啊～」

    由美子的母亲笑眯眯地发出悠闲的声音。

    「我也想跟夕酱一起吃饭呢。可以一起吗―？」

    「好、好的……啊，我去洗脸……」

    千佳迅速站起来走向洗脸池。

    由美子的母亲好像现在要吃晚餐。

    她准备热一下昨天的料理，结果发出了惊讶的声音。

    「哇，由美子。就算是夕酱要来，你的干劲也太足了啊～。做了这～么多。吃不完啊。夕酱要来就让你那么开心吗？」

    「不是那样的。真是的，妈妈别这样」

    好像在小声争执。

    由美子正在用平常不会展现的面貌跟母亲交谈。

    果然，大家似乎在家长面前都会露出不同的面貌。

    自己肯定也一样吧。

    「……………………」

    先不说这个。

    不管怎么说，昨天晚饭的菜色也太多了。

    看样子就跟由美子的母亲说的那样，毫无疑问昨天那是非常规状况。

    由美子在装傻，但千佳再怎么说也会注意到。

    那么多料理是为了谁，是为了什么。

    千佳也没有迟钝到不明白这些。

    「真是……」

    她用手扇了扇发红的脸。

    脑袋里浮现出了可以描述这个状况的话语，但那实在是太过羞耻，千佳赶紧打消了这个念头。

    啊啊真是的。好担心接下来的日子……

    早饭也很棒。

    披萨三明治放满了奶酪，料也很多，太棒了。甚至还有一点沙拉和玉米浓汤，就好像是饭店的早餐。

    从早上开始就忘我地吃饭。真的很好吃……

    由美子的母亲露出坏笑，跟由美子对话说，「由美子～？」「不，什么也别说……」这个就当作没看见吧……

    由美子母亲那温暖的视线让人心里痒痒的……

    吃完超级满足的早饭之后，两人一起做了家务，然后走出了佐藤家。

    今天是演唱会的组合练习，“Orion”所有成员参加的舞蹈培训课。

    她们到达培训室后，发现饰莉、缠、薄荷已经在做柔软体操了。

    然后训练员加入进来，组合练习开始了。

    「……………………」

    千佳一边根据训练员的指示运动着身体，一边看着周围的组合成员。

    培训课本身是很顺利的。

    「嗯！薄荷酱，动作很好！看样子伤也好了，我放心了」

    「当然了！上次我落后了，但这次要在前面带领大家前进哦！放心跟着我吧！」

    受到训练员的夸奖，薄荷用鼻子粗声哼了几下，用纤细的身体挺起胸膛。

    看着这一幕的由美子迅速凑近饰莉，悄悄耳语：

    「饰莉酱的动作也很好哦。有在提高有在提高」

    「哈～？这奇怪的安慰是什么。高高在上的，好让人火大」

    「呀―，我就是觉得饰莉酱是不是也想得到夸奖」

    「多管闲事。说真的别来这种的行不行～？」

    两人在小声斗嘴。

    不知道那是由美子所说的协助，还是仅仅在嬉闹，不过看上去人际关系不错。

    饰莉面对由美子时也非常放松。

    「呀，御花桑也很好哦！动作比之前好很多。能感觉到大家在想，下次演唱会加油吧！这种气魄让我这个训练员非常开心哦」

    或许是听到了由美子她们的对话，训练员如此说道。

    饰莉露出惊讶的表情之后，看向了由美子。

    看到由美子在笑，饰莉歪了歪嘴，但还是嘟囔了一句：

    「……算了，要是不多多练习，都不知道会被说什么～」

    嘴上不饶人也肯定是在掩饰害羞。

    不如说组合里的气氛很好。千佳有这种感觉。

    对演唱会的士气很高，动力也足够强。

    不过。

    「那么，今天的培训课到此为止！但是，想自主练习的人可以留下来哦！」

    训练员如此作结，一边告别一边走出了房间。

    之后，剩下的五个人互相对视。

    「我也先走一步。辛苦了」

    首先低头行礼的是缠。

    她刚才也在努力上培训课，所以正在喘着粗气擦汗。

    千佳和由美子确实也很累，但是来都来了，就打算自主练习之后再回去。

    不过，她们完全不打算责备要回家的缠……

    而薄荷提及了这件事。

    「唔。羽衣桑已经要回去了吗？我也要做自主练习哦！我还能继续努力呢！」

    体操服变得汗津津的，但薄荷双手叉腰。

    对此，缠露出紧绷的表情――并没有，只是动了动嘴唇。

    嗯，可以理解她的心情。

    薄荷装成熟的时候，在各种意义上都很可爱。

    说出这种话，很可能会让气氛变得险恶，但是薄荷的人格在起作用。

    还有，大概缠挺喜欢薄荷的。

    缠拼命忍耐着感到温馨的表情，开口说：

    「因为今天花了非常多的时间上培训课。继续下去的话可能会过劳。薄荷酱……双叶桑也别太勉强自己比较好哦」

    缠这样回答后，薄荷立刻想要做出反驳。

    但是，由美子把手放在薄荷肩上，「算了算了」，阻止了她。

    「自主练习是个人的自由。先不说这个，薄荷前辈你也回去比较好哦。就像缠桑说的，练习时间很长了，而且也很晚了。恰当的控制也很重要哦」

    「蕖…算了，既然歌种桑说到这个份儿上，真没办法啊，我就听你的吧」

    薄荷也收起矛头，跟缠一起回去了。

    饰莉说「难得打工休息」，似乎要进行自主练习。

    饰莉嘴上那么说，但还是在积极练习，薄荷也努力到了由美子出面限制的程度。组合里的热情很旺盛。

    就算保持这个状态，应该也能做出足够好的舞台表演吧。

    但是，如果真心想赢过“Alphecca”。

    缠的合作是不可或缺的。

    「……我去买点喝的」

    千佳想在休息时间补充水分，结果宝特瓶已经空了。

    她跟另外两人说了一声，走出了房间。

    「该怎么办呢……」

    千佳迈着沉重的步伐走向摆着自动售货机的地方，自言自语。

    首先应该跟羽衣缠对话。

    跟缠最接近的人是千佳。或许可以减轻缠的负担。

    能做到这一点的人，在“Orion”里肯定只有自己。

    「但是，要怎么做……？」

    即使明白要去做，能否实际实施还是另一个问题。

    自己跟由美子耍帅说「希望把羽衣桑的事情交给自己」，结果却是这个样子。

    不过，自己原本就不擅长跟别人交流。

    虽然观察着由美子从中学习了很多，但还是不能像她那样顺利地对话。

    那么，要怎么办呢……

    「――唔呃」

    正当千佳沉吟，突然身后有强烈的冲击袭来，重重地打在后背上。

    挨了完全出乎意料的袭击，干瘪的声音从肚子深处跳出来。惊讶和疼痛很强烈。

    只能想到一个人会对自己做这么暴力的事情。

    「……高桥桑。为什么一言不发地对我用了擒抱……？」

    事务所的后辈，高桥结衣抱着千佳的腰。

    她穿着在“Altair”的培训课时看惯了的初中体操服。

    袖子挽到了肩膀，下摆绑起来了，所以没晒黑的肩膀和肚子露了出来。

    汗水让头发贴在额头上。

    结衣露出放松的笑容，开口了：

    「你好，夕阳前辈！因为夕阳前辈说不要那样做，所以高桥我就试了一下在没有叫喊的情况下擒抱！」

    「这个解释太有恶意了……我说的是不要抱我啊……谁也没让你一言不发地冲过来……」

    这样无法准备好应对冲击，所以反而变得更糟糕了。

    当然结衣并不是真的那样解释，单纯是在嬉闹而已。

    不知为何，她格外亲近千佳。

    她缠着人的样子也可以认为像是小狗，但是凡事都有限度。

    「“Orion”也上培训课啊！“Alphecca”也全员集合了哦！大家一起上培训课，会更有干劲呢！」

    「啊是吗……那个，高桥桑，放开我……？」

    不知为何，结衣仍然环抱着千佳的腰继续说话。

    希望她不要淡定地保持这个状况。

    结衣紧紧贴着后背，把下巴搭到了肩膀上。

    千佳和结衣的身高差距不大，被结衣这样贴着还挺重的。

    或者说好烦。

    还有声音好吵。

    「热死了。放开我」

    千佳实在是感到厌烦了，想挪开身体。

    随后，结衣立刻在近处「唔―嗯？」露出了诡异的笑容。

    「诶―？不愿意就请把我扒下来吧―。高桥我没怎么使劲哦。请把我的手臂拿开吧？」

    「你啊……哎真是的。那我就自己……好紧！手紧得不行啊！唔、唔唔唔……！这根本就拿不开……！」

    「呵呵，夕阳前辈，意外地没力气呢……好可爱……在我的里面拼命抗拒的夕阳前辈，怎么说呢……真不错呢……」

    「可怕！讨厌，这孩子真的挺可怕的……！高桥桑！继续下去的话，我可要讨厌你了啊！」

    「啊抱歉请不要讨厌我开玩笑的」

    千佳拿出了传家宝刀，结衣便飞一般地离开了她。

    看到结衣露出焦急的笑容，千佳用冷淡的眼神看过去。

    哈啊――叹了一口气之后，千佳再次在走廊里迈开步子。

    不出所料，结衣颠颠地跟了过来。

    「夕阳前辈，夕阳前辈。是不是要买喝的？高桥我也跟您一起」

    「就算我拒绝，你也会跟过来吧……跟过来也行，但是求您不要太吵闹」

    「明白！」

    「声音好大……完全没听人说话……」

    千佳再次叹气，两人并排着走向摆售货机的地方。

    结衣笑眯眯的，没有一丝一毫警惕性。

    与缠不同，如果邀请结衣「要来聊一聊吗？」，她肯定会闹腾地跟过来。

    这时候，千佳突然有了想法，试着问了一下结衣：

    「哎，高桥桑。有个小问题问你。如果想跟对方问话，你会怎么搭话？」

    「什么？问话吗？」

    结衣好像感觉很意外，之后她满面笑容地指向自己：

    「难道是说高桥我吗？我高桥随时都可以！如果是夕阳前辈，我可以无限聊下去！想问什么呢？尊敬的前辈？是夕阳前辈！」

    「声音好吵……为什么你能一个人这么闹腾……？如果是你，我就不会这样咨询了吧。是其他人，工作伙伴」

    「嘁―。高桥我也是工作伙伴啊―」

    结衣好像也不是真心那么说的，做出遗憾的样子之后又抱起了手臂。

    她闭上双眼，大幅歪头。

    「虽然也要看具体问什么，但高桥我会邀请对方喝茶或者吃饭吧？」

    「嗯，那些确实比较妥当啊……」

    实际上，千佳曾经被结衣邀请去喝茶去吃饭。

    结衣好像跟由美子也去过好几次。

    如果想静下心谈话，就应该这样做吧。

    要问的内容也不是在走廊里几句能说完的。

    千佳明白这一点，但是对千佳来说这件事也确实难度很高。

    『羽衣桑，要不要去喝个茶？』

    感觉这种话绝对不会从自己嘴里说出来。

    而且，由美子上次家庭餐厅的时候巧妙地笼络了缠，但是千佳实在是做不到。

    最后肯定是被委婉地拒绝。

    「到底该怎么邀请呢……」

    千佳不由得这样嘟囔。

    随后，结衣用软绵绵的表情看向千佳：

    「唔―嗯，高桥我也明白夕阳前辈不擅长这种事。所以，我觉得就按照夕阳前辈的风格直线去邀请就行」

    「我的风格？」

    「是的。直球决胜负，根本不管对方怎么想～！就是这种直线！」

    「原来你是这么看待我的？」

    莫名感觉……或者说，这个后辈基本上很没礼貌。

    话虽如此，千佳能理解她说的话。

    就算自己思前想后，也不可能表现得像由美子那样。

    那么，就应该做自己能做的事情。

    「高桥，桑……？」

    结衣给了自己很好的契机。千佳打算对结衣道谢，但是不知为何结衣在盯着千佳这边看。

    眼睛看上去格外地黑。

    「说起来。夕阳前辈想问话的人，刚才说了是工作伙伴对吧」

    「是啊，嗯……」

    「夕阳前辈，平常明明不会思考这种事情。肯定是有需要才会这么做吧。那么，就应该是“Tiara”的相关人员吧。是不是出于领队的责任呢。也就是说，对方是羽衣桑或者御花桑那些人吧？」

    可怕。

    希望她别猜得这么准。

    她语调没有起伏，淡然地逼近过来，所以更加可怕了。毕竟跟平时的反差很大。

    结衣很有压迫感地把脸凑过来。保持着黑色的眼神。

    「都没有带高桥我去过……就要邀请其他女人吗？」

    「……………………」

    好可怕。怎么回事。

    你当自己是谁？

    为什么要被区区一个后辈这样逼问啊……

    千佳耐不住刺向自己的视线，忍不住将这样的话说出了口：

    「我知道啦……我也会找时间邀请高桥桑的」

    「真的吗!?」

    结衣瞬间蹦起来，黑色的气场也消失了。

    太好了，太好了，说定了哦！结衣开心地闹腾。对此，千佳叹了一口气。

    增加了额外的负担。

    话虽如此，千佳也没感觉心情特别差。

    「高桥桑，你喝哪个？」

    由于来到了自动售货机前面，千佳就这样问结衣。

    结衣吃了一惊，双手夸张地挥舞。

    「不、不用了不用了，那么破费……」

    「这点钱你不用客气。姑且算是事务所的后辈」

    千佳无奈地说。随后，结衣便开心地露出了软绵绵的表情。

    诶嘿嘿――她笑着选择了运动饮料。

    结衣如获至宝地捧着饮料，千佳跟她一起回到了走廊。

    随后，结衣笑眯眯地凑过来。

    「夕阳前辈，跟以前相比，气场变化了不少呢」

    「是吗……？不过不知道你说的以前是什么时候」

    「高桥我刚刚进入事务所的时候吧？至少一年之前。那时候的夕阳前辈，说实话很难接近，有点可怕」

    「是这样吗……？」

    能把这个对本人说出来，结衣也真是胆大。

    千佳自己没有在意过，不过是不是有什么变化呢。

    如果，真的有什么变化――

    「哦，渡边―。啊，结衣酱。结衣酱你也上培训课吗？」

    来到走廊的由美子来搭话了。

    然后，由美子的表情变成了坏笑。

    她看着千佳这边，好像瞧不起人一样说：

    「夕回来得太慢了，我就感觉大概是迷路了。原来是让结衣带路了啊」

    听到那捉弄人的语调，千佳瞬间火气上头。

    她还没过脑子，就已经回话了：

    「怎么可能迷路啊。你打算这样把别人当成小孩子来占据优势？就像是只会倚老卖老的愚蠢老害呢。你是计划要变成那样所以预先练习一下？」

    「哈？只是稍微被当成一下小孩子就这么发飙，是不是说中了？生气了呀～？好可怕哦～」

    「出现了啊！你这种地方，我真的很讨厌……！」

    只是稍微受到一点攻击，大骂就犹如洪水一般猛然溢出来。

    无论重复多少次，都能动真格地感到火大。真是奇妙。

    在两人互相破口大骂的时候，结衣轻轻一笑，离开了这里。

    ――如果就像结衣说的那样，发生了什么改变。

    那一定是由美子的影响――可能是这样，也可能不是。

    嗯，应该有一点，有一些，可能吧。

    恐怕，大概，肯定。

    在佐藤家的共同生活，第四天。

    一周的共同生活时间已经过半，千佳有了一些想法。

    「佐藤，可以说点事情吗」

    在晚餐中间，她向由美子这样问道。

    由美子正好张大嘴含着勺子。

    嚼嚼嚼。嘴动了一会之后，她微微歪头。

    由于头发绑在后面，马尾轻轻摇晃了一下。

    「怎么啦。咖喱不太好吃？」

    「没。这个咖喱太棒了。超级好吃。经常听说家里做的咖喱是最好的，我现在切身感受到原来就是这种啊。味道很有层次感，但是又很清爽，这很奇妙」

    「因为放了番茄罐头嘛。这个是我奶奶的菜谱」

    千佳夸奖了一下咖喱，由美子看上去发自内心地感到开心。

    料理受到夸奖的时候，她会露出十分柔和的表情。

    这种时候，千佳会坦率地感觉她很可爱。

    今天的晚饭是咖喱米饭、通心粉沙拉、意式杂菜汤。

    千佳已经告诉由美子这个咖喱总之就是很好吃，其实通心粉沙拉和意式杂菜汤也在低调地发挥作用。

    哪个都很好吃……绝妙的配角……真棒……

    不对，现在不是醉心于料理的时候。

    千佳认为有问题的是这个状况

    「佐藤。我们不是为了更加团结才共同生活的吗」

    「是啊。我感觉是以芽来酱和花火桑那种关系为目标」

    「对。然后，这段生活也过半了。……有什么变化？」

    千佳的问题，让由美子的勺子瞬间停下来了。

    她缓缓把勺子放回盘子，思考了一下。

    然后，说出了回答。

    「……没？」

    「对吧？」

    问题就在这里。

    好不容易进行了共同生活，却没有感觉到关系有变化。

    千佳感觉，原因在于这段生活居然十分顺利。

    两人是平时吵嘴吵得那么厉害的关系。千佳甚至做好了心理准备，要是整天在一起会发展成严重的吵架。

    在旅行中挚友之间的友情破灭似乎是常有的事。

    不过千佳没有跟朋友旅行过所以不知道。

    但是，目前没出什么麻烦。反而在平和地生活。

    结果，现在的状况就是没有正面改变也没有负面改变。

    「啊―，但是，能一起读台本我感觉很开心」

    「那是……但是，就算不住在一起也可以读吧」

    从那天开始，两人就夜夜一起帮对方读台本。

    这些时光很有意义，但是不住在一个屋檐下也能做到。

    这并不能帮助她们更加团结。

    于是。

    「……然后，就是这个状况？」

    由美子的声音听上去在回响。

    啪嚓。啪嚓。还有细小的水声响。

    千佳一边洗头一边回答：

    「对。日本甚至有个词叫赤身交往[译注]。不觉得这样一来就会有什么改变吗？」

    译注：日语“裸体”也指“毫无保留”，“裸体交往”便是“坦诚相待”，进一步指关系非常好。

    「不觉得。况且，我们已经好几次一起泡澡了吧？」

    千佳把由美子的反对意见当成了耳旁风。

    就是这样。

    现在，两人在佐藤家的家庭浴室里。

    浴池里水汽升腾，由美子的身体浸泡在热水里。

    长发被束起来，手臂搭在边缘。手从边缘垂下来，不断晃荡。

    另一方面，千佳处于正在洗头的状态。

    「你看，也有回归初心的含义吧。刚开始做广播的时候，我们在我家一起洗澡了对吧。那时候说，因为女性声优一起洗澡在广播里也是固定项目」

    「可是那时候我应该说过了啊，不是在家里的浴室……而且到头来那件事也没在广播里讲。也没什么新鲜感」

    无奈的声音在回响。

    接着，千佳又听到了这样的自言自语：「不对，没有新鲜感是什么啊。别习惯了啊……」

    千佳没有在意，而是继续冲洗泡沫，这时候她感觉到由美子在看着这边。

    「说起来姐姐。跟缠桑谈妥了？」

    「不……还没」

    千佳感觉到如果碰面就会谈到这个话题。

    不过还是很尴尬。

    但是，由美子或许是明白千佳的性格，没有特别责备千佳。

    「既然渡边你说要去讲，应该是有什么打算吧。但是，培训课已经开始了。如果你感觉做不到，就让我来讲」

    「这个没问题。如果我感觉不行，会重新跟你说」

    千佳有在寻找机会。

    之后只需要抓住时机。

    让千佳去讲更好――这种心情也没有改变。

    由美子好像姑且接受了千佳的说法，她把身体深深地沉入水中。

    咕嘟。这样的水声和她深深的叹息混在一起。

    千佳开始清洗身体之后，由美子好像自言自语一样开口了：

    「不过组合本身状态不错呢。薄荷酱和饰莉酱都很努力。虽说饰莉酱经常抱怨说生活很艰辛。果然，应该是因为她们在看着领队的背影吧。很有干劲呢。我切身感受到，夕暮夕阳很适合做领队」

    「………………………………」

    由美子似乎十分感慨，毫不羞耻地说出令人羞耻的话。

    听到她这么说，千佳想起来她曾经热情地说服自己，说「夕暮夕阳可以跟樱并木乙女抗衡」。

    总感觉，她是不是不再抗拒展露内心了？

    希望她不要那么轻易地倾泻喜欢的心情……

    她可能是泡在水里放松下来了。

    忽然，调皮的念头涌现出来。

    千佳试着对她说出捉弄的话语。

    「你真的很喜欢我呢」

    「那确实啊―……」

    「…………………………………………………………」

    否定一下啊……放松过头了吧……

    希望她不要因为恍惚地泡在水里就不经意说出真心话……

    不对，并没有，认为，那是她的真心话……

    千佳清了清嗓子，借此清理掉痒痒的心情。

    千佳认真地回答说：

    「虽然正在逐渐团结，但没有万众一心。缺少所有人一起上的那种气魄」

    「是啊。我确实觉得，如果不是所有人齐心协力就不行」

    也是为了这个目标，千佳必须作为领队行动起来。

    由美子按照约定，去负责了协助。

    饰莉和薄荷实际上也是由美子统领起来的。

    至少，她们相处得很顺利。

    千佳洗干净了身体，于是也把脚踩进了浴缸。

    由美子一副憋屈的样子挪了挪身子。

    「果然，两个人进来就太狭窄了啦」

    「哎呀，我倒是不在意」

    千佳一边淡定地说，一边缩起腿，把肩膀以下泡进水里。

    哈啊～。这种声音下意识从喉咙里出来。

    由美子撅起嘴，用无语的眼神看过来。

    她用脚戳千佳的脚，千佳也不服输地戳回去。

    啪嚓啪嚓啪嚓……双方用脚玩了一阵。在这之后。

    「佐藤。差不多了」

    千佳这么一说，由美子就露出一副明显不情愿的样子。

    「诶诶……怎么弄得跟那种熟客的点餐一样……不要啊……」

    「行了。快从水里出来吧。这个已经跟套餐一样了吧？」

    「我可没觉得自己开始搞这种开心乐园餐了啊……」

    由美子深深叹了一口气，但看样子最后还是会实现千佳的请求。

    她原地正坐，把上半身探出水面。

    虽然是自己要求的，但千佳还是感觉，她提供得太过爽快了吧。

    白皙的肌肤，光滑的肩膀，形状优美的锁骨。视线向下移动，便会看到在滴落的水珠之中存在真切的双丘。

    一如既往，还是那漂亮的形状和傲人的大小。让人想拜一拜。

    放轻松点吧――千佳向她的胸部伸出手，享受触感。

    这个要不摸一辈子吧……

    「……不对，等下。平时姑且是有理由的，这次我在被无条件揉啊？免费奶子，是很奇怪的吧？」

    「啧。你注意到了啊。但是啊，这种小事，无所谓吧」

    「才不是小事啊。快，把手拿开。不要随便乘势揉别人的胸」

    啪嚓。手被扫开了。

    很意外，在这个问题上她好像很严格。

    非常遗憾，立刻就结束了。

    千佳一边留恋着手里残留的触感，一边在心里发誓，下次一定要认真准备好理由。

    机会是存在的。下次也一定要成功。

    第二天。

    佐藤家的共同生活，第五天。

    上午，千佳一个人去自主练习。

    她满以为今天也是跟由美子两个人一起去。

    结果由美子对她说：「家里有点事情要做。你先去吧」

    千佳提出帮忙，但是由美子说不至于，拒绝掉了。

    于是，今天是独自一人。

    千佳甚至感觉，好像很久没有一个人走出家门了。

    由美子在门口送别自己说了「路上小心」。这也莫名让人心里痒痒的。

    千佳一边烦恼如何处置这种心情，一边打开培训室的门。

    有一个人已经在里面了。

    「啊……早上好，夕暮桑」

    那人僵硬地向这边打招呼。是缠。

    千佳一边回应她的问候，一边走进培训室。

    很久没有跟缠两人独处了。

    缠似乎也感觉到了这件事，她一边确认舞蹈动作，一边轻声开口：

    「今天没跟歌种桑一起呢」

    「是的，嗯……」

    被人认为自己跟由美子在一起是理所当然，千佳有种复杂的心情，但是也不怪缠会这么说。

    最近两人时刻成对出现。

    两人是刻意一起生活的，但是被人说出来还是心里痒痒的感觉更强。

    「……………………」

    「……………………」

    但是，对话最多就是这些了。

    缠原本就是说话不多的人，经常趁别人说话混在里面沉默。

    她会给人「色素稀薄」这种印象，但是在正面意义上她的存在感也很稀薄。

    千佳完全不觉得沉默很难受，甚至可以说更喜欢那样。

    但是，机会难得。现在应该维持住对话。

    千佳回想起来。

    千佳自己也有很多次看不起这样的行为，但是为了深入他人的内心，她不得不这么做。

    就来模仿一下一直在身边观察到的她的做法吧。

    「羽衣桑。下次要不要一起去吃饭」

    「诶。跟我吗？」

    缠好像完全没料到会被千佳邀请，露骨地吓了一跳。

    但是，恢复了平常那种看上去很不自在的表情后，她说出了拒绝的说辞：

    「……不，那个。即使跟我去，也绝对不开心哦。还是别了……」

    虽然对方做出了怯弱的拒绝，但是千佳能理解她的心情。

    千佳不觉得这两个人去吃饭会热闹起来。

    如果是由美子，肯定会发自内心地告诉她想跟她一起吃饭，在餐桌上起劲地聊天。

    或许就会当场打破心灵的屏障。

    就算对方不愿意，她也会钻进对方的心里，让对方不知不觉间产生好感。

    佐藤由美子就是这种女人。

    即使千佳模仿她的做法，也无法重现出那种独特的魅力。

    所以，千佳打算做自己能做的事情。

    毕竟格外吵闹的后辈说过，这样做更好。

    「我猜也是。我没打算办个愉快的餐会。羽衣桑，我邀请你只是认为我必须跟你聊一聊。对我们双方而言都类似工作」

    「………………」

    千佳老实地说出心声之后，缠皱了皱眉头。

    没什么策略，只是把要求摆出来，单纯的直球。

    但是，出于义务感的邀请、工作这些话语似乎比想象的有效。

    缠抱起自己的手臂，呼出一口气。

    「虽然不能说是当今的情况，但是如果说喝酒也在工作范围内就很难拒绝呢。……我知道了。找个双方合适的时间吧」

    这次轮到千佳叹气了。

    成功了。

    虽然很难称得上巧妙，但是拿下了吃饭的约定。

    她放下心来，同时感觉肩膀变得十分沉重。

    看样子，不习惯的事情让自己一直很紧张。

    在精神负担达到极限之前赶紧说定吧。

    「羽衣桑，大概什么时候可以？」

    「我想想……晚上其实一般都可以……」

    「那要不就今天晚上？」

    千佳想一口气把事情解决掉，不由得说出了这样的提议。

    缠吃了一惊，「今天吗。真是突然啊……」苦笑着说。

    「但是，我今天也没问题……啊！不对。抱歉，明天可以吗」

    缠差点就直接答应了，但是她又以一副慌张的样子撤回了。

    明天晚上倒是也行。

    「没问题。今天是有什么计划吗？」

    「其实是，如果在外面吃要预先……啊，不对。今天已经做好了晚饭的准备……」

    原来如此――千佳想道。

    千佳基本上不做饭，不了解做饭的世界，不过平常就自己做饭的人可能会控制伙食的准备工作和食材。

    从这种地方可以感觉到她是自立的大人。

    「我知道了。那么，就明天晚上。在哪里会合呢――」

    计划正式确定下来。

    &#9829;

    「佐藤，可以说句话吗？」

    佐藤由美子正在厨房里忙碌地做家务。

    这时候被搭话了。

    穿着睡衣的千佳忽然探出脸来。

    千佳存在于平常的生活里。这件事仍然会让由美子心里一惊。习惯不来。

    不对，也不可以习惯。

    由美子迅速把手擦干净，同时面向千佳。

    「唔―，没问题。会很久吗？要泡茶吗？」

    「不用，就这样听着就行。明天，我约好跟羽衣桑去吃饭了」

    哦――由美子忍不住发出这样的声音。

    看样子，她成功迈出了第一步。

    「缠桑，会跟你去吃饭啊」

    「嗯。最开始差点被她拒绝，但是我说这是工作范围内，她就接受了」

    这种威胁性的说辞让由美子露出了苦笑。太有千佳的风格了。

    由美子忍不住说出了捉弄人的话语：

    「嚯。成功邀请到了啊。千佳小朋友，你努力了啊」

    「……出现了啊。你这种地方，我真的好讨厌。求您不要把人当成小孩。总之就是这么回事。明天的晚饭不用准备我的那份了」

    「好嘞―」

    就说这些――千佳留下这句话便回到了房间里。

    由美子目送走她的背影，等她的动静消失之后，仰头看向天花板。

    「这样啊―……渡边，明天不需要饭啊―……」

    由美子看向厨房的台子。

    那是明天晚饭的准备，已经认真做到了半中间。

    做到这一步，就很难变更菜品了。

    只能继续做到最后。

    『啊！佐藤，我想吃那个！牛肉炖菜！我要牛肉炖菜！』

    『又是个还挺花时间的东西……好好好，有心情就做』

    前几天发生了这样的对话，而恰恰是今天她有了做那道菜的心情。

    说家里有事情要做，把千佳送出门，也是因为想偷偷去采购。

    虽然由美子装作不知道，但牛肉炖菜其实是由美子擅长的料理之一。

    她本想让肉变得超～级软，做出好吃的牛肉炖菜，看看露出微笑的千佳。

    牛肉炖菜绝对是仔仔细细地炖煮才好吃。

    所以，她从前一天开始就在认真做准备，结果扑了个空。

    「哈―，真没办法。妈妈就是这种心情吗……」

    就算千佳不在，由美子现在也不能停下来。

    明天大概要让母亲吃个够了。

    ――顺带一提。

    后来，由美子想到「啊，让她第二天吃不就行了嘛」，把千佳的那份留在冰箱里，满心期待地等着她回来。

    结果千佳在外面吃过了牛肉炖菜，由美子想给她吃也拿不出手了。

第八卷 夕阳与安美无法认输？ 【Tiara☆Stars☆Radio】第18回～安美与缠之互相试探广播～

    安美 「大家，Tiara 喽！我是扮演海野里昂的歌种安美，担任这次的主播。然后呢然后呢―？」

    缠 「大家，Tiara 喽。我是扮演芹川莓的羽衣缠，同样担任这次的主播。请多关照」

    安美 「请多关照―。呀，我是第一次跟缠桑两人单独一起呢。怎么样啊，习惯广播了吗？」

    缠 「不，还是很难……我平常不会像这样面向别人说话，所以会紧张。比如会想，是不是必须说点有趣的事情」

    安美 「呀―，这个很难呢。不知道该说什么的时候就读来信吧。然后，没趣的话把责任推给发信的人就行了」

    缠 「不是……这个……？对吗……？没问题吗……？」

    安美 「那么，现在来读一封试试？诶，广播昵称“椰果在此”桑。『我有想问羽衣桑的事情！』」

    缠 「诶，啊，是什么呢……？」

    安美 「『听说羽衣桑是名古屋县出身呢！我很想听听名古屋的逸事！平常会不小心说方言吗？果然炸猪排必须配味噌吗？』」

    缠 「那个，名古屋不是名古屋县，是爱知县」

    安美 「不是，这个是装傻。太可怜了，请不要扼杀这个笑点。……诶，方言。怎么样呢，缠桑。印象上感觉你不怎么说方言」

    缠 「是呢……我感觉我应该基本上不说。特别是来东京这边以后，方言可能完全消失了呢……抱歉不能满足您的期待」

    安美 「而且做声优的话口音也要改过来嘛。但是，我挺想听听缠桑的方言呢。啊，缠桑，这个呢？炸猪排果然是配味噌？」

    缠 「不，哪有那种……就很正常地什么都吃啊？不会说没有味噌就不行」

    安美 「算了，本来就是这样呢。啊但是，名古屋和这边味噌炸肉的味道也不一样来着。好像听说过味噌不一样什么的」

    缠 「似乎是呢。不过我来这边以后没吃过味噌炸肉，所以不太清楚……」

    安美 「缠桑，你真的是名古屋人？」

    缠 「就算我是名古屋人，也不是不摄取味噌就会死哦……？」

    &#9830;

    渡边千佳在会合时间的十分钟前到达了那里。

    车站前的大时钟下面。经典的会合地点。

    时刻接近傍晚，但是这里还是一副相当繁华的样子。

    缠已经站在那里，混在风景里。

    她是黑色衬衫配上米色裤子的打扮，挺直了腰板。由于穿着高跟鞋，她的个子看上去比平时更高。

    腰很高，腿又细又长。她实在是太有型了，千佳有点被镇住了。

    缠注意到千佳之后，低头行了一礼。

    「辛苦了」

    「辛苦了」

    双方都用了极其商务性的问候语。

    「………………」

    「………………」

    之后便没话可说了，两人陷入了对视。

    ……果然，自己不擅长这种事。千佳强烈地这样想。

    过去有好几次在饭店跟声优对话的机会，但身边一直有由美子在。只要她在，这种事情就会迎刃而解。区区尴尬的气氛，可以轻易地一扫而光。

    正当千佳在做无用的祈求，缠小心翼翼地问道：

    「那个，夕暮桑还是高中生吧……？十八岁……？」

    为什么要在这个时候问年龄呢。

    千佳感到了这样的疑问，但还是老实回答：

    「啊，没有。才十七岁。我出生比较早」

    「十、十七岁……真年轻啊―……」

    缠盯着千佳，感慨地说道。

    真好啊……她这样说着，眼神里透着坦率的羡慕之情。

    那副「真羡慕啊～……」的表情很清爽，所以千佳没感觉讨厌，但是不知道该作出什么反应。

    然后，缠还不知为何开始看向周围的人。好像在不知所措地警惕着什么。

    怎么回事呢……真是难以捉摸……

    没准缠也在对不习惯的状况感到紧张。

    千佳清了清嗓子，然后看向周围。

    「先到店里去吧。要吃什么呢」

    千佳这样问了之后，缠就从包里取出了手机。

    她一边操作一边观察着千佳。

    「这附近有个很好的店。那家店的鱼很好吃……去那里怎么样」

    「好的。没问题」

    缠点点头便向着与车站相反的方向迈开步子。

    有熟悉的店，还会自然地带自己去。说实话，这对千佳来说是十分值得感激的。

    诶―，要去哪里吃饭―？想吃什么―？唔―嗯，肉有点不想吃啊～。

    周围传来了这样的对话，但千佳感觉自己和缠没法顺利地做出相同的事情。

    缠盯着手机的地图应用，走在千佳前面。

    只是有时候会看向千佳这边，然后马上尴尬地移开视线。

    从千佳的角度讲，没有对话会更轻松一些，但是那个视线怎么回事呢。

    在没有得出答案的状态下，她们到达了目的地。

    「是这里」

    她们走了不短的距离才到达这家店。

    或许是远离车站的缘故，周围很安静，没什么行人。

    这家店悄然伫立在那里，看样子是个氛围很好的小料理店[译注]。

    译注：「小料理屋」是一类餐馆，主要提供简单的（日式）家庭料理，辅以合适的酒类。规模极小，大多仅由一两个人经营，大多只有吧台座位。

    确实，外观看上去非常好，但是……

    「那么，我们走吧」

    「啊，等下」

    缠迅速迈开步子，千佳的制止落空了。

    缠的手抓住了门――但是门没有打开。

    「…………？」

    咔咔――她用力开门，但是门没有打开的意思。

    「为什么……？」

    缠仰望着餐馆，一副感到奇怪的样子。千佳指向了门的某个部分。

    「羽衣桑。今天是这家店的休息日」

    「诶？」

    缠好像第一次听到这句话一样，定在了那里。

    但是，门上清晰明了地写着休息日的告示。

    今天是休息日。

    在这个瞬间，缠猛然用双手捂住了脸，甚至发出了啪！的声音。

    她在这个状态僵直了一会，然后捂着脸小声道歉说：

    「对不起……我居然会犯这么初级的失误……非常抱歉……」

    「……不，别太在意」

    「我、我马上，马上查其他饭店……！」

    缠极其慌张，手忙脚乱地拿出了手机。

    千佳对她的这幅样子感到意外。不小心犯错的样子，还有慌张的样子。

    大概是因为，印象上她平常不怎么露出破绽，或者说在绷着劲。

    总之，必须找饭店。

    车站前的话，饮食店有不少，但是她们走了很远。这附近似乎没多少这种店。

    正当千佳思考着这些事情，缠看着手机用很高的语速问道：

    「夕、夕暮桑。呃，从这里走九公里有个评价很高的店……」

    「请冷静一点。九公里不是走着去的距离」

    「是、是呢……呃，有什么想吃的吗……啊，夕暮桑可以喝酒吗？」

    「怎么可能可以啊。我没成年」

    未成年饮酒可真的会结束声优生涯。希望不要这么随便地让自己结束。

    或许是不擅长应对意外的事态，缠相当慌张。

    千佳望着缠的这幅样子，「啊」，注意到了那个。

    隔着缠的肩膀，能看到饮食店。

    「羽衣桑，有家西餐店。那里怎么样」

    「……啊，真的呢。就、就那里吧……」

    这下，缠也终于恢复了冷静。两人迅速走近那家店。

    真害怕在进店之前出问题该怎么办，不过看样子能解决。

    西餐店看上去十分普通，店里也看不到很多客人。

    看上去也很适合谈话。

    两人坐到角落的桌子座位上，各自打开菜单。

    陈旧的菜单上没有照片之类的东西，但是上面排列的文字足够吸引人了。

    「………………牛肉炖菜……」

    视线被吸引到那一行。

    千佳忍不住开始想象味道。

    柔软的肉和醇厚的奶油炒面糊，而蒸透的蔬菜衬托着这一切……

    好想吃啊。可以吃吗。

    「…………」

    但是，牛肉炖菜的话，由美子可能会给自己做。都请求过了。

    到头来，她经常还是会实现自己的愿望。

    但是，她说过有心情再做，也说了会很花时间……

    「夕暮桑。选好了吗」

    听到缠搭话，千佳猛然回神。

    不知不觉间，店员已经站在旁边，面带笑容说：「您选好了吗？」

    「您好，这个奶油炖菜，要套餐」

    比起遥遥无期的牛肉炖菜，她还是选择了眼前的牛肉炖菜。

    缠也点单说：「啊，我也要一样的……」

    等了一会后，与期待相符的东西被放到了桌子上。

    香味伴随着水汽从牛肉炖菜升腾出来。只是闻到气味就感觉很美味了。里面的大块肉十分令人喜悦，同样在里面有许多大块蔬菜也让人垂涎不已。

    法棍，沙拉，还有餐后的饮品。真是令人开心。

    「我开动了」

    千佳双手合十，然后赶快把牛肉炖菜放进嘴里。

    浓厚又清爽的多蜜酱汁保持着热度在嘴里扩散。

    千佳还担心过，这几天里由美子的料理会不会让舌头挑剔起来，但她感觉很好吃。

    千佳十分满足地吃着，但不知为何缠在一动不动地盯着自己的牛肉炖菜。

    她只是俯视着料理，没有动。

    「怎么了，羽衣桑」

    「……不。所有蔬菜我都不爱吃……」

    「所、所有蔬菜都不爱吃……？」

    见到这过于豪爽的挑食，千佳目瞪口呆。

    有讨厌的蔬菜没什么奇怪的，但是她居然不爱吃蔬菜这一大类。

    缠好像没有夸张，她面色严峻地用手指顶着额头。

    那么严重？

    看缠的容貌，反而像是很乐意只吃蔬菜的那种人……

    缠缓缓动起勺子，用缓慢的动作把蔬菜放入口中。

    看上去很不愿意。

    「讨厌蔬菜也能长那么高吗」

    「至少即使我挑食，个子也顺利长起来了……」

    很让人羡慕。不对，挑食是不好的。

    不过，她虽然讨厌蔬菜，但至少懂得常识，不会把菜剩下。

    她在拼命动嘴。看上去很难受。

    明明这么好吃。蔬菜和肉都好吃。

    缠意外的一面让千佳吃了一惊，但是进餐本身仍在继续。

    千佳感觉这些内容没必要一边吃一边说，所以暂时把正题放到了一边。

    千佳一边插入一些无关紧要的对话（这个也好难……）一边继续吃着。

    一段时间之后，两人都吃完了，缓了口气。

    餐后的橙汁和缠的冰咖啡也上桌了。

    店里的客人没有增加，利于对话的环境准备好了。

    千佳用橙汁润了润喉咙，在脑袋里反复思考。

    想问缠的事情并不是很多。

    只需要把问题说出口。

    「――我直接问了。羽衣桑，为什么你不想做偶像声优的工作呢」

    听到千佳直截了当的问题，缠睁大了眼睛。

    缠以前自己说过，『不想做偶像声优』。

    千佳一直在惦记这一点。

    千佳认为，想要理解羽衣缠，就必须知道其理由。

    缠苦笑着开口了。

    「这个问题真是直接呢」

    「我不擅长拐弯抹角」

    千佳坦率地回答之后，缠露出了更深的苦笑。

    缠稍微撇开视线，然后低头看向了咖啡。

    视线固定在漆黑的水面上，她开始断断续续地回答：

    「我不希望被误解，我其实不打算否定偶像声优。我认为那是很棒的工作。很闪耀，很可爱……我感觉那是能给人梦想的工作」

    「…………」

    她感慨地说着。千佳感觉她的话语中没有虚伪。

    但是，她又是为什么说出了「不想做」呢。

    在她回答之前，她的眼睛微微蒙上一层阴影。可以看出眼神深处有着微弱的光芒。

    那眼神朝向千佳这边，缠不带感情地讲：

    「但是，让我自己做这份工作就是另一回事了。说实话，我不想做。一部分原因是不适合自己……其实主要是因为，我没有绕远的时间了」

    「绕远……？」

    千佳感觉这句话不对劲。

    千佳反而认为，偶像声优是『某种程度上能让人走捷径的粗暴做法』。

    千佳曾经很想放弃做偶像声优，但是她切身理解自己从偶像声优上获得了多大的恩惠。如果按照千佳的愿望仅仅专心做声音表演，她是拿不到现在这么多工作的。

    千佳和由美子都是如此。如果没有做偶像声优，绝对不会有现在的地位。

    虽然同时有坏处，但绝对不是绕远。

    缠终于回答了这个疑问。

    「我已经二十五岁了。但是，现在才终于到第一年。我的起点就跟夕暮桑或者大家不一样。虽然很想说声优年龄没关系……但是没那回事对吧。如果是偶像声优，影响会更大，夕暮桑你也明白这一点吧」

    「……………………」

    千佳不知道该怎么回答。

    但是，在千佳回答之前，缠就开始继续说了：

    「假设“Tiara”变成热门作品，能长久持续下去。然后我走上偶像声优的道路……马上就接近三十岁了。现在总是有年轻的声优出现对吧。十几岁和二十出头都理所当然，那我能作为偶像声优永远得到支持吗？……不觉得很难吗？」

    缠淡然却又坚定地不断说着。

    那些对年龄的严肃见解，无法轻易地当作自虐的玩笑。

    这么说有点奇怪，但有些部分千佳也认同。

    偶像有越年轻越受欢迎的倾向。

    对世间而言如此，而业界也是如此。

    当然，有很多偶像声优到三十多四十多岁仍然受到粉丝的支持。但是，许多人到了一定年龄就逐渐远离像是偶像的举动。

    而且，那种粉丝经常是很久以前开始就一直在支持。

    「如果是十几岁，我大概不会感到任何疑问。但是，现在的我开始做偶像声优就太晚了。这些努力肯定几年后就没用了……」

    缠就好像预测到了千佳的思考一样，这样说道。

    很难反驳。

    实际上，『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』就优先起用了新人和年轻人。

    期待着『今后』，选择了她们。

    当然，按世间的眼光缠也完全算年轻人，但是这个标签不会长久。

    饰莉是新人，但还是十几岁。花火她们是二十多岁，但艺龄更久。状况不一样。

    缠正面看着千佳，进一步补充道：

    「偶像声优的工作是有限的。如果迟早会消失，不如从最开始就专心做表演的工作。如果想今后几十年都做演员，就更应该这样做。夕暮桑你也不会永远做偶像声优对吧。那么……」

    缠就好像助推一样继续说：

    「不要受眼前的工作所束缚，用长远的眼光看待怎么样」

    比起迟早会消失的工作，更想为了能够终生做演员而努力。

    该如何回应她的想法呢。

    如果由美子在这里，她能拿出明确的回答吗。

    缠低着头，好像在后悔，又好像在忏悔，真情流露一样地说道：

    「我……想成为声优。但是，之前没有成功，所以暂且放弃了，去找了工作……但还是无法完全放弃，存钱去了培育所。现在也是绕了很大的弯路，才终于站在这里」

    缠平静地抬起头，清晰地说道：

    「我是为了表演才成为声优的。不是为了做偶像」

    千佳过去怀有同样的烦恼。

    想专心做声音的工作。不想做什么偶像声优。

    该对缠说什么呢，该传达些什么呢。

    ――说到底。

    自己拥有传达给她的话语吗。

    在这短短的时间里，千佳没有找到对她说的话。

    &#9829;

    「唔」

    佐藤由美子猛然直起身子。

    叮咚――原因是响起了悠长的声音。

    这时候她已经一个人吃完饭，正在没来由地趴在桌子上放松。

    「来了来了来了」

    她小跑地走向门口，打开门锁。

    一脸疲惫的千佳站在那里。

    「欢迎回来」

    「……我回来了」

    千佳一边叹气一边回应问候。

    跟不好相处的后辈两人单独去吃饭，这应该是她最不擅长的领域吧。

    由美子苦笑着说「辛苦了」。这是发自内心的慰劳。

    「你累了吧。要洗澡吗？」

    千佳刚要接受由美子的提议，又微微摇了摇头。

    「我希望在洗澡之前你能听我说几句。我想把羽衣桑对我说的内容也传达给你」

    「唔。OK」

    由美子也很在意这件事。没有理由拒绝。

    她做了两人份的冰咖啡欧蕾，拿到客厅。

    千佳屈膝坐在沙发上，把靠垫抱在胸口。

    娇小的身体看上去更小了，很可爱。

    由美子把咖啡欧蕾摆上来，千佳道谢之后迅速凑到嘴边。

    由美子把咖啡欧蕾做得非常甜，因此千佳露出了满意的样子。

    「所以？你跟缠桑聊什么了？」

    按千佳的风格，她肯定没什么小动作，谈话必然超级直球。

    这种时候，她那种笨拙的性格反而很可靠。

    「嗯。首先――」

    然后，千佳把缠拥有的烦恼和问题告诉了由美子。

    听完了一切，由美子忍不住挠了挠头。

    「就算做偶像声优也会变成白费力气，不如专心做表演的工作……她这样讲……」

    某种意义上，很像是聪明的缠会说的话。

    或者说，是考虑过很多东西之后，才无法积极地进行目前的活动。

    这些东西的根基跟缠过去在家庭餐厅的主张是一样的。

    很难说她的主张是错的，因此由美子也露出了为难的表情。

    千佳在旁边嘟囔了一句：

    「我明白她的心情哦。如果我也遇到同样的状况，肯定也会焦急得不得了。也不怪她感觉根本不是做偶像声优的时候」

    缠好像说过，绕了远。

    怀着这种心情，在事务所的方针下做着有违意愿的工作，那当然会焦急。

    接着，千佳说出了残酷的现实。

    「而且，羽衣桑的意见并不离谱。毕竟有人就过于专注偶像声优的内容，那些内容结束之后瞬间就没了工作」

    「啊啊……」

    这是个极端的例子，但她实际上也见过这样的前辈。

    “Tiara”的出场机会很多，是个很难得的工作。

    反过来说，出场机会多，于是相应地不得不花更多时间专心做这个工作。

    如果这类内容长期运营，参与者只要一直优先参加，就能断断续续地获得工作。但是，几年后，运营结束。有的人唯独在完善持续扮演的角色，没能把时间分配给其他的事情，这时候便会立刻因此吃到苦头。

    缠的不安应该也包含这种因素吧。

    「缠桑，配音的时候很有活力啊……应该是现在有了表演的机会，开心得不得了吧……」

    在话筒前面，缠会从平常那种不自在的表情中解放出来，展现出亮眼的表演。

    也可以看出来她在准备上花了很多时间。

    如果她感觉自己已经走了弯路，那么现在有机会表演应该会让她高兴的不得了。

    而她感觉「不想做偶像声优，没空去做」，那甚至可以说十分自然。

    「…………………………………………」

    沉默降临，由美子忍不住陷入沉思。

    缠的烦恼，跟以前的千佳拥有的烦恼一样。

    千佳重复过无数次，说不认同偶像声优，想专心做声音的表演。

    但是，现在。

    现在的千佳怎么样呢。

    自己跟夕暮夕阳一起工作了一年以上。

    偶像声优风格的工作也做了不少。

    在身份暴露前，她们以 Heart Tart 的身份活动，现在还有幸接下了“Tiara”这种工作。

    在亮闪闪的舞台上唱歌跳舞，心想着不愿输给对方，互相竞争。

    然后。

    上次演唱会，正是身边的千佳支撑了大哭的由美子。

    由美子感觉很开心。因为能跟千佳一起做偶像声优。

    但是，千佳――现在的千佳。

    她怎么想呢。

    「哎，哎，渡边」

    由美子发现自己的声音几乎在颤抖，吃了一惊。

    但是，她觉得这也没办法。这件事她至今一直想问，但一直没能问出来。

    毕竟。

    毕竟，假如得到了她的否定回答。

    假如她还是跟过去一样，对自己说「不想做」。

    到了那时候，自己会是什么心情呢。由美子根本不愿意去思考。

    但是，她鼓起勇气，第一次问出了这个问题。

    「渡边，你之前也说过想放弃做偶像声优……现在……怎么样？」

    声音越来越小。这没办法。

    对于由美子来说，这个问题就是如此令人害怕。

    千佳缓缓看向由美子，双方对视。

    千佳没有立刻回答。

    房间沉浸在寂静之中，由美子心脏的声音变得越来越大，咕咚咕咚。

    千佳刚要开口，却又立刻闭上。

    然后，她轻轻地笑了。

    「我想想……不像以前那么抗拒了，但是如果可以不做，我就不想做吧。我想专心做声音的工作。这种想法是一直存在的哦。如果我有选择的机会，我应该不会选择偶像声优的工作吧。即使现在很难，我也希望有一天我能专心做声音的工作」

    千佳用冷静的语调，平静地回答道。

    其中没有强烈的感情。

    没有以前展现过的那种强烈的拒绝，也没有闷闷不乐。她只是十分平常地想，「希望有一天能专心做声音的工作」。如今是这种平和的愿望。

    对比以前的千佳，这一定是个巨大的变化。

    是个可喜的变化。

    因为她现在至少没有抵触，也没有否定。

    但是。但是。

    正因为如此。

    比起变得情绪化，千佳的这幅样子更让由美子难受。

    那是千佳到达的终点。

    看样子在千佳心里，这个问题已经结束了，是『已经得出结论的东西』。

    由美子感觉胸口刺痛了一下，紧接着那股疼痛缓缓扩散开来。

    有什么东西从开出一个洞的地方一点点掉出来。

    「是这样啊……」

    害怕的事情变成了现实，然而由美子并没有否定这一现实的权利。

    她只能无力地如此回答。

    「安美酱你是说，这个很让你受打击」

    「嗯，我知道的哦？我知道这是我自己的需求。只是我擅自期待会不会有什么改变……但是啊，就算知道，也还是会受打击，这是没办法的吧……」

    「不过，只是没有当场对夕阳酱说些自私的话就已经很优秀了吧？」

    这里是由美子喜欢的薄饼店。

    工作日排队的长度比平时短，但是店里满是在过暑假的学生。

    由美子听着热闹的谈话声，一点点把足量生奶油的薄饼放进嘴里。

    对面坐着的是播送作家朝加美玲。

    今天是她少见的休假，于是由美子久违地约了她在外面见面。

    朝加平常在额头上贴着降温贴，穿着毛衣到处晃，但是今天她的打扮很正经。

    她穿了浅米色的无袖上衣，配上深棕色的阔腿裤。平常不戴的耳饰和项链很可爱。

    红色眼镜很适合她，化妆也做得很仔细。

    感觉就是个时髦的成熟女性。

    「朝加酱，今天的打扮很可爱～。平常也时髦一点就好了」

    「绝对不要」

    这段惯例的对话发生在不久之前。

    现在，她在听由美子的咨询。

    由美子发现一个人怀着烦恼比想象的要更难受，然而这些内容也不能随便传出去。

    由美子告诉守口如瓶的朝加不要外传，拜托她帮忙。

    朝加苦笑着喝了些冰咖啡，然后咬了一口满是水果的薄饼。

    她面带微笑地嚼了一会，之后问由美子说：

    「安美酱，你希望她怎么回答？」

    这个问题让由美子烦恼了一番。

    由美子也喝了一口冰咖啡，然后轻轻呼出一口气。

    「我大概是希望她说，现在做偶像声优也挺开心吧。不对，我应该是在期待她这样说吧……我希望能认为渡……夕她在跟我一起享受做偶像声优。因为在我眼里，她看上去很开心……」

    越是思考，就越觉得这只是自私自利。

    但是，既然已经有了这样的愿望，就没办法了吧。

    虽然之前不是这样，但现在做得很开心，没有什么消极的心情。

    所以，率直地，一边享受一边努力吧。

    由美子希望她这样说。

    希望在她心里已经变成了这样。

    但是，渡边仍然感觉「如果可以不做就不想做」。

    这让由美子感到悲伤，或者说非常失落。

    以至于随着时间的流逝，心里的空洞越来越大。

    「就不能说，变得稍微有点开心了嘛……」

    由美子将下巴搭在桌子上，用朝加也听不到的音量嘟囔。

    在乙女无法出场的 Heart Tart 迷你演唱会上，只靠两人站在台上的时候。

    在“Tiara”的演唱会上，一同作为领队登台的时候。

    然后，这次也是。

    在身边唱歌、跳舞，迎着欢呼声。

    能够这样两人一起并肩登台，由美子感觉很开心，很高兴。

    可是，只有由美子有这种感觉，千佳没有任何想法。

    这很寂寞啊。

    ――没错，很寂寞。

    由美子明知这样是任性，但还是特别寂寞。

    「这个真的是要看当事人的想法啊……」

    朝加大概也感觉这是个无可奈何的问题，她尴尬地支着脸颊。

    正当由美子沉浸在失落中，朝加继续说「不过」，扶了一下眼镜。

    「如果安美酱你还是想做些什么，那就是给她看看那种景色吧？让她知道『偶像声优有这么好哦』」

    「景色？」

    由美子回话之后，朝加把叉子插进了薄饼上的草莓。

    她轻柔地拿起了草莓。

    「比如说，站在顶端的景色。这次的演唱会，还要跟乙女酱对抗吧？然后，安美酱你们抱着去赢的打算正在努力。不断努力，战胜真正的强敌之后看到的景色肯定很厉害哦。说不定能也能改变夕阳酱的意识」

    「啊―……景色，吗……」

    站在舞台上看到的景色，拥有能轻易颠覆价值观的破坏力。

    满溢的欢呼声，星空般的荧光棒，观众们喜悦的笑脸。

    巨量的掌声倾注到自己身上的那个瞬间。

    为了那一天，她们一直在上培训课，相应地有异样的充实感和昂扬感。

    如果在这次演唱会上能够赢过乙女她们。

    或许就可以看到，厉害到能让千佳改变想法的景色。

    幸好能来到这里，幸好站在了这里。

    幸好有在做偶像声优。

    她或许会这样想。

    由美子想到这里，瞬间感觉心里那个巨大的洞好像略微填上了一点。

    「唔」

    由美子大口吃下最后一口薄饼，放下叉子。

    真是势利，有种逐渐充满力量的感觉。

    咕咚一下咽下去之后，由美子坚定地宣言道：

    「OK，我知道了。我来把夕带到那里，给她看看最棒的景色。果然，要做的事情只有一个。必须全力击败姐姐她们」

    她喝完剩下的冰咖啡，长长地呼出一口气。

    朝加用温和的表情望着由美子，然后又满意地笑了。

    「嗯。这样才有安美酱的样子啊」

    到头来，要做的事情只有一个。

    和以前一样，要不顾一切地努力。不断努力。

    想赢的理由增加了，所以要更有干劲。仅此而已。

    但是，这样一来，巨大的墙壁会再次挡在眼前。

    「朝加酱。你觉得要怎样才能赢过乙女姐姐她们呢？」

    到头来还是会在这里碰壁。

    想赢。不想输。这份心在一个劲增强。

    但是，这样下去真的能赢吗。

    由美子在拼命练习，组合也热情高涨，但是仅此而已。

    缠的问题也没有解决。

    话虽如此，即使缠真的变心，她们就有胜算了吗。

    仅仅不顾一切地去碰撞就可以了吗。

    不安挥之不去。

    由美子期待朝加或许能给出些启发，但是朝加露出了苦笑。

    「这个问题很难啊……毕竟现在乙女酱的势头很厉害啊」

    朝加望着上方，断断续续地继续说：

    「乙女酱的人气很厉害，芽来酱和花火酱在广播方面也是状态绝佳。我也听说结衣酱的事情了。要赢过那四个人，吗……」

    朝加沉吟着烦恼了一番，不过看样子还是没有得出答案。

    这是个极大的难题，一直在烦恼的由美子都没有得出答案。

    但是，演唱会也终于近在眼前了。

    包括缠的事情在内，自己必须再加把劲。

    「……说起来。安美酱，你不是在为了演唱会减肥吗？吃这种东西没问题？」

    「是不可以的～。完全是发泄吃东西！」

    由美子自暴自弃地这样叫喊之后，朝加笑了，似乎感觉很好笑。

第八卷 夕阳与安美无法认输？ 【Tiara☆Stars☆Radio】第19回～芽来与安美之解释不一致广播～

    柚日D 「说起来我可能没怎么跟羽衣桑接触过」

    安美 「是吗？啊，对啊。柚日D桑，在上次和这次的演唱会里，只有你一直都跟缠桑在不同的组合里啊」

    柚日D 「对对」

    安美 「只有你……」

    柚日D 「不是，别强调这里。又不是被她回避了。然后，之前偶然看到了羽衣桑的粉丝，在向同行的人卖力传教」

    安美 「哦，是粉丝啊。我想听我想听。说了些什么呢？」

    柚日D 「那个人好像是来了上次的演唱会，大概是说，总之就是对反差感到惊讶。你看，莓是个怯弱又不自信的女孩对吧」

    安美 「啊，是呢。经常说，偶像什么的做不到～！」

    柚日D 「就是这个。那个人说羽衣桑发出那种声音让人感觉很奇妙，看着看着就迷上了羽衣桑的气场」

    安美 「啊！啊―，原来如此啊。我懂我懂。缠桑的气场，怎么说呢，很梦幻，或者说色素稀薄……有种奇妙的空气感呢」

    柚日D 「对吧。我也差点在旁边说『我懂』。羽衣桑个子也很高，身材很好，所以放在时髦杂志的封面上也不会觉得奇怪呢」

    安美 「是啊。缠桑她在家……啊咳。她只是正常打扮，就很像是模特，或者说很帅呢」

    柚日D 「……？是啊。所以呢，我感觉能理解迷上她的人。说话的时候也很平静很冷静，有种很成熟呢～的感觉」

    安美 「啊，嗯，原来如此？不，嗯。确实啊。该说是很成熟吗，那个感觉。我懂我懂」

    柚日D 「什么？怎么了？出现什么解释不一致了？还是说同担拒否？」

    安美 「不，又不是麻烦的粉丝……我只是在想，我也希望身高有那么高呢―。我很羡慕缠桑的高个子」

    柚日D 「安美酱你也算是比较高的了，不错了啊。要这么说，我才更想要身高呢」

    安美 「不，柚日D桑保持现状就很好哦」

    柚日D 「为什么个子高的人都会这么说啊？这句话花火也对我说过好几万次了啊？」

    虽然半中间出现了让由美子消沉的事情，但与千佳的一周共同生活本身居然始终十分平稳，就这样落幕了。

    ……原本是想这么说。

    然而在最后的最后，遇到了一点小事故。

    「不不不不由美子妈妈，这个啊，真的要请您收下」

    「不不不不千佳妈妈，平常由美子在受您家照顾，也去过您的家里」

    「要这么说千佳叨扰的频率明显更高啊说真的」

    最后一天。

    千佳的母亲再次带着伴手礼来拜访，然后提起了生活费的事情。

    由美子的母亲坚持说由美子也在受照顾所以不能收钱，千佳的妈妈说不不这样绝对不行要把钱付清。就算收钱这也太多了我家又不是旅馆，连续住了一周还附带伙食已经是旅馆了吧。如此，母亲之间的拉扯在门口爆发了。

    「那个……我们有工作，就先走了哦？」

    「那个，受您照顾了……」

    由美子她们判断就算继续等待也不会有结果，于是向两位母亲搭话了。

    「啊，夕酱再见啦，随时再来哦！」「千佳！不用的行李放车上，我带回去！」两位母亲高速应答，但是立刻回去战斗了。

    感觉因为活动休止的事情聚到事务所的时候都没有这么激烈。

    不知道到底什么时候才能有结果。

    这一天是高中生广播的录音，所以两人一起走出了家门，要是有谁被丢下可能就惨了。

    广播的录音结束后，两人也是一起走出了工作室。

    但是，由美子在回家路上突然注意到一件事。

    平常她会跟朝加等人闲聊，回家的时间经常跟千佳不一样。

    各回各家，所以没有必要一起回家。

    可是，现在两人理所当然地并肩走在傍晚的路上。

    「？怎么了，佐藤」

    「没事……」

    千佳好像没有注意到，于是由美子悄悄把话咽回去了。

    必须小心不要因为共同生活而留下奇怪的习惯……

    「啊。渡边，我去一下超市」

    从超市前面路过的时候，由美子想起来有东西要买，指着超市跟千佳说了一声。

    「啊是吗？」

    千佳如此回应之后，十分理所当然地跟着由美子进到了店里。

    不过千佳没理由陪着由美子采购。

    由美子想，看来也不只是自己有了奇怪的习惯。

    她看着身旁的千佳，忍不住偷笑起来。

    由美子带着千佳在超市里前行。不愧是傍晚，客人很多。

    大概是因为还有很多跟家人一起为晚餐采购的人，关于菜色的话题也传入了耳朵。

    「理央，理央！我今天想吃饺子，饺子～。哎，做饺子吧？」

    「诶诶？你让我现在开始包饺子？不要啊，好麻烦。冷冻的可以吗？」

    「冷冻的饺子不好吃嘛。就要理央你做的饺子～」

    「真是任性啊……那阿姐，你会帮忙包吗？」

    「阿姐工作很累了，而且在家也有要做的事情……」

    「那我不愿意。如果吃冷冻的倒是可以给你买」

    「阿姐也不愿意～。就要理央亲手做的。你看，你老是让我多吃蔬菜吧？理央的饺子里有好多蔬菜。哎，做饺子嘛～。好想吃好想吃―」

    「诶诶……我真的不愿意啊……话说，身体可是资本，不就是蔬菜吗，吃点吧。阿姐偏食得比那些两岁小孩还厉害哦？」

    好像是在争论晚饭吃什么。

    不过饺子确实很费时间啊……虽然很喜欢包饺子，但是被要求现在做的话可能会不愿意。对做饭的人来说，家人里有偏食的也很讨厌啊。还好妈妈和渡边都不挑食……

    就在由美子恍惚地思考这些事情的时候。

    「佐、佐藤……」

    千佳拽了几下由美子的袖子。

    「怎么？零食？只许买一个哦？」

    由美子一边开玩笑一边看向千佳，但是千佳好像根本顾不上玩笑。

    她哑口无言地看着超市的深处。

    由美子也跟着她看向那边。

    「――哈？」

    恐怕由美子也露出了跟千佳一样的表情。

    那里出现了完全无法想象的光景。

    「所以说，为了摄取蔬菜，要你做饺子啊―。不要不要，今天就吃饺子了―。除了理央的饺子，什么都进不到肚子里―」

    两位年轻女性在互相嬉闹。

    一位女孩推着塞满食材的购物车，年纪仍属于少女。oversize 风格的黑色衬衫和白色的短裤让人有夏天的感觉。她还戴着鸭舌帽，给人爽朗的印象。

    她本身没有任何问题。问题在于站在她身边的女性。

    拉着购物车的女孩之所以看上去比较矮，是因为旁边的女性个子很高。

    那位女性有着模特一般的体型，似乎让人感觉不到色素。

    她把下巴搭在那个女孩的肩膀上，催促说「饺子饺子～」，然后被发火说「啊啊真是好烦」。

    在旁人眼里，就是看上去关系很好的姐妹。

    但是，由美子她们感觉那个像是姐姐的人很面熟。

    「――缠桑？」

    由美子忍不住搭话了，那个人的嘴停在了「饺子」的「子」上。

    目光正面相遇。

    这几天经常跟她见面。不可能看错。

    这位女性刚才就在烦人地纠缠貌似是妹妹的人。她正是羽衣缠。

    「――――――啊」

    她睁大了眼睛之后变得十分慌张，甚至有点可怜。

    身体剧烈地颤了一下，因此撞到了购物车，然后被发火说「唔哇啊啊啊，阿姐你在搞什么!?」，但是缠的视线仍然朝着这边一动不动。

    保持着惊讶的表情，定在那里。

    「……歌、歌种桑，和夕暮桑……。……真、真巧啊。二位，一起，购物吗？我、我也是呢……」

    缠十分慌张，但还是在设法掩饰。

    由美子感觉不可能在这个状况下蒙混过关……但缠可能单纯是在混乱而已。

    由美子和千佳也不知道该如何应对。两人对视了一下。

    由美子知道被外人看到只对家人露出的表情有多尴尬。

    不过态度的差别大到这个地步，真的让人不知道该做出什么反应……

    「你被叫做阿姐呢，缠桑」

    「有那么喜欢饺子吗，以至于要央求别人」

    「………………唔」

    两人接连说完后，缠那白皙的肌肤变得通红。

    啪！她猛地用双手盖住了脸。

    「饶了我吧……」

    她挡着脸，挤出了含糊的声音。

    接下来是不是应该一言不发地离开呢。

    反正怎么与家人相处是个人的自由……

    由美子思考着这些。这时候，缠身边的少女不解地歪了歪脑袋：

    「唔？阿姐的熟人？」

    貌似是妹妹的人窥视着这边。

    虽说由美子她们没穿校服，但看上去大概不像是跟缠同龄。

    由美子正打算解释，对方先一步面露喜色：

    「啊！该不会是姐姐工作上的熟人!? 声优……？」

    她唯独说到“声优”的时候压低了声音，向由美子这边发问。

    看样子果然没错，是缠的妹妹。

    是不久之前提到的，住在一起的高中生妹妹。

    缠慌张地说「不，那个，理央，等下」，但是由美子她们打招呼回应了对方。

    「啊，对对。我们是在同一部作品里出场的声优。我是歌种安美。请多关照哦」

    「我是夕暮夕阳」

    两人一起说出名字之后，她的表情变得更加闪耀。

    她双手合十，猛然把脸凑过来。

    「哇！我听过二位的名字……！啊，我是她的妹妹理央。姐姐一直在受二位的照顾」

    她――理央深深低头道谢。

    年龄大概跟由美子她们差不多，但是举止完全是家长的样子。

    缠在旁边乱动着手，一副苦涩的表情。

    由美子能明白这种家人和熟人聊天的忐忑，但是很想问些事情。

    由美子面带笑容，向理央问道：

    「我从缠桑那里听说了哦―。你是高中生对吧。听说你跟姐姐住在一起」

    「啊。是的！现在是高二。怎么啦阿姐，这些事情都跟前辈说了吗―？」

    理央嬉笑着轻轻戳了戳缠的肩膀。

    缠的脸越来越红，头低了下来。

    这时候，「唔？」理央歪了歪头。

    「夕暮夕阳……啊！夕暮夕阳桑!?」

    理央猛然回神，眼里放光，有些兴奋。

    缠的表情变得更加焦急，但是理央不管不顾地继续往下说：

    「您跟阿姐一起去吃饭了对吧。阿姐好像特别尊敬夕暮桑，很高兴能近距离看到夕暮桑的演技。她总是说您是个很厉害的人。一起吃饭也是，她说虽然很紧张但是很开心～！」

    理央愉快地笑着，说出了这样的话。

    千佳听了之后，眨了眨眼睛。

    由美子也从千佳那里听了吃饭的事情，好像不是那种感觉。

    「……渡边。是那样的吗？」

    「不，完全没有那种态度」

    由美子小声问道，千佳还是摇了摇头。

    另一方面，缠的脸红得都好像在冒水汽了。

    她抓住理央的肩膀，小声抗议道。

    「那个，理央，失、失礼了吧……就、就不要继续说了，好吧？好吧？」

    「？怎么了，阿姐，突然变得不怎么说话了。前辈看上去都很好呢！抱歉，姐姐给二位添了不少麻烦吧？是不是听到刚才的那些了？姐姐这么任性，我好担心她是不是在职场也是那副样子～」

    笑眯眯的理央十分惹人喜爱，但缠的身子缩得越来越小。

    但是，她似乎只是害羞，并没有真的不愿意。

    那么，这不就是千载难逢的机会吗。

    「哎，理央酱。要不要一起喝个茶？关于你的姐姐，我有很多想聊的，还有想问的」

    「诶，可以吗？」

    这时候的反应非常好懂。

    理央瞬间面露喜色，缠和千佳惊讶地睁大眼睛。

    但是，这时候缠才变回了原本的表情。

    她慌忙开口：

    「不，那样太对不住二位了。不能这样添麻烦……」

    「非常乐意！我家很近，要不要来我家？」

    缠正要拒绝，理央抱住了缠的手臂。

    缠露出了明显很为难的表情，有些责备地说「理央，这样会给人家添麻烦」。

    这倒是很有姐姐的样子。

    是由美子发起邀请的。当然，也不是客套话。

    「出现了啊……」在旁边如此嘟囔的女人倒是也很让人在意，但由美子还是继续往下说：

    「如果可以叨扰，我非常想去。不过是在缠桑没有不愿意的情况下」

    话茬抛给缠之后，理央仰头看过去，表情像是在说「你看」。

    缠一副尴尬的样子俯视着理央，看上去是在犹豫。

    但是，不一会，她轻轻呼出一口气。

    「虽然没有东西能款待客人……歌种桑你们愿意就行……」

    「实际上阿姐就是不会款待啊」

    理央淡然地说完，缠说不出话了。

    这时候，由美子她们还没明白那是什么意思。

    由美子和千佳在羽衣姐妹的带领下，来到了她们所住的公寓。

    距离超市很近，十分普通的公寓。

    「请进请进，不过很狭窄」

    「打扰了―」

    「打扰了」

    理央带头，众人进入房间。

    房间很干净。有日常生活的氛围，不过靠垫和沙发是可爱的款式。或许是理央的兴趣。客厅兼餐厅里面的东西很多，但是整理得十分仔细。料理台周围能够保持清洁，居民的勤劳可见一斑。

    但是，打扫干净的房间里存在异类。

    脱下来的睡衣被随便丢在沙发上。

    「啊、啊、啊，稍、稍微失礼一下……！」

    缠手忙脚乱地收起睡衣，逃进了洗手间。

    由美子不由得跟千佳一起睁大了眼睛。

    缠桑在家很散漫啊……

    在超市里也对妹妹尽情任性撒娇……

    视线被吸引到了洗手间那边，这时候理央深深呼出一口气。

    「如二位所见，姐姐这么邋遢……不管我怎么说她，她都总是脱掉不收拾」

    「哈啊……感觉缠桑会把里子朝外的袜子放进洗衣机呢」

    由美子本来是想开个玩笑，结果理央说：「你怎么知道？」

    她们这样聊天的时候，缠不好意思地从洗手间里出来了。

    理央麻利地准备了茶水，但就像理央说的那样，缠什么也没做。

    从之前的对话观察，家务可能基本上是理央做的。

    由美子感觉缠那副消沉的样子很可怜，忍不住开口说：

    「缠桑，你们是什么时候开始一起住的？」

    「啊……去年开始。我是跟妹妹一起来东京的」

    「我们俩都是东京二年级―」

    理央开玩笑地用双手作出胜利手势。

    千佳对此很感兴趣。

    「你们是怎么想到要姐妹一起住的呢？」

    「原本的计划是我来东京上培育所。应该说是理央趁机搭便车吧……」

    缠变回了一如既往的状态，用平静的语调这样说道。

    但是，听到这个回答，理央撅起了嘴：

    「这么说倒是没错，但是，我没法让阿姐独居啊。夕暮桑，姐姐她真的什么都做不到啊。我要是几天不在家，家里就会变得乱七八糟。我是真心觉得还好跟过来了」

    「理、理央……不用把这些事情都说出来……」

    好不容易恢复了体面的形象，一瞬间就崩溃了。

    缠一副要哭出来的表情抓着理央的肩膀，但是理央装作没看到。

    看样子理央真的在做缠的家长。

    缠的这幅样子十分令人意外，但是姐妹和睦的样子让人感觉很温馨。

    就好像要证明这一点，理央微微一笑：

    「但是，我很开心哦。因为阿姐总是看上去很开心。还好来了东京」

    理央看上去很害羞，但还是笑了。缠见状也露出了平静的微笑。

    都特地来东京一起生活了。她们真的关系很好吧。

    如果关系不好，不可能做得到什么共同生活。

    考虑到这一步，由美子慌忙甩开了这个想法。

    没这回事……就算关系不好也可以共同生活……嗯……

    「……啊。之前没能去吃晚饭是因为两个人一起生活啊」

    千佳这样说道。听上去她好像理解了什么。

    由美子问千佳怎么回事，原来是之前千佳邀请缠吃饭，缠拒绝说「因为要准备晚饭所以当天不行」，变成了第二天吃饭。

    听到这件事，理央有些抱歉地笑了。

    「哎呀呀，真是对不住。但是，当天突然跟我说不吃饭的话我会很不好办啊。早上的话倒是还好……傍晚就已经准备好了」

    「我懂」

    由美子重重地点头。如果不吃饭，希望可以提前说。

    这时候由美子想起来，之前在家庭餐厅谈事情的时候，缠慌慌张张地回去了。

    没准那时候是理央跟她说了「赶快回来」之类的话。

    理央看着千佳她们，面露喜色。

    「刚才我也说了，吃饭的时候姐姐好像特别开心。她总是在家谈到二位哦。她说，还是高中生但是好厉害，是值得尊敬的前辈」

    理央说话时看上去真的很开心，缠在旁边缩着身子。

    「好害羞……」如此，她在脸红。她非常害羞，然而没有要否定的迹象。

    「……………………」

    就是这一点让人感觉奇怪。

    缠在家很散漫也好，总是跟妹妹撒娇也好，说白了都没什么奇怪的。不管是谁，在家里和外面态度都会不一样。

    但是，理央眼中『声优缠』和由美子她们眼中的『声优缠』差别太大了。

    缠总是不自在地跟由美子她们保持距离，她居然会说出尊敬或者开心之类的话语。

    然后，缠自己也没有否定。

    好像产生了某种误解。这种感觉很强烈。

    「我还以为我被缠桑讨厌了」

    「我也是」

    由美子说出真心话，千佳也跟着说道。

    随后，羽衣姐妹同时发出了「诶」的声音。

    ……缠自己也很吃惊。

    「是、是这样吗？阿姐，该不会是为了不让我担心于是撒谎了……？」

    理央露出不安的表情后，缠慌忙摇头。

    自己在家外面一切顺利。或许有人会这样对家人装门面。

    但是，缠好像并不是这种情况。

    「即使“被讨厌”这个说法有点过了，羽衣桑，你在避开我们对吧」

    千佳这样问道。她就是擅长直来直去。

    缠稍微沉思了一下，回答道：

    「说“避开”听上去有点言重了……但我确实在保持距离哦。这个没有错」

    缠以一如既往的状态，十分淡定地说道。

    不过由美子感觉，保持距离和避开也没什么太大的差别。

    「诶，为什么!?」

    不出所料，理央发出了不着调的声音。

    缠缓缓地回答她：

    「我不想让前辈顾虑。阿姐我二十五岁，而且是新人。但是，其他成员都是十几岁。理央你也不希望跟学校的朋友玩的时候有一个比你们大七八岁的人混进来吧」

    「啊―……嗯，不想那样……」

    「对吧？而且，阿姐我是年长的后辈。不管怎么样都很难相处。那样的话，是不是我不在更好？况且其他人看上去关系很好」

    「啊―……那，可能，确实……」

    听到缠的解释，理央以一副苦涩的表情接受了。

    不对不对，停一下。

    由美子慌忙喊停。

    「诶，缠桑。你是因为在顾虑我们，才那么见外吗？」

    「听您说我很见外，我感觉很抱歉……但确实是这样。毕竟年轻人们难得聚到一起。我一直在远处看着大家，想，年轻真是让人羡慕啊」

    呵呵。缠笑了。

    不是，别在这里露出温柔的笑容啊。

    「她让年轻人自己聚会，原来那个不是拒绝的说辞啊……」

    千佳皱起眉头，嘟囔了一句。

    由美子也以为那只是委婉的拒绝。

    没想到是真心话。反而是缠在顾虑她们。

    确实，她有对于年龄过度敏感的倾向……

    「说起来阿姐，去跟夕暮桑吃饭之前看上去也很不安呢」

    「是啊……首先，跟高中生两人单独去吃饭，这个构图就已经让人提心吊胆了。虽然并不是在做什么坏事，但我会思考周围人怎么看待我之类的……」

    「担心那种事？不对，不是说那个。跟夕暮桑……」

    姐妹的话题走向了奇怪的方向。

    不能放任她们离题。

    在那一件事情上，既然有误会，就绝对要解除误会。

    由美子把手放在桌子上，清晰地提出要求：

    「缠桑！今后能不能完全抛弃这种顾虑呢」

    可能是因为声音变大，缠的身体抖了一下。

    她变回平常那种不自在的表情，迅速撇开视线。

    不，但是――如此，缠想说下去，于是由美子打断了她，继续往下说：

    「我想跟缠桑搞好关系。跟年龄差距没关系，说到底我也没觉得自己的年纪跟缠桑差了很多。不要从远处看着，我希望能一起友好相处。难得在一个组合里面」

    听到这句话，理央眼里放光。

    但是，与之相反，缠的表情很灰暗。

    表情没有变化，她嘟嘟囔囔地回答：

    「不……这些地方已经在让大家顾虑了……」

    由美子的心意没有传达到。被当作客套了。

    就像由美子她们没有按照字面意思理解「你们年轻人自己聚会」。

    缠作为大人，也在试着跟由美子她们保持距离。

    或许这跟缠曾经进公司工作的经历有关系。

    高中生跟二十五上下的女性友好相处的场面确实很少见。理央刚才也理解了这一点。

    如果没有做声优，也许由美子也不会跟有年龄差距的人一起玩。

    有可能是由美子她们不正常。

    但是，缠已经是声优了。同样是同伴。想跟她搞好关系。

    由美子在迷茫怎么解释，这时候千佳淡然地开口了：

    「我们在工作里经常跟年长的人接触，跟普通的高中生不一样，而且年龄差距也没大到需要顾虑。另外，这个女的是真的想跟你搞好关系哦。她就是那种女人」

    虽然嘴上不饶人，但千佳在帮由美子说话。

    缠听到两人对自己这样说，变成了困惑的表情。

    理央这时候抱住缠的手臂，开心地点了点头。

    即便如此缠好像还是犹豫了一番，但是她软弱地开口了：

    「我……很尊敬二位……还很年轻，十几岁，就这么厉害……真的，如果能毫不顾虑地对待我，我会很开心……」

    虽然表现出了犹豫和纠结，但缠还是挤出了这番话。

    走出公寓的时候，外面已经完全暗下来了。

    电灯照亮了昏暗的道路，行人的踪迹也变少了。

    由美子听着远处的蝉鸣，跟千佳一起走向车站。

    开口最先触及的话题，是缠的事情。

    「缠桑，在家居然是那种性格啊……」

    「真让人吃惊啊。粘着妹妹……这样形容合适吗。不过多亏了这一点，我们知道了很多事情」

    「是啊。哎呀，真是吓了一跳。但是，这下应该能跟缠桑搞好关系了。居然是缠桑有奇怪的顾虑啊―。要是知道这一点，就能更早跟她搞好关系了」

    由美子带着些许笑意，好像唱歌一样说道。

    对由美子来说，这是最大的收获。

    缠拥有难以捉摸的气场，而且她在刻意保持距离。

    因此，由美子也迟迟无法跟她加深关系。

    因为这里面有误解。

    如今没有了误解，肯定能跟缠搞好关系。

    她跟组合成员的距离也很快就能缩短吧。

    如果能变成那样，演唱会的表演水平也应该会随之提升。

    全都是好事。

    由美子都要开始愉快地哼歌了，但是千佳叮嘱道：

    「我先说好。现在只是跟羽衣桑相处变得容易了而已。她仍然对『豁出去做演唱会的练习』或者『偶像声优』持否定态度，没有变化。什么都还没解决呢，别太高兴了」

    「我、我知道的啦……」

    千佳的责备没有错，目前的状况不容乐观。

    缠的思考方式仍然跟她们不同，这个问题没有误解。

    而且，即使缠全面改变想法，能否战胜“Alphecca”这个难题也仍然没有回答。

    「说真的，要怎么办呢……」

    要怎么做才能战胜乙女她们呢。

    只是去思考这个问题，兴奋的心情就立刻消散了。

    正当两人一起沉默下来，由美子听到身后有脚步声。

    刚感觉脚步声迅速接近，女性的声音就传了过来。

    「歌种桑！夕暮桑！」

    回头看去，发现理央一个人站在那里。

    她好像是急忙跑过来的，喘着粗气。

    「怎么了，理央酱。我们忘下东西了吗？」

    没看到缠的身影，而且理央追过来的理由也只能想到这个了。

    但是，理央的表情不像是「来送忘下的东西」。

    她是一副想不开的表情，正在擦额头上的汗水。

    刚才，她明明在跟缠一起露出开朗的笑容。

    「……怎么了，理央酱」

    「我想跟二位问一些事情……那个……夕暮桑你们在跟姐姐一起做演唱会的练习对吧。为了下次的演唱会，还要做自主练习」

    「对。这几周都在一起练习……这个怎么了吗」

    千佳发问之后，理央的表情产生了迷茫。

    但是，她好像下定了决心一样开口了：

    「那个。我感觉阿姐她好像在勉强自己……这让我很担心……」

    她说的内容很奇怪。

    缠之前反而说过不应该勉强自己。

    就像她说的那样，她的日程安排也没有勉强自己。

    既然理央跟她一起住，感觉理央可以得知这一点的啊。

    千佳皱起眉毛，偷偷看了一眼由美子。

    看到千佳的视线，由美子微微摇头，重新面向理央。

    「呃，理央酱。我觉得缠桑在这方面是在谨慎管理自己的哦。反而是我们被她稍微训了一下呢。她跟我们说，不应该在演唱会的练习上勉强自己，这样不合理」

    缠平常不怎么发表意见，但那时候清晰地讲出了意见。

    由美子她们没能否定缠的意见，而事实上缠也在调整练习量。

    由美子说出这番话原本是想让理央放心，但是……

    理央用手盖住了脸。

    「果然……阿姐在勉强自己……」

    「…………？」

    怎么回事呢。

    双方不在一个频道上。

    见由美子她们十分困惑，理央缓缓摇了摇头。

    「……那个。我有些话想跟二位说。是姐姐的……我们的事情。可以听一听吗」

    很近的地方有个公园，于是三个人坐到了那里的长椅上。

    这是个小巧整洁的公园，只有一点游乐装置和长椅。

    再加上太阳已经落山，这里完全没有人的气息。

    没有人声也没有蝉鸣的环境里，充满了沉重的气氛。

    「姐姐实际上想更早当上声优」

    过了一会，理央这样嘟囔了一句。

    千佳点点头。

    「我从羽衣桑那里听过这类事情。但是细节没有过问」

    「细节……我想想。姐姐是高二的时候决定要当声优的」

    「那么早？」

    由美子忍不住插嘴。

    高中生以声优为目标应该很正常，而且由美子她们早于高中生。

    但是，缠现在二十五岁。

    八年以前就想成为声优了。那时候的缠，比现在的由美子她们还小。

    八年，很漫长。

    缠是一直怀着「想成为声优」的想念度过这段时间的吗。

    理央说出了这个问题的答案。

    「当时的姐姐在为毕业去向而迷茫。是升入大学，还是追梦去声优培育所呢。姐姐只对我说了这个烦恼。我想支持阿姐的梦想，我说，如果父母反对，我就跟你一起说服他们」

    理央轻轻笑了，好像很怀念那个时候。

    但是，她立刻苦涩地呼出一口气。

    「但是，在去说服之前，我们就顾不上了这些事情了。父母的身体出问题了」

    「……………………」

    冰冷的东西蹿过后背。

    在面向未来烦恼着毕业去向的时候，支持自己生活的父母崩溃了。这是多么可怕啊。

    血亲倒下时的痛苦和悲伤，由美子也在祖母倒下的时候体会过。

    由美子感受着心脏在发出讨厌的声音，倾听着理央的话。

    「我家原本就是母亲抱病。父亲一个人工作，抚养我们。治疗费的负担也很大，但是为了让我们的生活没有困难，父亲拼命工作。父亲总是说，『只要是为了家人，我可以无限勉强自己』……」

    说到这里，理央垂下了目光。

    「这种『勉强自己』结出了恶果。父亲的身体出了问题……那段时间，生活的走向变得不明朗起来。那是姐姐高中二年级的时候。但是，阿姐她……如果只考虑自己的事情，升入大学也好，进入培育所也好，我觉得她都能解决……」

    理央攥住了放在腿上的手。

    她好像呻吟一般继续说：

    「姐姐选择了就业。她放弃了大学和声优，开始工作了。那肯定是为了我。工作就可以改善家计。假如父亲出事，她也可以守护我。明明自己一个人就能按自己的想法生活，阿姐却为了我选择了这样做……怠慢了家务和生活方面，到头来也是因为她一直延后自己的事情……」

    就好像在忏悔一样，理央用苦涩的表情讲道。

    她重重地呼出一口气，紧紧闭着眼睛。

    由美子自己也感觉呼吸变得困难，轻声问道：

    「那么，缠桑说『不应该勉强自己』是因为……」

    「我想是因为父亲的事情。认为勉强自己搞坏了身体就连本钱都没了」

    这样一来，那个顽固的态度也就可以理解了。

    对缠来说，『勉强自己的人』是心理阴影。

    「你父亲……没事吗」

    千佳小心翼翼地问道。理央忽然放松下来。

    她微微露出笑容，点了点头。

    「一时间状况真的让人捏了把冷汗，不过很幸运缓过来了。虽然花了些时间，母亲也康复了。所以姐姐也能够辞职重新追梦了」

    「这样啊……那太好了」

    由美子松了口气。

    仔细一想，理央都来东京了，或许她家现在某种程度上有了余力。

    八年的岁月足够让环境发生剧烈的变化。

    而到达这一步之前的几年里，想必十分艰难。

    缠的那几年，比由美子想象的要更加沉重。

    不想再走弯路。忍不住想对比自己小的少女们说『不要勉强自己』。由美子一下子理解了她的这种感情，这种心情。

    但是，与此同时。

    考虑到在没能完全放弃的几年里的心念和现在的状况，反而――

    「……羽衣桑实际上是不是想更加拼命呢」

    千佳嘟囔了一句。

    没错。

    缠对声优的心念和憧憬积累了好几年。

    这体现在能够让她完全背下台本的热情上。

    正因为如此，她是不是实际上想变得更加不顾一切呢。

    变得更加拼命。这也是为了补回过去落下的部分。

    忍耐着火辣辣的焦躁感，同时克制自己。这是不是会让她感受到惊人的痛苦呢。

    理央深深地点头赞同千佳的话语，然后用祈求一般的目光看向了由美子她们。

    「没错……！没错啊……所以，我觉得姐姐在『勉强自己』。阿姐应该是想更加、更加努力，反而想去勉强自己。努力到极限，全力以赴。但是，大概我――」

    「不要自说自话」

    听到突然介入的声音，三个人猛然回神。

    是缠发出了冰冷的声音。

    看来她们说得太入迷，没有注意到缠的靠近。

    缠面无表情地望着理央。

    理央站起来，似乎很不安。

    「阿姐……」

    「看你迟迟不回来，结果……不要给前辈灌输奇怪的事情。二位，失礼了。来，理央。跟阿姐一起回去吧」

    由美子之前还觉得多少消除了一些隔阂，但现在缠的表情非常严肃。

    理央也一样。她没有离开原地，而是用动摇的眼神看向了这边。

    由美子点了点头，从长椅上站起来。

    「缠桑。这样好吗」

    「你指什么」

    「我是说保持现状。现在缠桑在勉强自己，以至于让理央酱担心了。你在拼命限制自己。但是，那样――」

    「请不要这样！」

    缠难受地摇头，打断了由美子的话。

    缠悲痛的声音溶解在昏暗的夜晚里。

    她低下头，用压制着感情的声音继续说：

    「请不要继续说下去了。我不想让理央再有那种经历。不想让她担心」

    听到缠的话语，理央进一步绷紧了脸。

    缠限制努力并不是为了自己，而是为了理央。

    大概缠不管去哪里都会做一个姐姐。

    如果连缠都搞坏了身体，理央肯定也会受到很大的伤害。

    乙女倒下的时候，由美子那么慌乱，就是因为经历过祖母的事情。

    失去亲人的难受和不安，越是经历就越是会变得庞大。

    正因为如此，由美子什么都说不出来了，但是――

    「这样就好吗」

    千佳平静地将这句话说给她听。

    缠有一瞬间露出了退缩的表情。

    但是，她呼出一口气，缓缓点头。

    「这样就好。我即使这样也――」

    「不好啊……！」

    是理央喊起来了。

    她的声音充满了悲痛。跟刚才的缠差不多，不对，更甚。

    理由将手贴在胸前，拼命诉说。

    「阿姐一直是为了我放弃了梦想。明明一直想成为声优，明明在犹豫要不要升入大学，却去就业了。这是因为有我在吧？是为了我吧？但是已经不用了，不用了啊。可以为自己去拼命努力了啊……」

    理央诉说的声音在颤抖，但是胸前的手攥得紧紧的。

    她正面看着缠。

    她用坚定的目光面向缠，清晰地说道：

    「就像阿姐支撑了我，这次由我来支撑阿姐」

    理央的眼瞳里那强烈的光芒贯穿了缠。

    缠承受着她的目光，露出了困惑的表情。

    理央没有等缠回应，用平静的语调继续说：

    「如果阿姐勉强自己，看上去快要到极限了，我会阻止。我会在身边一直看着你。所以，阿姐已经可以勉强自己了，可以去努力了。我就是为此跟着阿姐过来的」

    「理央……」

    「阿姐是最清楚的吧？靠半吊子的努力可没法在声优的世界生存。阿姐实际上也想不留遗憾地，全力地，做出全力以上的努力。不对吗？」

    「我……但是……」

    理央的声音温度很高，她在发自内心地关心缠。

    她比谁都为缠着想，才说出了这番话。

    就像缠为了理央改变了人生轨迹，理央也为缠改变了轨迹。

    理央的想法足够温暖人心，她的提议也应该十分吸引人。

    能够不顾一切地、不作思考地向着目标冲刺是一件很幸福的事情。

    就像由美子有加贺崎，薄荷有由美子。

    如果有人能给自己当保险，那应该没有什么比这更可靠了。

    即便如此，缠还是丝毫不打算隐藏迷茫的表情。

    这一天之后的几天里，由美子没能看到缠的身影。

    培训课和自主练习都没有对上时间，在这些日子里她想见面却无法见面。

    之后缠跟理央怎么样了呢，心情有没有变化呢。

    由美子在意得不得了，总是心里很着急。

    不过，千佳似乎在培训室见到了缠。

    情况怎么样？没问题？有什么变化？

    由美子这样发问，但是千佳的回答很随便。

    「嗯，大概没问题吧？」

    看到千佳如此淡然地回答，由美子感到一股烦闷。

    为什么能这么乐观啊。明明还有很多问题。

    两人后来还吵闹地斗嘴，但千佳还是没有讲出缠的事情。

    不过，千佳也不是什么都没想。

    先不管缠的事情，她为了组合，拿出了这样的提议。

    这是作为领队的提议。

    「――我们去找“Alphecca”考察敌情吧」

    实施的时间是千佳发起提议的那一周的周六。

    从车站步行一会就到了活动会场。

    那是街上大型的建筑物中的一个，工作人员站在宽敞的入口前面。

    由美子、千佳、薄荷、饰莉四个人在会场跟前集合了。

    「唔―嗯……会场挺大呢……明明只有“Alphecca”的四个人。狡猾……狡猾！这是耍滑，耍滑了！」

    「那边还有樱并木桑呢。这个容量算是合适吧～？」

    薄荷和饰莉饶有兴趣地眺望着会场的四周。

    视线追着走动的观众和工作人员，四处游走。

    两人好像是第一次来这个会场。

    这个会场经常被用作声优活动或者动画活动，所以由美子和千佳来过好几次。

    那两个人开心地观察四周时，千佳在用手机看这个活动的官方网站。由美子也趁机把肩膀贴上去，一起看屏幕。

    上面排列着“Alphecca”的角色插图和声优，写着活动的细节。

    由美子她们来看的是『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』的活动……更准确地说是“Alphecca”的活动。

    活动名字也是『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars “Alphecca”粉丝见面会』。

    登台的人也只有“Alphecca”的四个人。

    活动的规模并不大，但是貌似除了四个组合成员的聊天秀还有迷你演唱会。

    “Orion”就没有计划举办这种活动。这是相当大的优待了。

    话虽如此，这也是因为她们能够吸引来观众。

    也是为了弥补这个差距，由美子她们来到了会场。

    『这是个好机会，可以在现场直接看看“Alphecca”』

    千佳这样说着叫上了“Orion”的成员。

    所以这是观察敌情。

    “Alphecca”会做出什么水平的表演，会有多大的热度。

    这是个能从观众席观察这些的绝好机会。

    肯定也可以刺激到“Orion”。

    没准千佳是为了缠才如此提议的。

    缠肯定还在迷茫。

    或许可以影响到那份迷茫。

    所以，由美子也赞成这次聚会，不过……

    「哎，渡边。缠桑今天会来的对吧」

    「我是这样听说的」

    千佳看着手机屏幕，冷淡地回答。

    时刻刚好到了集合时间的时候。

    由于过了开场时间，工作人员已经开始处理排队的观众了。

    但是，缠没有现身。

    薄荷有些不满地环视四周。

    「羽衣桑还没来吗？真是的，迟到可真不好啊！就算迟到，那个也不够！呃，那个，咦，“青梗菜”……？」

    「……是说报联商[译注]～？要是词语和用法全都错了，就真的让人无计可施了啊」

    译注：「报连相=报告、连络、相谈」，日本职场的沟通理念，汇报、联络、商议。缩写后与菠菜（日文「ほうれん草/菠J草」）读音相同，便于记忆。

    先不谈汇报和商议，没有联络确实让人担心。

    该不会是缠对与由美子她们见面感到抗拒吧。

    由美子担心得坐立不安，这时千佳发出「唔」的声音。

    似乎是缠发来了消息。

    「羽衣桑发的。说是睡过头了，会迟一些」

    千佳展示了一下手机屏幕。

    上面表达了要迟到的意思，净是错字。

    看到这些，饰莉一副意外的样子说道：

    「原来羽衣桑会睡过头啊～。我一直感觉她是个似乎没有破绽的人呢」

    由美子明白她的心情。

    若是以前，由美子想象不到缠睡过头慌慌张张冲出被子的样子。

    现在，脑袋里浮现出了她在理央的训斥下被拉开被子的场面。

    总之，缠在往这边赶。大家放心了。

    「御花桑看上去经常睡过头呢」

    「薄荷酱，这是什么意思～？」

    饰莉要去扯薄荷的脸颊，薄荷正在全力抵抗。

    由美子心里暖暖地看着那副样子，等待着缠的到来。

    过了一会，缠终于来了。

    她似乎是跑来的，出现的时候呼吸很急促。

    「非……常抱……歉、歉……唔，咳咳咳！」

    「没、没事的没事的。距离开场还有时间的」

    由美子原本就不打算责备她，而她将手撑在膝盖上，满身的汗都要冒出水汽了，根本没法责备她。

    不过，缠即使处于这个状态，也在不断道歉。

    「睡、睡过头……对、对不起……」

    「不，那个，反正收到联络了，没事的」

    面对上气不接下气的缠，千佳也有些不知所措。

    「今天，是，休息日，所以，没有被叫醒……不对，喊过我，但是只喊了一次……」

    或许是脑袋缺氧，她说出了这种疏忽大意的内容。

    所幸，似乎只有由美子和千佳听到了。

    之前也隐约能预测到，看样子平常是理央叫她起床。

    而且好像很不容易起来。

    『阿姐！已经到早上了！不用起床吗!?』

    可以想象出理央的声音。从她们在超市的那副样子来看，应该八九不离十。

    虽然发生了这种事故，但大家总算是全都到齐了。

    等到已经头重脚轻的缠安定下来之后，大家进入会场。观众都在验票前进，而千佳悄然接近工作人员，告诉对方自己是相关人员。

    薄荷和饰莉一副饶有兴趣的样子望着这幅光景。

    与此同时，由美子钻到了缠的旁边。

    为了问问一直想问的事情。

    「缠桑。那次后来没事吧？」

    指的是前几天理央的事情。

    缠好像也想起来了，平静地低头道歉：

    「对不起，歌种桑。给你添了各种麻烦……」

    「不，完全不是什么麻烦，我很开心的。我是在想，不想看到你跟理央酱吵架」

    由美子不小心忘了跟理央交换联络方式，后来也没跟缠见面，所以十分担心着急。

    她在担心，要是两人因为由美子她们而变得尴尬该怎么办啊。

    缠她们的问题在那天没有得到任何解决。

    也不知道缠究竟做出了什么样的选择。

    所以，由美子也感觉坐立不安，但是缠露出了柔和的表情。

    她平静地回答：

    「没问题哦，歌种桑。不必担心」

    那表情与至今见过的缠的表情全都不一样。

    她是不是得出答案了呢。是没问题了吗。

    正当由美子犹豫要不要详细问一问，千佳似乎办完了入场手续。

    千佳在招手。

    「安。快来」

    由美子慌忙跟缠一起通过检票处。

    千佳似乎事先跟制作人Y说好了。

    多亏了她，大家都作为相关人员进到了里面。

    「……好厉害啊」

    饰莉回头看向检票处，这样嘟囔了一句。

    她或许是第一次作为相关人员入场。

    明明是需要票的地方，只是在检票处说了几句话就能进去。由美子也记得这种特别的体验当初触动了自己。

    另一方面，薄荷很明显露出了开心的表情。

    「唔呵呵呵。这已经完全是大人了呢。这是大人的体验呢。啊啊真是为难啊，我还是小学生呢！受到这种待遇，真是服了啊」

    虽然不知道服了什么，但总之她很兴奋。

    周围这么多观众，她这样飘飘然就让人为难了。

    由美子很想找缠问话，但如果薄荷迷路就麻烦了。

    她急忙去紧紧握住了薄荷的手。

    「等下薄荷前辈。不要太闹腾哦」

    「蓿「柚稚＃真是失礼啊！我哪里在闹腾了！」

    薄荷一脸不爽地仰头看过来，但还是老实地回握了由美子的手。

    由美子跟薄荷和睦地牵着手，跟着走在前面的千佳。

    大厅里的座位已经基本上坐满了人。充满了开演前那种平静的活力。

    其中突兀地空出来的一角映入眼帘。

    是相关人员座位。

    由美子她们完全就是出演者，所以她们偷偷摸摸地前往座位。

    大家按照千佳、由美子、薄荷、饰莉、缠的顺序落座，但是比千佳更往里的座位上已经有人了。

    看到那个人，由美子忍不住说话了：

    「咦？秋空桑？」

    「……诶。啊，歌种桑和夕暮桑？」

    那人以惊讶的表情看向这边。是秋空红叶。

    这位女性是乙女的同期，同样是 Trinity 旗下的声优。

    过去跟乙女的关系是竞争对手，但是她因为身体出问题几乎从声优业引退了，现在在公司上班。

    服装是白色的薄贴身夹克和同样白色的喇叭裙。黑色的上衣统领着白色。高雅的黑框眼镜和顺滑的黑发很惹眼。胸口有个反光的项链，衬托出她的美貌。

    由美子还曾经跟她一起去吃过饭。

    「诶―，是秋空桑是秋空桑。上午好！哇―，好开心」

    「上午好。很久不见了」

    「呵呵，上午好。歌种桑你们也来了啊」

    由美子和千佳打了招呼，秋空把手挡在嘴边笑了。

    由美子感觉，比起第一次见面的时候，她的笑容更柔和了。

    「啊。打招呼……」

    由美子突然想起来这回事，看向了薄荷她们。她们正在观察该怎么做，表情好像在问「是熟人吗？」。

    秋空是前辈。后辈们应该要打个招呼才对。

    「歌种桑」

    被叫到名字后，由美子转头看去，发现秋空缓缓摇了摇头。

    她在微笑，表示不用了。

    她的表情里没有悲观的神色，看样子单纯是不希望让她们顾虑。

    既然这是秋空的意愿，就这样吧。

    由美子跟缠她们说「看到熟人就聊了聊，不用在意」，然后再次看向秋空。

    「是乙女姐姐邀请您来的吗？」

    由美子发问之后，秋空平静地点了点头。

    「是的。之前她邀请我去看了演唱会，那时候我开始感觉很开心。我本来打算今天悄悄叨扰，但是没有买到票……于是就接受了樱并木桑的好意。这次，你看，净是我的同期对吧？我无论如何都想看」

    「啊啊，原来如此。除了高桥桑，所有人都是同期呢」

    千佳表示赞同。因为，“Alphecca”的乙女、芽来、花火三个人是同期。

    然后，秋空也跟那三个人是同期。

    花火过去似乎很在意这件事，甚至说过自己为乙女和秋空先一步大火而感到不甘。

    即使身处不同的事务所，同期还是很让人在意吧。

    秋空露出笑容，平静地继续说：

    「下次的“Orion” VS “Alphecca”我也会去看哦」

    「诶，是这样啊。诶―……这可要拿出干劲了呢」

    由美子忍不住感到开心。

    秋空放弃了继续做声优，现在的工作是普通的公司职员。

    有一段时间，她说『没脸见她』，坚决不跟乙女见面。

    而她现在因为「同期出场」这种理由来到了会场。

    那副样子，让由美子的心暖和起来。

    但是，秋空微笑的表情变得阴沉。她悄声说：

    「但是二位真的不容易啊。下一次是跟“Alphecca”的对决演唱会吧？居然跟她们比，换我来我肯定不干啊」

    虽然有开玩笑的意思，但大概一半以上是真心话吧。

    由美子忍不住苦笑起来。

    「是啊。我们也不想干就是了」

    千佳这样说着耸了耸肩，秋空轻轻笑了。

    然后，她把脸凑过来。

    「但是，你们要上吧？我的同期们跟歌种桑你们这些年轻人的对决。真是期待会变成什么样呢」

    她用平静的语调这样说道。

    这让由美子感觉很开心，露出笑容。

    「秋空桑，下次再一起去吃饭吧」

    「好。一定」

    在由美子她们跟秋空欢谈的时候，不知不觉间开演时间到了。

    播音通知响起，一直播放的 BGM 切换了。

    乙女她们从侧面登上舞台，掌声一齐响起。

    乙女她们挥手，观众也挥手回应，掌声变得更大了。

    这次的活动计划是自由聊天、回顾演唱会、宣传，然后是迷你演唱会。

    四个人坐在并排的椅子上，现在正在回顾演唱会。

    「乙女前辈的惊喜出演真是火热啊―！很厉害！」结衣说道。

    「呀。那个我真的觉得不太好啊，乙女酱。你怎么能这样啊？」芽来说道。

    「对啊对啊―，风头全～都被你抢走了。我要记恨那个哦。最后出来抢走了一切」花火说道。

    「等一下，那个不是我的错吧？是安排，是安排的问题！」乙女说道。

    不管是自由聊天还是回顾，芽来和花火都一如既往地安定。

    她们仔细地主持，观众时刻在发出笑声。

    只要那两个人在，无论是什么活动都能火热起来。

    不愧是她们啊――由美子怀着这种想法看着她们，会场的热度逐渐上升。

    「那么，差不多该结束了。时间也不多了，把那个搞定吧」

    「是啊。得做一下“Alphecca”的初次披露呢」

    随着活动的进行，芽来和花火说出引人期待的话语，观众骚动起来。

    结衣一下子从椅子上跳起来，精神十足地喊道：

    「好了！接下来是大家期待已久的演唱会环节！但是！演唱会是需要准备的！高桥我们也要暂时退场啦～！」

    随着结衣的话语，另外三个人也站了起来，一边挥手一边退到舞台侧面。

    会场变暗。

    在黑暗之中，荧光棒早早就开始发光了。观众也已经站起来了。

    热气开始填充会场，皮肤开始起疙瘩。

    「要开始了啊」

    「是啊」

    由美子小声跟千佳交流。

    由美子等人最大的目的就是看“Alphecca”的演唱会。

    樱并木乙女所率领的“Alphecca”具体而言能让观众沸腾到什么程度。

    如果真心想赢过她们，“Orion”必须至少拿出今天的热度。

    紧张。手上的汗湿乎乎的。

    她们带着无法平静的心情，仅仅盯着舞台。

    工作人员们在舞台上忙活了一会――

    ――音乐开始播放。

    会场里的热度马上随之上升。

    就好像之前一直缓缓加温的空气，经过充分的准备后点了火一样。

    四道聚光灯突然闪耀，在黑暗中勾勒出四个人的身姿。

    『―――――――――――――！』

    在这个瞬间，空气震得发麻，热量与欢呼一瞬间传遍了会场。

    芽来她们开始唱歌之后，这份热量开始无限上升。

    兴奋正在翻滚，好像在说，就是来看这个的！看着观众的背影都能明白他们在为欢喜而颤抖。

    不过，要问舞台上的表演是否完美，其实没有。

    由美子她们同样在上培训课，所以基本上能明白舞蹈动作的完成度如何。

    说结衣表现完美也不为过，但是与她相比，感觉另外三个人的动作还有待打磨。

    但是，即便如此。

    热气在不容分辨地高涨。兴奋在翻滚。

    即使表演尚未完成，会场还是在剧烈地震荡。

    「…………唔」

    身处观众席，全身都能感受到观众的兴奋劲。热度烧灼着肌肤。

    ……明明还不完美，却能获得这么高的热度吗。

    而由美子她们要挑战将会变得更加厉害的对手。

    「……可恶」

    她忍不住做出了讨厌的想象。

    如果由美子她们练习到极致。

    做出了完美的表演――就能获得这么高的热度吗。

    说实话，由美子甚至没有自信回答这个问题。

    自己面对现在的乙女她们都想象不出胜利的场面，要怎么超越完善之后的她们呢。

    由美子忍不住偷看薄荷她们三个人的状况。

    薄荷咬紧牙关，一副不甘心的样子。饰莉一副「唔哇―」的表情。缠好像在看着什么耀眼的东西。

    「这种东西你让我怎么赢？」

    饰莉的脸上好像写着这句话。

    焦急。

    焦急，焦急。

    由美子她们也在努力上培训课，在奋斗。一点也没有松懈。

    可是，如此巨大的差距带来了几近绝望的心情。

    让人忍不住想撇开目光，垂下脑袋。

    想要赢。无论如何都想赢。

    想给千佳看看最棒的景色。

    想把这些传达给她的心。

    明明想变成那样，可是如果输得体无完肤，她的心会不会变得更加遥远呢。

    灼热的焦躁感侵蚀着全身。

    由美子悄悄看向千佳。

    千佳只是目不转睛地盯着舞台。

    由美子看到，坐在更里面的秋空用不安的目光瞥了这边一眼。

    活动结束了。

    热度直到最后都十分高涨，四个人在盛大的掌声中退到舞台侧面。

    观众也以十分满足的表情走向会场的外面。

    然后，现在由美子等人正在前往休息室。

    为了去跟乙女她们打招呼。

    由美子原本很期待见到“Alphecca”的四个人，若是平常她会迈着轻快的脚步去打招呼，可是现在，无论如何心情都很沉重。

    「你在绷着脸哦」

    不知不觉间千佳站到了旁边，这样告诉由美子。

    当然会绷着脸啊。

    虽然早就明白乙女她们是强敌了，但是由美子再一次被迫认清了现实。

    感受到了巨大的差距。

    可是，对于战胜“Alphecca”的具体方法，她却仍然没有一点头绪。

    「………………」

    不过，现在或许不应该想这些。

    接下来要去跟乙女她们见面，怎么能让她们看到气馁的表情呢。

    由美子轻轻拍脸，强行切换了思考。

    「辛苦了―！」

    她打开休息室的门，精神十足地搭话。身后的薄荷等人也接连打招呼。

    「啊，大家来了啊！谢谢―！」

    最先回应的人是乙女。

    「姐姐，辛苦―」

    「呀―，安美酱！辛苦辛苦―！」

    乙女跑到这边，开心地伸出手，于是由美子也伸出手掌，轻轻击掌。或许是因为活动刚刚结束，乙女也情绪高涨。

    「辛苦了―！夕阳前辈，非常感谢您能来看―！」

    「唔呃」

    更加情绪高涨的人是结衣。

    她猛地冲过来，马上就抱住了千佳的肚子。抱上来的冲击让千佳发出了呻吟声。这也是司空见惯的光景了。

    在她们后面，饰莉在休息室里四处张望。

    「咦～？柚日D桑她们不在？已经回去了～？」

    「啊，那两人好像有事情。麻溜儿地回去了哦」

    结衣保持抱着千佳的状态，回答了饰莉的疑问。

    这很令人遗憾。想见到她们是一方面，另外由美子也想听听同期之间的对话。

    毕竟。

    「啊！红叶酱～！谢谢你过来！哎，今天的我怎么样？」

    「嗯，非常好啊。不愧是你啊，樱并木桑」

    因为秋空也一起来打招呼了。

    秋空在跟乙女开心地聊天，很是火热。她们似乎之后要去吃饭。

    如果花火和芽来在这里，会变成什么样的感觉呢。

    正当由美子想象着那副光景，缠迅速接近了乙女。

    「樱并木桑。前几天的事情谢谢您了」

    「诶？啊，没事没事。我什么也没做哦～」

    缠低头道谢，乙女爽朗地笑着。

    这个组合有点让人意外。

    由美子想去掺合一下，但乙女先一步「啊」地叫了一声。

    乙女刚才还在一个劲捏着秋空的手让她为难，现在整个身体都重新面向由美子这边。

    然后还清了一下嗓子。

    「既然“Orion”的大家过来了，机会难得，我得说一下呢」

    「？怎么了，姐姐」

    这样的乙女很罕见，不知道要做什么。

    乙女露出笑容，缓缓地扫视着由美子等人。

    她双手叉腰，深深点头。

    「今天大家来看了“Alphecca”的演唱会。不过，下一场演唱会可不会仅仅是这样。我们会变得更加出色，而且一定会炒热气氛，绝对不会输给“Orion”的孩子们哦」

    「……！」

    这是来自樱并木乙女的宣战布告。

    这是乙女第一次这么直接地对她们宣言说「不会输哦」。

    而这带来了超出想象的沉重压力。

    并不是由美子等人单方面较劲，乙女她们也很在意胜利。

    怎么能输给你们――可以感觉到这股劲。

    她在宣言她们没有疏忽大意，会跟由美子等人一样扎实地付出努力，然后同台竞技。

    那位樱并木乙女在如此宣言。

    由美子之前理解了千佳说的「观察敌情」这个词，觉得这是个好主意，才让大家一起来看。

    但是，没准，实际上。

    她们或许不该来这个地方。

    不过，还是有那么一件好事的。

    在活动的几天后。

    由美子来到培训室，为眼前的光景而感到惊讶。

    因为，她看到了拼命运动身体的缠。

    她在不顾一切地努力练习，眼睛深处有一团火焰。

    看流汗的量，可以明白她有多么聚精会神地练习。

    缠注意到由美子之后，喘着粗气停下了脚步。

    「早上好，歌种桑」

    「早、早上好……」

    缠一边用毛巾擦汗，一边调整呼吸。

    她过去应该也没有放水，但是没有这种拼命的劲头。

    能感觉到强烈的热量。

    这巨大的转变让由美子感到不知所措，不由得杵在了原地，一动不动。

    缠立刻重新开始练习，以活力十足的表情踏出舞步。

    就好像脱胎换骨了一样。

    「喂，佐藤。你很碍事啊。你在体现大草包？希望你别在奇怪的地方发挥演员精神啊」

    之后进入房间的千佳以一副讶异的表情用力推着由美子的身体。

    由美子没有工夫理睬那些挖苦，立刻跟千佳耳语说：

    「渡、渡边。缠桑非常卖力。是、是哪个因素起作用了啊……」

    否定偶像声优的工作、否定勉强自己的缠，好像换了个人一样。

    肯定是迄今为止的某个因素改变了她。

    是理央的话语呢，还是前几天的演唱会呢，或是乙女的宣战布告吗。

    由美子不明白。

    千佳看向缠。

    那里是缠全力运动身体的模样。

    由美子以为千佳肯定会很惊讶，但是千佳的反应仅仅是嘟囔了一句「哦」。

    「虽然不知道是什么因素起作用了，但是只要羽衣桑认真起来就好了吧？这样就终于可以万众一心了吧」

    「没，这个倒是确实啦……」

    这件事本身是可喜的，但是仍然留有疑问。

    话虽如此，也不能直接问「是哪个因素起了作用让你认真起来了呢？」。

    不过，千佳跟缠打招呼的时候，丝毫没有在意这些事的样子。

    由美子总感觉有点空落落的。

    难道说只有自己很在意吗。

    不过，就像千佳说的那样，或许她们所有人终于变得团结一致了。

    但是。

    即使消除了一个烦恼。

    还是有十分巨大的问题――

    已经攀上了由美子的腿。

第八卷 夕阳与安美无法认输？ 【夕阳与安美的高中生广播！】第72回～夕酱与安酱演唱会近在眼前？～

    夕阳与安美的高中生广播！第 72 回

    夕阳 「夕酱！」

    安美 「安酱的！」

    安美 夕阳 「「高中生广播―！」」

    夕阳 「大家好～，我是夕酱哦～」

    安美 「大家好！我是安酱！哎哎，夕酱！糟糕啦！」

    夕阳 「诶？怎么啦，安酱。那么慌张」

    安美 「毕竟毕竟！暑假！」

    夕阳 「暑假？」

    安美 「结束了啊～！」

    夕阳 「啊，是呢，结束了啊。确实这可糟糕了啊！真是～，今年的暑假转眼间就过完了啊～」

    安美 「真的啊！安美我吓了一跳啊！转眼间！感觉睡了几觉就没了啊～」

    夕阳 「真是的～，安酱！那是正月吧！」

    安美 「啊，对啊！安美我可真是不小心！然后呢，夕酱。暑假怎么样？开心吗？」

    夕阳 「很开心哦～！来来回回发生了很多事情呢。有很多培训课，还有备考学习，非常忙碌，但是暑假过得很开心哦～」

    安美 「那太好了！嗯―，安美我也很开心！跟过往不一样，没太多时间玩，不过满是开心的事情！很充实哦！」

    夕阳 「安酱真是享受许多事情的高手呢！啊，对了。暑假里全是培训课，而对应的演唱会已经近在眼前了哦～」

    安美 「啊，是这样！这个也好让人期待啊～！我们在培训课上超～级努力，所以希望大家一定要来看！」

    夕阳 「是呀。真的是拼命努力了一番～。一想到可以展示出练习的成果，就好期待呢！」

    安美 「是啊！夕酱，一起加油吧！」

    夕阳 「嗯，安酱！两人一起创造最棒的演唱会吧～！」

    缠变得拼命努力练习了。

    这给整个组合带来了热量，她们上培训课比过去更加卖力。

    大家动真格想战胜“Alphecca”，正在为此专注地努力。

    经过几周时间，暑假已经结束，而这份热度仍然没有褪去。

    可以认为，大家在良好的气氛中得到了长久的练习。

    因此。

    正因为如此。

    距离演唱会正式登台已经很近了，沉重的现实随之出现在眼前。

    由美子她们很拼，在培训课上投入了很多。

    正因为如此――她们才会清晰的感受到，自己与“Alphecca”有着令人绝望的差距。

    保持现状的话，是赢不了的。

    肯定赢不了。

    然而，至于该怎么做，她们完全无法找到答案。

    唯独焦急在不断增加。

    她们原本感觉只要全力去做，在完美的状况下前进，就可以看到一点光明。

    可是，巨大的光芒击溃这种想法。

    『胜负都是些小事。观众也不会那么在意。“Mirak” VS “Altair”的时候也是这样。只要双方都做出最好的表演就行了』

    或许当初也可以这样想。

    但是，由美子去寻求了胜利。

    她渴望着胜利。

    或许，比“Mirak” VS “Altair”那时候更加渴望。

    毕竟。

    她很想让千佳看一看。

    她希望借此能一起看到最棒的景色，切身感觉到努力会获得回报。

    只要一点点就行，借此让千佳感觉「还不错呢」――

    「佐藤。醒醒」

    啪嗒。有什么柔软的东西碰到了脑袋，由美子慌忙抬起头。

    教师一脸无奈，手里拿着卷起来的教科书。同班同学们面带笑容，注视着她。

    身体很倦怠，睡意缠身，由美子发现自己打瞌睡了。

    现在是课堂上。

    她慌忙道歉。

    「对、对不起……」

    「唔。兼顾工作和学业大概很不容易，但是你不要忘记自己是考生」

    被老师警告后，她再一次道歉。

    下课之后，若菜马上就过来搭话。

    「由美子，怎么啦？打瞌睡那么严重，真少见啊。工作很忙吗？」

    「唔……嗯。不过与其说工作，应该说是自主练习。最近一直在专心做这个……」

    由美子含糊地回答。

    现在能做的事情也只有自主练习了。

    在不安的逼迫下，她就好像逃离那种不安一样，尽力练习。

    或许就是出于这个原因，她才会勉强自己。

    保持现状是不行的――这种不安，仅靠运动身体是无法消除的。

    「……啊。渡边。稍微说句话好吗？」

    千佳从旁边路过，可能是要去厕所。

    千佳将视线一下子朝向这边。

    「怎么」

    「那个……今天放学后，能不能留在教室里？我想聊一下组合的事情」

    由美子这样说完，千佳露出了讶异的表情。

    「教室？今天有培训课，去的路上或者去了之后聊不就行了吗」

    「不……我不想让别人听到。想跟领队单独聊」

    由美子柔弱地请求后，千佳眯起了眼睛。

    她盯着由美子看了一会，然后平静地回答：

    「……喔。嗯。倒是可以」

    千佳简短地点头后，走开了。

    由美子抑制着焦躁感，目送她的背影。

    「怎么，由美子。跟渡边酱发生了什么吗？」

    「倒也不是那样……」

    若菜好像注意到了气氛有变化。

    千佳一如既往，态度冷淡，不喜欢搭理人。和平常一样。

    要说有什么不同，肯定是由美子这边。

    然后，放学后。

    千佳仍然在座位上，呆呆地望着窗外。没有要动的迹象。

    由美子也在自己的座位上等着教室里的人全都离开。

    知道这件事的若菜迅速走出教室，由美子也一边跟准备回家的人打招呼一边无所事事地消磨时间。

    过了一会，教室终于沉入了寂静。

    太阳开始落山，将夕暮的颜色涂满了教室。

    「佐藤」

    听到千佳搭话，由美子抬起了头。

    千佳背对着晚霞，站在跟前。

    教室里已经只剩下她们两人。

    千佳俯视着由美子，流畅地开口说：

    「所以？特地把我叫过来，你到底想说什么」

    若是平常，千佳很可能会嘴上不饶人，或者说些玩笑话。

    她没有那样做，不知道是领队这个词起了作用，还是因为由美子的表情很阴沉。

    由美子望着自己的手指，小声讲道：

    「那个啊……马上就是演唱会了嘛。我们在培训课上很努力了。自主练习也做了很多」

    「是啊。最开始真的感觉很不妙，但是现在组合也团结起来了，大家也很热情。我觉得气氛不错」

    「嗯……但是，我觉得保持现状会很不妙」

    由美子偷偷看了一眼千佳的状态。

    千佳的眉毛上挑了一下。她眯起眼睛，俯视着由美子这边。

    由美子再次看向下方。

    哈――她呼出一口气，继续说：

    「确实组合里气氛很好，培训课也很顺利。但是，我觉得仅凭这些不足以战胜乙女姐姐她们……毕竟之前的演唱会特别火热。要是以超越那个为目标……我觉得现在这样是不行的」

    「……或许是这样。但是，你要我们怎么做？除了练习，还能做什么呢」

    听到千佳的追究，由美子无言以对。

    「那是……我就是什么都想不出来，才想跟你商量的」

    没有什么办法，却只是跟她说「是不是很糟糕」。

    这让由美子感觉很内疚，抬不起头。

    但是，她不希望心里的焦虑继续膨胀了。

    而且，她感觉跟千佳在一起的话，或许会冒出什么好点子。

    就像迄今为止那样。

    只要跟千佳在一起。

    但是，千佳很干脆地说道：

    「我觉得保持现状就好。如果感觉赢不了，考虑的方向应该是提升唱歌或者舞蹈的质量。这是绝对不会白费的」

    千佳毫不迷茫地说下去。

    「比起慌忙考虑些离奇的事情，努力提高质量更有建设性」

    「确实，是这样啦……」

    面对千佳的大道理，由美子含糊起来。

    千佳说得对。要是太过纠结胜负，导致疏忽了本分，那就是舍本逐末了。

    只要按照现在的样子继续努力，就算是输了，也可以给观众展现出高质量的演唱会。这是最大的需求。应该在这个结果之后再追求胜利。

    道理是明白的。

    脑袋里是明白的。

    即便如此，由美子还是会忍不住纠结胜负。

    因为想给千佳看看那片景色。因为想把她带到那个地方。

    但是，这仅仅是由美子出奇任性的愿望。

    不能把这个理由告诉千佳。

    由美子沉默不语，千佳便深深吐出一口气。

    「我明白你会焦急。但是这不是焦急就能解决的问题吧。没有什么必胜的方法，所以我们应该踏踏实实努力。这样子做出最棒的表演，战胜“Alphecca”。我们的目标应该是这样对吧？」

    不是的。

    不是说这个啊，渡边。

    由美子知道这些道理，也早就知道应该这样做。

    但是。

    要是做过这些，还是输了。

    要是输了，到头来你已经――

    「……我先走了。你冷静一下再来吧」

    千佳把手轻轻放在由美子的脑袋上，然后走出了教室。

    由美子没有追上去的心思。

    千佳说得对。她的想法是正确的。

    由美子很清楚是自己错了。

    自己只是自顾自地主张「去找其他能赢的方法吧」，然后被劝告了一番而已。

    千佳这个领队做得很好。

    但是，由美子想要的不是这种说辞。

    希望千佳像孩子一样，像个笨蛋一样，就像平常的千佳一样。

    单纯地面向前方说「绝对要赢」。

    由美子很想看看那耀眼的身姿，然后眯着眼睛笑。

    嘴上还要说，真拿你没办法啊。

    虽然千佳现在这样明事理可能是正确的。

    但是，不是这样的。

    「啊啊――――」

    这时候，最糟糕的想法浮现在了脑海里。

    千佳之所以不像自己这样纠结于胜负――是不是因为，这是偶像声优的工作呢。

    是不是因为这不是想积极去做的工作，所以才没有执着要赢呢。

    由美子做出了这种离谱的妄想。

    千佳不是那种对工作松懈的人。由美子明明很清楚这一点，清楚得要命。

    千佳明明怀着率直的心意，说过「想赢过“Alphecca”」。

    可是，只是有一点不符合自己的想法，居然就有这种想法冒出来。

    居然会侮辱夕暮夕阳。

    心里好像有什么地方开了个洞，有什么东西从那里源源不断地流出来。由美子感觉各种各样的东西从自己的体内流失，许多力量都在缓缓消失。

    很可耻。

    很丢人。

    「渡边……」

    她呼唤千佳的名字。

    到头来，自己只是个哭喊说寂寞的孩子而已。

    对于千佳「不想做」偶像声优。

    对于只有由美子感觉一起做偶像声优很开心。

    感觉寂寞，悲伤，难以忍受。

    不去正视千佳的变化，做出这种撒气一样的举动。

    凭借着自私自利的自我需求，怀着强加于人的愿望。

    真的，全是在擅自乱想啊。

    擅自期待，擅自想象，擅自失望。

    居然单方面对千佳怀有幻想。

    由美子实在忍不住，留下了一滴泪水，微微颤抖着肩膀。

    并不是有什么巨大的变化。

    只是，自那一天起，由美子和千佳的关系变得有一点别扭。

    由美子对待千佳的方式跟以前一样……她觉得一样。

    而千佳肯定也一样。

    应该跟之前没有变化。

    工作上也好，在学校也好，在培训室也好。

    她们正常地对话，也没有重新提起那天的事情。

    可是，有一部分人注意到了。

    「哎，由美子。怎么啦？跟渡边酱发生了什么吗？」若菜一副担心的样子。

    「安美酱，怎么啦。要是有问题的话，我会听你商量哦？」朝加悄悄跟她说。

    「虽然不是很懂，但你们可别在这个时候起争执啊～」饰莉一副不愿意的样子。

    每次有人这样，由美子都会露出空洞的笑容说，什么也没有哦。

    只是消沉而已。

    消沉得无以言表。

    说到底，既然自己都清楚这是自私的愿望，就应该赶快舍弃。

    跟千佳的关系已经变得别扭了，还继续执着有什么用。

    况且，根本没有任何保证。

    就算赢过“Alphecca”，千佳也不是一定会产生什么变化。

    ――但是。

    即使变成那种状况。

    自己肯定还会期待『只要看到最棒的变化，是不是就会有什么变化呢』，所以自己就是个无可辩驳的大笨蛋。

    「……哎。由美子。差不多该休息了吧」

    由美子正在培训室里自主练习，这时候靠在墙上的加贺崎如此对她搭话。

    房间里只有由美子和加贺崎，看样子大家都先回去了。

    都不知道现在是几点呢。

    她只是忘我地运动着身体，结果不知不觉间加贺崎来察看状况了。

    「嗯……但是，我想再练一小会」

    由美子喘着粗气回答，然后加贺崎露出了讶异的表情。

    她一边叹气一边用严厉的声音说：

    「我说过很多次了吧，不许勉强自己。你以为我没有掌握你的练习量吗。明显超过容许的限度了啊」

    生气的声音里藏着担心的神色，加贺崎这样说道。

    由美子暂且停下了身体的动作。嘴里不由自主地发出灼热的呼吸。

    汗水源源不断地溢出，训练穿的衣服变得湿乎乎的。

    由美子一边擦汗，一边看向加贺崎。

    「我知道。我知道的，但是加贺崎。唯独这次，希望你能允许我勉强自己」

    「………………」

    由美子明白这是不好的倾向。她自己也感觉到视野变得狭窄了。

    即便如此，她还是觉得如果要勉强自己，那就该是现在。

    她感觉只能是现在。

    即使重复现在的做法，也不知道能不能赢过乙女她们“Alphecca”。

    但是，或许。

    如果超越极限的极限，或许可以传达出去。

    如果不管刹车，勇往直前。

    为了迎面感受最棒的景色，只要有那么一点可能性，她就想赌一赌。

    「哈啊……真是的。由美子你啊，变成这样之后就会很固执啊……」

    加贺崎很苦恼，发自内心地发出了无奈的声音。

    她叹了很长很长的一口气，然后猛地原地坐下。

    她拉过背包，从里面拿出了笔记本电脑。

    「…………？」

    「我会在这干活。结束了说一声。我送你回去。啊，要是看到你的状态稍微有点不对，我可马上就会让你停下啊」

    她意思似乎是，她会监视着由美子。

    就像理央对缠说过她会那样做。

    加贺崎的关心让由美子很开心，束缚繁忙的加贺崎也让由美子有种罪恶感。两种情感同时填满了心灵。

    「谢谢，加贺崎桑」

    「就是啊。林檎酱我要是精神崩溃的话，都怪由美子你哦」

    加贺崎保持看着笔记本电脑屏幕的状态，弯起嘴角。

    由美子露出笑容之后，再次专心练习。

    有监护人盯着，就会感觉很可靠。

    来吧再加把劲――由美子这样想着，开始运动身体。

    「诶？啊啊……我知道了。明白。是这样呢，歌种她……」

    由美子全身心跟随着音乐，此时注意到加贺崎接了电话。

    她没有在意，继续练习，但是看样子那通电话跟自己有关系。

    而且貌似很严肃，加贺崎说了好多次「啊没问题，不，是的，没问题」。

    这终于还是让由美子在意起来，她也停下脚步。

    加贺崎打完电话，露出了苦涩的表情。

    「怎么了，加贺崎桑」

    「唔―嗯。由美子。对不住……」

    加贺崎绷着脸把电话的内容告诉了由美子。

    「真的很抱歉……这么突然叫你来。而且是专程来办这件事……」

    那通电话几天后，由美子听到了不知道第几次的道歉。

    由美子和加贺崎来的地方是游戏版“Tiara”语音的录音工作室。

    接下来她要再次做“Tiara”的录音。

    不过，要录音的场景之前已经录完一次了。

    应用游戏版的活动，『即便跨越海洋，声音仍会传达』的台词。

    这个活动的语音很久以前就录完了。计划是分成三部分发布，而其中的两部分已经上线了。

    第三部分也即将上线……就在这个时候，一通电话打到了加贺崎的手机上。

    说是『之前录音的里昂的台词里，有设定上的矛盾』。

    听说产生矛盾的台词只是一两句话，但是也不能删掉，于是迫不得已，有了重新录音的决定。

    于是，由美子紧急来到了这里，只为了录这些台词。

    演一下那一两句要重新录音的部分，这一天的工作就会结束。

    但是，由美子有些想法。

    「――那个。这里，最后的场景可以全部重新录音吗」

    听到由美子的问题，音响导演露出了看上去无法理解的表情。

    这是因为，完全没有必要这样做。

    上次录的部分已经拿到了 OK 的结果。

    但是，由美子再次浏览台本，有种强烈的感觉。

    由美子望着手里的台本，然后缓缓开口。

    「――如果是现在，我感觉我可以更加接近里昂。可不可以呢」

    听到这句话，音响导演看向了工作人员。

    他交替看着时钟和手头的资料，磕磕绊绊地回答。

    「保留的时间是足够的……所以录音本身是可以做到的……」

    「那么――可以让我做吗」

    「挺好的吧。来都来了。而且，如果表演会变得稍微更好一些，把它展示给用户必然更好」

    加上音响导演的撑腰，他们决定重录整个最后的场景。

    由美子道谢之后进入了录音棚。

    她戴上头戴耳机，调整话筒的位置，听着指示打开台本。

    眼睛看向相应的场景。

    里昂和小鞠的新组合“Libra”的披露演唱会，变更成了里昂的独唱演唱会。

    这是因为里昂拜托社长，让小鞠可以去电视剧的试镜。

    在这场演唱会马上要开始的时候，饰莉扮演的大河内亚衣和里昂在后台交谈。

    就是从这个场景开始重新录音。

    （里昂，这样好吗？小鞠好像真的去进行电视剧的试镜了啊）

    由美子低头看着亚衣的台词，让脑袋里浮现出里昂的身影。

    思考她，想象她的心，然后把这些变成声音，进行配音。

    之前她也经常对里昂感到共鸣。表演也因此变得顺利。

    但是，这次，程度更甚――

    在这个剧本里，在这个事情里。

    里昂感受到的东西，看到的东西，萌生出的东西。这些东西就好像，就好像――

    「――――――――――――」

    里昂怀有的感情跟自己的心情混合在一起。

    脑袋里面，里昂的样子变得模糊，一点点消散。

    由美子感觉那形象悄然融化在了自己的里面。

    她深深地、深深地吸了一口气，吐出来。

    然后，她缓缓开口了。

    「好像是这样呢」

    （你说好像……里昂，你能接受这样吗）

    「不好说啊。我当然希望那家伙做偶像。毕竟那家伙拥有真正的才能啊。而且，跟那家伙一起做偶像感觉也不坏。现在想来，是这样呢」

    忍着笑意，压抑感情。由美子表演出这种感觉，说出台词。

    这时候，里昂仰头看向天花板。

    虽然台本上没有写，但是她肯定这样做了。

    由美子闭上双眼，开口了。

    「但是，如果那家伙当真要选择女演员的道路，我会祝福的」

    这里要淡然。不需要强烈的感情。

    饱含感情的，是接下来的台词。

    （……你当真这么想？）

    「诶？」

    （你现在露出了从没见过的表情啊）

    被人指出这一点，里昂将手贴在自己的脸颊上。

    她面无表情地摸了摸，然后挤出了空虚的声音，真的很空虚的声音。

    「是这样吗」

    （是这样啊）

    「是这样吗……」

    那声音很纤弱。

    酷酷的、帅气的、时刻冷静的里昂，展露出了听上去很寂寞的声音。

    这种表演与平常不同，由美子想到可能会被否决，但是她隐约怀着一种近乎确信的想法。

    这样表演应该没问题。

    录音就这样继续进行。

    （你真的希望小鞠去做女演员？把她送走真的好吗？）

    「……………………」

    这里的表演没有台词，只是倒吸一口气。

    里昂开始注意到自己的心意，而那种感情从现在开始一点点混入声音。

    缓缓地，缓缓地。

    不曾知晓的自己的心情，开始逐渐透在声线里。

    （啊啊，里昂。好像已经到时间了。那么，演唱会加油吧）

    亚衣离开之后，里昂的独白开始了。

    走在被照亮的舞台上，面对着观众，里昂这时候才切身感受到――

    小鞠不在旁边。

    「“啊啊――是这样啊。我明白了。我终于明白了啊。不到这一步就注意不到，我可真是个大笨蛋啊”」

    「“独自一人的舞台，非常寂寞。因为那家伙总是很吵，所以我根本没有注意到这一点”」

    「“而且，在内心深处，我一直是这样想的”」

    「“『果然我想做偶像』。我希望小鞠能说出这句话”」

    「“不是女演员，而是偶像。我希望她能回到我所梦想的世界里”」

    「“但是，啊啊，可恶。这首歌，已经传达不出去了。小鞠不在这里。我明明希望小鞠能听到这首歌――”」

    但是，在马上要开始唱歌的时候。

    舞台侧面，传来了小鞠的声音。

    小鞠最后还是没有去试镜，而是跑着来到这里――

    录音结束了。

    由美子对音响导演等人低头行礼说「抱歉任性了一下」。

    工作人员们欣然接受，说「原本就是这边的失误」。

    还说了「表演很不错」。

    由美子也觉得自己做出了不错的表演。

    这样的表演，现在才能做到，现在的自己才能做到。

    下次在舞台上把这些展示出来就可以了。

    然后，终于到了演唱会正式举办的当天。

    该做的事情已经做过了。

    只剩下在舞台上把一切都展示出来。

    宽敞的会场还没有开始迎接观众。

    但是，工作人员在忙碌地走动，由美子她们也在忙于准备。

    会场里面已经沉浸在热气里。

    工作人员和出演人员都为热气所感染，还没开场就情绪高涨。

    由美子已经换上了服装，也已经接受了化妆。她以这个状态走在舞台后面。

    “Orion”和“Alphecca”的休息室是分开的，所以由美子不知道她的动向。

    但是，由美子莫名感觉可以见到对方，走到了舞台上。

    她看向空荡荡观众席。

    观众席看上去格外宽敞，很安静，很空虚，看着会让人心头一紧。

    「安美酱」

    在保持寂静的舞台上，有人跟由美子搭话。

    是乙女。

    樱并木乙女穿着靓丽的服装，在专业的化妆下变得更加漂亮。

    跟之前在演唱会上看到的时候一样，闪耀着光辉。

    表情充满了自信和兴奋。

    「――姐姐」

    「终于到这一刻了呢」

    「嗯」

    两人简短地交谈。

    乙女忽然移开视线，看向观众席。

    她在遥想接下来要创造出的演唱会和观众的欢呼声。

    由美子对着她的侧脸讲道：

    「我――不想输给姐姐」

    「嗯。我也是哦，安美酱。全力上吧」

    由美子也面向了空荡荡的观众席。

    接下来，她们就要在这里举办演唱会。

    还有跟乙女她们的比赛，眼前就是乙女。

    但是，由美子的脑海里却浮现出了另一位少女的面容。

    从那时候起，跟千佳的关系就一直是别扭的。一直没有正经谈过。

    当然，录音也好培训课也好，两人都有对话，但总是浮于表面。

    平常那种动真格的对话，是从什么时候开始一直没再发生呢。

    自己的心现在仍然被困在那个为夕暮所染红的教室里。

    但是，这个状况今天就会结束。

    「……安美酱？」

    「――怎么了？」

    「没什么……」

    乙女窥向由美子这边，似乎感觉很奇怪，但是没再说什么。

    由美子再次看向观众席。

    ――等着我，渡边。

    我会给你展现出特别的景色。

    &#9830;

    渡边千佳从舞台侧面望着演唱会。

    观众挤满了观众席，许多荧光棒在摇动。

    大量多彩的荧光棒配合着歌曲摇晃，那副光景漂亮得令人感叹。

    直到刚才，千佳也沉浸在荧光棒的光芒里，在那个地方唱歌。

    开场曲目是所有人一起唱，之后是每个人的问候。

    然后，按照曲目安排进行下去……就是这么个正统的流程。

    千佳现在处于等待时间。

    她从舞台侧面望着演唱会。

    现在是乙女、花火和结衣三个人唱歌。

    在光辉闪耀的舞台上，乙女身披更加强烈的光芒，将亮闪闪的歌声传达给了观众席。乙女的举手投足都在吸引着观众的目光。

    千佳又将目光移向监视器，看了看观众席。

    观众的目光饱含灼热的光芒，无论谁都看上去是发自内心地感到快乐。

    他们满面笑容，发出热烈的应援，用力挥舞着荧光棒。

    其中许多视线都是朝向乙女的。

    结衣和花火的表演也很出色，但是无论如何都是乙女在吸引目光。

    千佳觉得这也是无可奈何的。

    大概有很多人是冲着乙女来的，而且她在舞台上跳舞的样子是无可比拟的。

    「………………唔」

    她们唱完的瞬间，欢呼声和掌声响彻会场。

    产生的压力，空气的震撼，让千佳不由得退缩。这是多么强烈的『声音』啊。

    热量随着观众席发出的声音激烈地冲击着舞台。

    果然，乙女是一位很厉害的声优。

    千佳切身感受到自己说「想赢！」的对象很不得了。

    正常考虑的话，绝对赢不了。

    她们按照乙女那时候的宣言，把舞蹈动作打磨得十分完美，更上一层，然后才站在了舞台上。

    「哎，夕暮……」

    乙女等人唱完之后进入了 MC 环节，三人在和睦的聊天。

    千佳看着她们，不知不觉间芽来站到了旁边。

    芽来是不安的表情，不时地往舞台深处看。

    「歌种是不是有点奇怪？」

    「奇怪？」

    千佳跟着看过去，看到了由美子。

    由美子跟千佳一样穿着舞台上的服装。她们刚刚还在一起唱歌。

    由美子坐在后台准备的椅子上。

    她向前探身，胳膊肘放在腿上。双手合十，凑到了嘴边。

    脸上是一副认真的表情，十分专心。

    她在集中精神。

    在自己出场的时候到来之前，很多出演者会变得紧张。

    对于这种演员，工作人员也会加以照顾，留出安静的空间。

    由美子给人的感觉，也正是这样的情况。

    这幅光景本身没什么奇怪的。

    「我感觉她只是在集中精神」

    「大概没错，但是平常的歌种不是那样吧。怎么说呢，她会毫无必要地开朗，或者说看上去格外开心」

    千佳明白芽来想表达什么。

    佐藤由美子在演唱会里也不会改变，仍然是佐藤由美子。

    她会时刻跟别人聊天，情绪比平常还要高涨，看上去在发自内心地感到开心。

    顺势走上舞台，猛然炒热气氛。这才是她。

    从没见过她像那样安静地集中精神。

    「而且，那样就好像……」

    芽来说到一半，又不说了。

    千佳预测到了她的后半句，于是说了出来：

    「就好像里昂一样，对吧」

    芽来默默地稍微屏息。

    那是里昂在演唱会之前集中精神时的姿势。

    感觉里昂那种帅气的女性这样做才会有型，不过由美子也相当好看。

    但是，要说是不是不像平常的她，那肯定是不像的。

    「……夕暮。你知道些什么吗？」

    芽来看着千佳这边，一副诧异的样子。

    千佳考虑过装作不知道，但这时候的千佳自己也情绪高涨。

    她在受到演唱会的热量的冲击。

    千佳先闭了一会眼睛，然后缓缓开口：

    「柚日D桑。你愿意听我说吗」

    由于千佳无视了提问，芽来眼神里惊讶的神色更重了。

    但芽来还是表现出了倾听的态度，于是千佳继续说下去：

    「我们在这次的演唱会里，是真心想赢过“Alphecca”――赢过樱并木桑，至今是抱着这个打算上培训课的」

    「你们确实会这样呢」

    芽来用鼻子哼了一声。

    千佳感觉自己的发言很夸张，换别人可能会对此感到不快。而芽来痛快地接受了，看来她也很理解千佳她们。

    千佳也是因此才能说出来就是了。

    「但是，樱并木桑果然是个很厉害的人呢。在上次的演唱会还有“Alphecca”的活动上，我再次感觉到了樱并木桑的人气和热量。我认为她是个了不得的声优」

    一旦想象要跟那样的人对抗，战意都要被削弱了啊。

    乙女就是这么无可比拟，能让千佳都有这种感觉。

    但是。

    「我倒是觉得你不会就此退缩啊」

    芽来有些讽刺地笑了。

    「我也还是会退缩的哦」

    「但是，你没有认为“赢不了”吧？」

    「是的。我没觉得“赢不了”，而且“想要赢”的心情也没有消失」

    这是毫无虚伪的真心话。

    想赢，不想输。这份心绝对没有消失。

    可能反而变得更加旺盛了。

    但是，不仅如此。

    「确实，我们和樱并木桑之间存在极大的差距。她真的很厉害。――所以，我认为保持现状会很不妙」

    芽来挑起一只眉毛。

    「然后呢？」她催促千佳往下说。

    「我无论如何都不想输。输了的话，绝对会不甘心。不甘心得要死。当然，我不打算输。我要拼命地、全力地、竭尽全力地去碰撞，这一点不会变。但是，假如，输掉的话……我想至少报上一箭之仇」

    芽来的表情再次变得惊讶。

    「你说一箭之仇……意思是即使输了，也依然准备了什么对策？」

    听到这个疑问，千佳忍不住叹了一口气。

    被人这么一本正经地问起来，她感觉心一下子变得很沉重。

    为什么自己要这样做――这种情绪支配了她。

    千佳想摆脱那种情绪，摇了摇头回答：

    「如果是平时我绝对不会靠考虑。选择这种方法很让人恼火。绝对不想做。真的很不愿意……但是，我是领队。毕竟那个女的说了一堆羞人的话，把我选为了领队。我准备了这个当作王牌」

    千佳闭上眼睛，遥想起来。

    如果是独自一人，就根本不会想到这种点子。

    应该会什么都不想，只是专心去全力交锋。

    根本不会想输掉的时候怎么办。

    但是，唯独这时候，千佳做好了准备，打出了这张牌。

    到这一刻之前的事情，迅速划过脑海。

    时间稍微往回走一点。

    那是她跟由美子一起叨扰缠的家的几天之后。

    那一天，千佳知道缠会来自主练习。

    也知道由美子不能来。

    「早上好」

    千佳找到了在更衣室换衣服的缠，向她搭话。

    缠正好刚换完运动服，发出了「啊」的声音。

    缠迅速接近千佳，规矩地低头行礼。

    「夕暮桑……前几天真是失礼了……」

    「不。那个没关系的……」

    对方的个子比自己高很多，年龄更大。这样女性跟自己道歉，千佳感觉莫名尴尬。

    缠也同样是一副很尴尬的表情。

    其理由，不用想都知道。

    「你跟妹妹的事情还没解决吗」

    「是的……」

    缠摸着自己的头发，悄悄撇开目光。

    她无法否定也无法肯定理央对自己说的话，正在迷茫。

    对于该怎么做，她没有得出答案。

    面对见证了始末的千佳，缠当然会面子挂不住。

    千佳隐约预测到了这一点。

    「羽衣桑。今天自主练习结束后，可以稍微陪我一下吗」

    千佳这么说完后，缠歪了歪头，看上去很意外。

    「诶，啊，好的。倒是没问题……」

    「那么，练习结束后再说」

    千佳没有解释细节，也开始换衣服。

    但是，缠好像很在意内容，一副欲言又止的样子望着千佳。

    就算她对自己露出这种表情，也没有现在能说的事情。

    千佳很无奈，于是随便用玩笑话回应：

    「之后会讲的。你先走吧――阿姐」

    随后，啪！缠猛然将双手拍在了自己的脸上。

    「饶了我吧……」脸红一直蔓延到耳朵，她终于肯离开更衣室了。

    两人一起开始练习，但是缠的动作能让人感觉到她的迷茫。

    很难说是一如既往，也很难说是看开了。

    肯定没那么容易想通吧。

    那一天的练习，直到最后缠都是那副僵硬的样子。

    练习结束后，千佳把缠从培训室里带出来。

    带领她到的地方，是培训室跟前的一个大广场。

    由于即将入夜，行人并不是很多。

    走到差不多的位置停下脚步，千佳拿出手机，输入信息。

    缠东张西望，看着四周，很不安地问道：

    「呃，夕暮桑。为什么要把我带到这里呢……」

    「请再稍微等一下。我希望羽衣桑听一听某个人的说法」

    千佳如此回答后，缠露出了困惑的表情，看上去是越来越搞不懂了。

    没过一会，目标人物来了。

    她一边轻快地挥手，一边开朗地叫：「啊，在那～」

    见此，缠睁大了眼睛。

    「诶。诶、诶……？樱、樱并木桑……？」

    现身的人是樱并木乙女。

    缠看上去相当意外，睁大眼睛跟乙女互相招呼，「辛苦了……？」「辛苦了―」。

    乙女虽然是被叫过来的，但她笑眯眯的，看上去心情不错。

    「樱并木桑，抱歉让你培训课结束后过来」

    千佳这么说之后，乙女露出了调皮的笑容。

    她故意撅起嘴给千佳看，双手叉腰。

    「就是说啊。我们可互相是敌人。而且把我叫来是为了“Orion”吧？」

    「嗯，算是。果然不行吗」

    「没事。夕阳酱肯依靠我，我很开心。而且，对手越强我更有斗志哦」

    乙女露出微笑，看上去真的很开心。

    见到她这么说，千佳心里松了一口气。

    不过，只有缠一个人不知所措。

    「呃，那个。所以，我是为什么被带来的呢……？」

    「啊，我也没问这个。夕阳酱，怎么回事？」

    缠和乙女的目光朝向千佳这边。

    确实，缠、乙女、千佳这个阵容实在是很奇怪。

    平常这些人绝对不会聚在一起吧。

    但是，这件事只能拜托乙女。

    而且，肯定――若是过去的千佳，肯定连这种想法都不会有。

    千佳吸了一口气，向乙女问道：

    「我有事情想问樱并木桑。可以提问吗」

    「？可以哦」

    「樱并木桑――您之前病倒过，您有为那时候的事情后悔吗」

    「夕、夕暮桑！」

    缠慌忙抓住千佳的手臂。力道很强。

    并不是作为后辈，而是作为年长的大人，缠这样讲道：

    「您在说什么啊！为什么，现在要说这么失礼的……」

    「啊，没关系没关系。那时候夕阳酱帮了我。我也知道夕阳酱是个正直的孩子」

    乙女笑着这样说道。随后，缠一副尴尬的样子，放开了手。

    千佳也清楚，不应该特地重新提起那时候的事情。

    但是，她希望缠听一听乙女的说法。

    千佳不知道乙女的想法。

    但是，千佳预测到了她大概会如何回答。

    乙女将手指贴在脸颊上，唔嗯，视线在游离。

    「对于病倒的事情，我很后悔哦。非常后悔。我给很多人添了大麻烦，而且做不好自我管理就配不上专业人士的身份。所以，现在工作时会很小心，也会把这件事铭记在心，让它不再发生」

    缠用无语的眼神看过来。

    你看吧……似乎能听到这样的声音。

    但是，千佳真正想问的不是这个部分。

    「那么……对于勉强自己以至于病倒这件事，您后悔吗」

    「…………？」

    缠看上去很诧异。

    她大概觉得这是个相同的问题。

    但是，完全不一样。看上去相似，但完全是两个问题。

    乙女刚要开口，又平静地闭上了嘴。

    手指摸着下巴，她好像在整理思路。

    沉思了一会之后，乙女缓缓开口了：

    「――对于这件事，我不后悔哦。我反而觉得还好那样做了。我真的反省了病倒的事情，但是努力的结果实实在在地留下来了。可以说正因为那时候的我努力到病倒，才有了现在的我」

    看到微笑的乙女，缠屏住了呼吸。

    乙女的视线忽地飘向空中。

    天空带上了淡淡的夜色，星星开始隐约发出光芒。

    「我有目标，有理想中的自己。我感觉是因为那时候拼命冲刺过，现在才稍微接近了目标。所以，我一点也不后悔，甚至想夸奖一下那时候的自己。当然，还远远不够呢。但是，真的――那时候努力过，真的太好了」

    「――――――――」

    缠听过这番话后，露出了什么样的表情呢。

    旁边的千佳并不知道。

    之后，乙女笑了，似乎感觉很好笑。

    「但是，在这件事上，夕阳酱你也一样吧？我感觉即使夕阳酱你努力到倒下，也不会对努力的事实感到一点后悔」

    「――对。应该会那样吧」

    千佳觉得她说得对。

    如果千佳站在与乙女相同的立场上，会做出相同的回答。

    不断向着目标奔跑的人，是不是都拥有类似的想法呢。

    只要前方有个要去的地方。

    但是，这种思考方式不值得提倡。乙女也对这一点做了警告。

    「啊，但是，当然不可以真的倒下哦？」

    「是的。这个我明白。然后……」

    千佳深深低头道谢。

    「非常感谢，樱并木桑。我就是想听这些」

    「诶，只说这些!?」

    乙女惊讶地发出了不着调的声音，仔细看千佳的脸。

    只需要这些――千佳重复了一遍之后，乙女大声笑起来。

    但是，她又强行收起笑容，抱起手臂，把脸凑到千佳这边。

    「别看我这样，其实还挺忙的呢～？明明是前辈呢～？对我这么颐指气使？」

    「这个就对不起了」

    「啊哈哈，开玩笑开玩笑。毕竟是为了可爱的后辈嘛。虽然不知道为什么被叫过来，不过这个就算啦」

    虽然乙女笑着这么说，但她似乎察觉到了。

    「下次再跟安美酱一起吃饭吧，夕阳酱。羽衣桑！我很期待下一场演唱会―！」乙女开朗地留下这番话就走向了车站。

    千佳默默地目送她的背影，这时候缠嘟囔道：

    「……是为了把这个告诉我吗。为此特地叫来了樱并木桑」

    「是啊。很有说服力吧」

    缠沉默下来。

    她看上去没有想继续说话。

    千佳将视线从她身上移开，好像自言自语一样低语道：

    「如果有目标或者理想中的自己，为此努力是理所当然的。樱并木桑或者我都认为稍微乱来一点是没办法的。不这样的话，就无法触及目标。当然，搞坏身体就血本无归了，而且如果羽衣桑你真的想做一个『理性的人』，我觉得那样也行。不过，我――唯独不希望后悔」

    「后悔……」

    千佳的这句话让缠做出了反应，颤了一下。

    她面无表情地望着千佳这边。

    千佳也同样回望着她，顺势一字一句地继续说：

    「是的。我最害怕的事情就是后悔」

    迄今为止，她犯了无数错误。

    一路上满是错误。

    全是需要反省的事情，无数次给周围人添麻烦。

    但是，对于走上这条路，对于处在她的身边。

    自己绝对没有感到后悔。

    「……夕暮桑，你也跟樱并木桑一样，有理想中的自己，对吧」

    缠淡淡地这样说道。

    千佳犹豫要不要回答这个问题。她不太想说出口。

    但是，她感觉都到这一步了也不该蒙混过关，便老实回答：

    「是的。我不想输给某个人。那个女的一直在看着我的背影，投来憧憬的目光。为了不被她超越――为了能时刻做她的目标，我会多少乱来一些」

    「………………」

    缠再次沉默下来。

    她沉默了半晌，几次想开口又放弃。

    但是，她好像下定了决心一样紧紧闭上了眼睛，然后缓缓组织起语言：

    「――我也，有个目标。我想成为森桑一样的声优。所以，我进入了习志野演艺」

    「……森桑是吗。真是个远大的目标呢」

    「是的。所以，我也是。我也打算为了那个目标而努力」

    缠看上去是用上了所有的勇气才说了出来。

    那是行业顶端的超一流声优，拥有被称为怪物的演技。

    习志野演艺，森香织。

    若是以她为目标，半吊子的努力可没有用。

    简而言之，就是这么回事。

    千佳什么也没说，看向了天空。

    夏日的天空中有星星在眨眼。

    千佳望着其中一颗星星，开口说：

    「我原本有跟你相同的想法，羽衣桑」

    「相同的想法？」

    「关于偶像声优。我以前也特别讨厌」

    缠露出惊讶的表情，看向千佳。

    她的表情在说，原来是这样吗？

    缠居然感到这么意外，千佳感觉很遗憾。

    千佳不想太张扬地提起这件事，悄声回答：

    「我是想做声音的表演才成为声优的。可是，为什么要模仿偶像啊。我之前满脑子是这种想法。想赶快专心做声音的工作。想停止做偶像声优。我曾经这样想。当时也在扮演人设」

    缠露出了难以形容的表情。

    缠肯定也知道潜规则嫌疑的事情和千佳造人设的事情。

    她轻轻摇头，催促千佳继续说。

    「那夕暮桑为什么变了？现在跟那时候不一样对吧」

    「看上去和以前不一样吗」

    千佳的提问让缠说不出话了。

    她无法立刻回答。

    她沉思了一会，好像在回顾至今的事情，然后再次回答说：

    「――是的。现在的夕暮桑，看上去很享受做偶像声优」

    「……………………」

    自己似乎看上去是那样。

    千佳忍不住轻轻笑了出来。

    居然说自己很享受做偶像声优。

    过去的自己要是听说了这件事，大概会生气得发狂。

    『我知道渡边你不擅长那种工作，但不可以说『就那样的』。我们能到现在这一步，正是因为我们一直在做那种工作，正是因为遇到了愿意支持我们的人，对吧。否定这些，是不对的』

    毕竟那时候的自己甚至还被搭档这样训斥过。

    千佳闭上眼睛，思绪万千。

    至今做过的那些偶像声优风格的工作划过脑海。

    演唱会和活动――在观众面前又是唱歌又是跳舞又是欢笑又是聊天。

    用可爱的服装和妆容装点自己，站在舞台上。拍照的机会也很多。

    以前的自己非常讨厌这种不像是声优会做的工作。

    但是，不知道什么时候起――旁边有了歌种安美。

    她开朗地欢笑，愉快地闹腾，看上去发自内心地感到喜悦。

    而她总是在身边。

    这个搭档，会认真地训斥这样的自己。

    「――是啊。我应该是在享受」

    嘴角仍然留有笑意，千佳回答道。

    已经没有过去的那种想法了。

    不讨厌偶像声优的工作，反而在享受。

    唱歌也好，跳舞也好，练习也好，登上舞台也好。

    无论哪件事。

    都让千佳很开心。

    「……为什么，夕暮桑您会这样想呢？」

    缠变回了尴尬的表情，有些犹豫地问道。

    千佳将视线从缠身上移开，面向前方回答：

    「因为有个总是看上去很开心的女人在身边」

    千佳的回答让缠有些疑惑。看样子她没懂。

    千佳仰望着星空，低语道：

    「演唱会也好，活动也好，她都看上去是发自内心地感到高兴，亮闪闪的，看上去莫名地吸引人，连我都被她感染了，笑出来了。她会带着你走……这种女人总是在我身边。我心里的某种东西，被她缓缓融化了」

    「……………………」

    这时候，缠好像终于明白这是指谁了。

    在缠将那个名字说出口之前，千佳明确地叫出了她的名字。

    「佐藤她……安她就是有这种奇妙的魅力」

    缠沉默下来，望着千佳。

    她好像在为难，摸了摸自己的头发。

    过了一会，她好像祈祷一样悄声开口说：

    「我也……如果在歌种桑的身边，我也能变成那样吗」

    「这个就不知道了」

    「诶……这里是不是应该不惜骗我也要说能变成那样……」

    缠苦笑起来。

    但是，说实话千佳不知道缠会不会接受偶像声优。

    所以，千佳就按照自己的方式把能说的东西都说了：

    「羽衣桑。多亏了安，我感觉做偶像声优很开心。面对曾经讨厌的工作，我也能发自内心地拿出干劲了。而现在，我要告诉你我强烈感受到的东西」

    千佳望着自己的手。

    熟悉的，自己那小小的手。

    但是，其中积累了许许多多自己构建起来的东西。

    那是千佳的骄傲。

    「『在表演这件事上，无论什么样的经验都不会碍事』。因为存在迄今为止的事情，因为存在创造了现在的我，所以存在只有“现在的我”才能做到的表演。因为有安在身边所以成功做到的表演，毫无疑问是存在的」

    千佳想。

    只看这区区一年，自己就有成长的感觉。

    这是因为自己跟由美子一起经历了许许多多。

    潜规则嫌疑的时候她来帮助了自己；母亲那时候要求自己放弃做声优；在 phantom 的表演上被她镇住；她送来了羞耻的书信；差点输给后辈的表演；在演唱会上跟她较劲；一起赶到了快要崩溃的前辈的身边。

    无论哪件事，都很难说是不错的回忆。难受的事情也有很多。

    但是，这一切都成为了千佳的基石。

    千佳轻轻吸气，然后正面盯着缠的眼睛看。

    想传达给她的事情只有一个。

    「我觉得在表演上是不存在绕远的」

    听到这句话，缠屏住了呼吸。

    千佳猛然感觉到自己在做的事情很没有自己的风格，悄悄把视线从她身上移开。

    自己能做的事情就这么多了。

    想告诉她的事情已经告诉她了，能做的事情已经做了。

    接下来，就要看缠自己了。

    然后，这一天的几天之后。

    千佳讲的东西是否打动了她，就看下一次自主练习了。

    看到缠专心致志地练习，由美子睁大眼睛说「是哪个因素起作用了啊」，很好笑。

    也不枉自己去做不适合自己的事情了。

    这些全都是为了战胜“Alphecca”。

    只要是为了这个，什么都要做。

    ――但是，假如输了的话。

    一想到这里，千佳就感觉自己要变得不正常了。

    所以，为了至少能报一箭之仇，千佳行动起来了。

    至于其效果，现在的她给出了证明。

    况且，千佳已经隐约察觉到了由美子想要赢的愿望为何如此强烈。

    ……还是一如既往。

    她实在是太喜欢千佳了。

    「……所以？你干了什么啊，夕暮」

    这道声音让千佳猛然回神。

    芽来用有些怀疑的表情看着这边。

    这要怪千佳说到一半停了下来。

    尽情回顾了一番，结果最关键的部分没有讲。

    「没有。果然还是没事」

    「哈啊？」

    「我差不多要去待机了」

    千佳用手示意了一下舞台，芽来皱起了眉毛。

    千佳主动要求她听自己讲，结果却这样对待她。也难怪她会露出这种表情。

    「啊是吗」

    不过，芽来没有一点抱怨，只是冷淡地这样说道。

    芽来有那么一瞬间露出了担心的表情，然后背向了千佳。

    千佳向那小小的背影搭话。

    「柚日D桑」

    「怎么」

    「柚日D桑没问题吗」

    芽来其实也怀有麻烦的问题。

    千佳她们在解决那个问题时帮了忙，但是不知道是不是真的起了作用。

    芽来瞥了这边一眼，用鼻子哼了一声。

    「你担心的那些都不存在。我会全力击溃你们的，放马过来呗」

    「……………………」

    「……还有，嗯……怎么说呢。那时候的事情，谢谢了。帮到我了」

    芽来嘟嘟囔囔的，准备就此离开。

    千佳悄悄从后面接近她，跟过去一样，在她的耳边低语：

    「香辣意面佩佩隆奇诺」

    「…………唔!?」

    芽来的身体剧烈地颤抖了一下。

    她差点软塌塌地倒下去，不过她用手撑住膝盖，总算是忍住了。

    她不断颤抖，同时满脸通红地瞪向千佳。

    千佳躲开她的视线，淡然回答：

    「看上去没问题呢。是以前的柚日D桑」

    「……唔！你啊……！你们这个二人组真是性格恶劣……！」

    芽来小声抗议了一下，气呼呼地离开了原地。

    千佳望着她的背影，呼出一口气。

    她原本真的打算对芽来讲出那件事。

    一个人揣在心里也差不多要难受得不行了。

    但是，她改变了想法，还是觉得应该封印到自己的心里。

    而且，现实是曲子已经开始了。

    接下来的曲子是千佳和由美子的二重唱。

    在已经上线的活动『即便跨越海洋，声音仍会传达』里面，小鞠和里昂结成了新组合“Libra”。她们要唱这个组合的曲子。

    曲名跟活动一样，是『即便跨越海洋，声音仍会传达』。

    活动分成三个部分，最终章在前几天上线了。

    这是现在“Tiara”最有热度的曲子。

    千佳瞥了一眼由美子刚才坐着的椅子。

    刚才集中精神的她已经不在那里了。应该是去待机了吧。

    『即便跨越海洋，声音仍会传达』是由美子和千佳分别从右侧和左侧登场后开始唱。千佳要从左侧上场，就是现在所在的地方。

    现在进行的曲子结束，再经过暗转换场之后，千佳她们就要上台了。

    原本的安排是听着前奏走向中央。

    「――――――啊啊」

    她忍不住呼气。

    紧张让手指发麻。

    千佳在舞台侧面努力做好心理准备，但是一想到自己要做的事情，心脏就剧烈激荡。

    但是，为了看到她的那副样子，千佳需要做这件事。

    千佳如此下定决心――此时她跟由美子的对话在脑海里重现了。

    『渡边，你之前也说过想放弃做偶像声优……现在……怎么样？』

    千佳能清晰地回想起来，由美子说这句话时的表情。

    由美子看上去在发自内心地感到不安，小心翼翼地，战战兢兢地，问出了这个问题。

    千佳对偶像声优的活动怎么想呢。

    千佳注意到由美子很在意这件事。

    她好像在感到不安，担心千佳是不是仍然讨厌这些活动，是不是不开心。她问这个问题的时候，眼神好像小狗一样。

    千佳感觉，她应该一直以来都想问。

    她鼓足了劲，终于把一直以来心里挂念的东西问出了口。

    那时候由美子的表情可真是。

    ――这问题好蠢。

    千佳那时候想，她怎么问了这么蠢的问题啊。

    是她把千佳拉进了这个世界，事到如今怎么能问这个啊。

    对于跟由美子一起活动，千佳早就在感到开心了。

    早就在旁边一起欢笑了。

    结果，她居然还在感到不安。

    所以，如果没有与“Alphecca”的对决。

    千佳那时候就会这样回答。

    「虽然以前讨厌这样，但是现在很开心。我也能感觉到成就感。每天培训课的日子也很充实。过去的我大概不会相信吧，其实不情愿的心情早就消失了。我现在是在愉快地努力」

    千佳向着舞台另一侧说道。

    不过她看不到在那里的由美子的身影。

    所以，她才能将由美子在眼前时说不出来的东西说出口。

    「我之所以有了这种想法，是因为你在身边哦。安，谢谢你」

    这是千佳真实的心情，没有一点虚伪。

    这是发自内心的想法，想传达给她，但是无法传达出去。

    她如果听了这些，肯定会露出满面的笑容，然后说一句「这样啊」。

    那笑容，甚至能让千佳的心也温暖起来。

    但是，千佳没有说出来，而是隐藏了真心话。

    千佳明白由美子会受到打击，但还是说了那些话。

    为什么呢。

    「………………」

    就在刚才，乙女她们的歌结束了。

    盛大的欢呼冲击着舞台，振动传到了这边。

    乙女开心地笑了，随后观众进一步沸腾了。

    这是今天最大的欢呼声。展现出的热度十分惊人。

    「………………唔」

    那份不甘心让千佳呻吟起来。

    居然，居然如此遥远吗。

    亲眼看到观众的热量，自己也实际登台唱歌。

    千佳见识到了差距。

    她自认一直在毫无保留地努力，但是她切身领教到了乙女有多厉害。

    当然，她完全不打算放弃，在用尽最后一点力气之前都要坚持。

    比赛还没结束。

    斗志的火焰没有消失，但现在还是应该打出王牌了。

    千佳压抑住强烈到发狂的嫉妒，坚定地看着前方。

    「……靠人气和热度是无法战胜樱并木桑她们的。但是――如果是这场演唱会，如果是歌种安美，就不好说了」

    在千佳如此低语的时间点，乙女等人退到了后台，消失在了舞台的另一侧。

    然后是变暗转场，前奏开始播放。

    观众们注意到下一首是什么曲子，骚动起来，已经开始欢呼了。

    是『即便跨越海洋，声音仍会传达』。

    如果观众认出来夕暮夕阳和歌种安美缓缓走向对方，欢呼声应该会进一步震荡。

    千佳练习过无数次了。

    用同样的步幅与由美子会合，同时开始歌唱。

    千佳能完美地掌握时间点，事到如今不会失败。

    由美子已经从舞台侧面走出来，正在向着中央前进。

    千佳也同样走向她――

    并没有。

    千佳她。

    留在原地没动。

    「夕、夕暮桑……!? 怎、怎么了……？接下来是『跨越海洋』啊，该夕暮桑出场了啊……!?」

    缠注意到千佳没动，慌忙跑过来。

    她毫无意义地来回挥手，然后赶忙抓住了千佳的手臂。

    「赶、赶快出去才行……！你看歌种桑已经从舞台侧面走出来了啊！这个可是二重唱！」

    缠慌张得眼神不定。

    若是不久之前，很难想象她会露出这种表情。

    千佳望着缠的脸，轻描淡写地问道：

    「羽衣桑。你刚才唱歌的时候，笑容非常棒。看上去很开心。你想开了吗」

    「诶？啊，是、是的……多亏了您，我的心情轻松了不少――不说这个！」

    缠变回了温和的表情，但只有一瞬间，随后她又猛地指向舞台。

    「夕暮桑，请赶快出去！难道说，脑袋变得一片空白了吗……？」

    千佳看到她眼神里透着一股担心的神色，忽然想到。

    缠经常以前辈的身份为由尊敬千佳，但是在紧急情况下她会露出大人的表情。

    这一点，果然是因为她是做姐姐的吗。

    千佳暗地里想着这样的事情，同时看向舞台。

    「在上线的活动里，小鞠没有站在舞台上，而是在舞台侧面看着而已，对吧。就像现在的我一样」

    小鞠前往电视剧的试镜会场，里昂独自登台。

    然而，最后小鞠还是半中间放弃了试镜，赶来参加演唱会。

    游戏里描绘了在里昂马上要开始唱的时候，小鞠从舞台侧面喊话的样子。

    里昂曾经许愿『希望这首歌能传达给她』。听到小鞠的那道声音，她便得知愿望成真了。

    缠也应该明白这件事，但她还是紧紧地皱起了眉毛。

    她使劲摇了摇头，坚定地表达意见：

    「请、请等下。这个说的是游戏吧？现在在办演唱会！曲子是歌种桑和夕暮桑的二重唱！要是这么干，不知道会怎么样……！」

    「没关系。我事先跟Y桑商量过了，拿到了许可」

    千佳淡然回答。

    随后，缠好像呆住了一样，声音没有了势头。

    「啊，是、是这样啊……那么，歌种桑也事先知道啊」

    「不，安她不知道」

    「等下!?」

    缠发出了不着调的声音，视线在舞台和千佳身上之间往返。

    只有工作人员知道这件事，演员们不知道。

    当然，由美子也不知道。

    薄荷和饰莉注意到了骚动，用吃惊的表情看着这边。

    「咦、咦？夕暮桑，为什么你还在这里啊？」「不会吧？前奏已经开始了啊～……？」她们这样说着，瞪大了眼睛。

    缠也露出了同样的表情，但是她猛然回神，开口说：

    「那样的话，歌种桑会非常混乱吧！本应一起唱歌的人不在身边！在这样、这样的状况下根本没法好好唱歌――」

    「看上去是这样吗？」

    「诶……？」

    「安她看上去在混乱吗」

    缠慌忙看向舞台上的由美子。

    由美子站在舞台的中央，拿着话筒。

    站位没有变，所以唯独千佳留出的空白看上去不对劲。

    但是，由美子看上去没有慌张。

    她仰望着天花板，闭着眼睛。

    前奏还没有结束。

    然后，看到这幅光景，观众们在吃惊。能感觉到他们睁大了眼睛。

    并不是因为千佳不在。并不是因为莫名空出来的空间。

    而是因为，眼前――

    就是海野里昂。

    「里昂……？」

    缠用不带感情的声音这样低语道。

    由美子的那副样子，举止，每一个动作。

    让千佳等人以为自己看到了里昂。

    「现在，她作为里昂站在那里。为了小鞠――为了，我」

    这次的活动『即便跨越海洋，声音仍会传达』是小鞠和里昂的故事。

    里昂为了将小鞠送到试镜会场而独自登台。

    这时候，里昂才注意到自己的心情，『想跟小鞠一起做偶像』。她怀着『希望小鞠回来』的愿望，开始歌唱。

    她自知这是个任性的愿望。

    小鞠想成为女演员，里昂许愿想跟她一起做偶像。

    这跟千佳和由美子的关系很相似。

    不对，曾经很相似。

    现在的千佳不像小鞠许愿『想成为女演员』那样执着于仅剩表演的发展方向。

    但是，这样是不行的。

    如果小鞠是那样，那么千佳也必须变成那样。

    所以，千佳去贴近了小鞠。

    为了让由美子也能感受到里昂对小鞠怀有的念想。

    为什么呢。

    「因为她是越沉浸入角色越能发挥力量的那种演员」

    就是为了这个，千佳才搞了那种小动作。

    她不惜刻意撒谎，去赌由美子的才能。

    还准备把这个当作王牌。

    无论哪件事都是难以忍受的屈辱，千佳实际上不想这样做。

    但是，由美子同样将心意托付给了自己。

    然后，计划成功了。

    站在台上的由美子，身体里有海野里昂。

    海野里昂就在那里。

    千佳感觉那光景很耀眼，同时深深吸了一口气。

    然后，怀着一切、一切的心意――

    ――叫喊了出来。

    「里昂――――！我！就在这里――――！」

    千佳的大喊混入了平和的前奏里。

    虽然没有传入话筒，但观众席肯定也能听到。

    后台所有人的视线都扎在了千佳身上。

    对此，连知道情况的工作人员都惊呆了。

    「诶、诶，怎么了……？现在是什么情况……？」

    就像这样，最后连乙女她们都过来了。

    缠看到千佳乱来的行为，惊得睁大了眼睛。千佳对她耸了耸肩：

    「这个没有获得允许，可能会被训」

    &#9829;

    「――――――――――」

    佐藤由美子在舞台上仰望着天花板。

    胸口里空荡荡的。

    明明接下来要唱歌，却没有心情高涨的感觉。

    脑袋很恍惚，差点不合时宜地开始发呆。

    平时遇到演唱会，由美子会很开心，很兴奋，没有比这更让她快乐的事情了。

    这可是由美子非常喜欢的时刻。

    然而，视野好像蒙上了一层雾，于是她轻轻闭上眼睛。

    随后，无论如何――她都会忍不住想起来那件事。

    小鞠的――不对，千佳的，话语，一直，留在脑海里。

    现在仍然不想做偶像声优。

    目标不是偶像声优，而是女演员――专注于表演。

    由美子感觉跟她一起唱歌是那么令人开心，她却不然。

    原来不是那样啊。

    由美子也知道那是自顾自的愿望。

    即便如此，由美子还是忍不住许愿。

    但是，空虚的愿望在她的话语中燃烧殆尽，胸口一下子开了个大洞。

    啊啊――

    自己肯定是希望她那样说。

    像平常一样嘴上不饶人，但还是说，做偶像……做偶像声优也很开心。

    希望她说，虽然对方是强敌，但是加油吧。

    但是，由美子无论如何都无法完全放弃。

    如果看到最棒的景色，如果能到达那里，会不会有什么改变呢。

    今后是不是可以发自内心地欢笑，一起并肩前行呢。

    由美子有这种愿望，所以才伸出了手。

    由美子是几乎哭着伸出手的。

    但是，假如。

    假如，无法到达那里。

    那么至少，希望这份心意和歌声能传达到她的心里。

    ――由美子有这种想法。

    但是，这首歌已经传达不到了。

    她不在这里。

    明明希望她能听到这首歌――

    「里昂――――！我！就在这里――――！」

    突然，这道声音传到了耳边。

    由美子睁开眼睛看向舞台侧面，发现本应不在那里的人站在那里。

    她在叫喊。

    笔直地，向着这边，喊出了心意。

    啊啊。

    是这样啊。

    ……这样啊。

    由美子悄悄从站立的位置移动了两三步。

    这里是舞台的中央。

    她在那里握紧了话筒。

    因为，里昂就是这样做的。

    她痛快地接受了该做的事情，在那个瞬间――脑袋里的――雾气变得更加浓郁――――

    完全――完全染上――白色――――――――

    她将歌声送入了话筒。

    &#9830;

    看到由美子的那副样子，千佳的身体迸发出了激烈的电流。

    啪哩啪哩啪哩――――！冲击传遍全身，她猛然起了鸡皮疙瘩。

    她摩擦了一下手臂，发出了沙啦的声音。快要忍不住发出奇怪的笑声了。

    指尖下意识颤了一下，脑袋深处开始发麻。

    快要被由美子吸引走了。

    眼前由美子展现出的东西，就是这么厉害。

    现在，由美子在舞台上唱歌的身姿，毫无疑问就是海野里昂本人。

    「是啊……我就是为了这几分钟……」

    哈――千佳忍不住呼出一口气。

    她抱着手臂，目不转睛地盯着这幅光景。

    胸口深处猛然发热，兴奋填满了身体。

    没错。

    就是为了她的这几分钟。

    千佳至今做了很多不适合自己做的事情。

    “Tiara”是扮演角色的声优站在舞台上进行演唱会。这种作品还有很多，但这一类演唱会总是都会引起这样的话题：

    站在舞台上的声优，从哪里体现出扮演的角色。

    可以大致分成两种。

    一种是扮演的角色在身边。

    另一种是角色降临到自己的心里，对自己附身。

    由美子绝对是后者。

    从平常的表演来看就是这样。

    只要她能让角色降临到自己身上，对自己附身，就能发挥出强大的演技。

    越是与角色同步。

    她的集中力就越是会登峰造极。

    附身是歌种安美的拿手好戏。

    所以，为了让由美子更加接近里昂，千佳贴近了小鞠。

    一切都是为了这一刻。

    为了赢过――“Alphecca”。

    「安美酱……」

    不知不觉间，乙女站到了旁边，眼神在追着由美子。

    乙女的表情满是不安的神色。

    乙女应该也明白。

    虽然无法在人气和表演跟乙女她们抗衡，但在这种演唱会上，重要的是――

    能不能给观众展示出角色的魅力。

    「―――――――――――――――――――！」

    由美子唱完的瞬间，巨大的欢呼声响彻了会场。

    那声音的魄力让千佳的身体猛颤了一下。旁边的乙女也一样。

    声浪就好像海啸一般从观众席的角落一点点逼近，然后冲撞到舞台，盛大地炸裂。

    空气震撼得发麻，兴奋带来热量。

    明明不可能有风，却有种强风突然吹来的感觉，让人忍不住闭上眼睛。

    今天最大的狂热覆盖了宽敞的会场。

    无论谁都感觉胸口深处在发热，忍不住想要让那股热量化作声音和鼓掌倾泻出来。

    所以才有这样的欢呼，这样的喝彩，这样的兴奋。

    在震耳欲聋的欢呼声和掌声中，由美子看向千佳这边。

    她跟千佳视线相对，轻轻露出了微笑，看上去很满足。

    在千佳眼里，连那副样子都跟里昂重合在一起。

    「……………………」

    千佳感觉到乙女的手攥紧了。

    乙女肯定也有这种直觉。

    没有比这更火热的场面了。

    因为，千佳的眼睛也清晰地捕捉到了――

    里昂心念小鞠的身姿。

    歌种安美让里昂完全附身于自己的身姿。

    「――咱这个搭档，变成这样就无敌了哦」

    千佳用仅仅在嘴里出声的音量自言自语。

    干得好――千佳带着这种骄傲的心情看着由美子。

    在巨大的欢呼声中，她看着那缓缓离去的背影看入了迷。

    由美子成功抢走了一切。

    余韵久久没有褪去。身体仍然在发麻。胸口深处有热气在冒烟，几乎令人流泪的激动缓缓扩散到指尖。

    她颤抖了。

    但是，这些都消失不见了。

    这是因为，另一种感情压倒性地涌了上来。

    「……………………」

    千佳想，真是干得好。

    但是，没错，是啊。

    很不甘心。

    实际上，千佳原本打算之后一五一十地坦白。

    说出撒谎的事情，解开误会，认真讲出自己的心情。

    然后，还要道谢。

    千佳一直觉得总有一天必须要传达给由美子。原本要说出那些感谢的话语。

    原本要说「多亏了你，我觉得做偶像声优也很开心。谢谢」。

    「……………………」

    但是，看样子暂时是没办法道谢了。

    千佳不会说了。

    毕竟。

    她没想到――没想到由美子会完成得如此彻底。

    居然能做出压倒性的成果，创造出这样的热度。

    居然能让那位樱并木乙女都看呆了。

    歌种安美居然能展现出这么厉害的东西。

    「……………………」

    啊啊。

    不甘心。

    不甘心不甘心不甘心――！

    能做得这么厉害啊！啊啊太棒了，同时也太差劲了！

    兴奋劲早就不存在了，胸口全都被不甘心填满了。

    真是干得好。

    真能干得出来。

    千佳本应比任何人都期待这个结果，但现在过于纯粹的嫉妒令她十分焦灼。

    即便被指责说这样很自私，自己的心也无限诚实。

    绝不会甘于现状――千佳紧紧握拳。

    你不会忘了吧，歌种安美。

    你的竞争对手，可是夕暮夕阳。

    千佳望着由美子已经离去的舞台，下意识低语道：

    「――啊啊，真是的。你的这种地方――我真的很讨厌」

    &#9829;

    唱完『即便跨越海洋，声音仍会传达』，由美子放下了话筒。

    她感觉到了从未面对过的欢呼声，但是心里没有太被打动。

    「――――――――」

    由美子只是看向舞台侧面，想起来刚才小鞠的叫喊。

    看到站在那里的她，由美子稍微笑了一下。

    由美子把获得满足的心情封存在心里，背向了她。

    然后，缓缓地，顺利地退场了。

    同时还在承受着震耳欲聋的掌声。

    「…………嗯？」

    由美子来到舞台侧面后，深深呼出一口气。

    在这个瞬间，周围的景色变得清晰可见。

    或许是因为之前太过忘我，直到刚才她都是好像沉浸在梦里的心境。

    就好像恍惚的意识和清晰的意识混杂在一起。

    但是，现在，她终于有了脚踏实地的感觉。

    这时候她注意到。

    掌声和欢呼的残响仍然在震撼着耳朵深处。

    她还感觉到，从观众那里聚集到身上的视线都带着热量。

    ……刚才的欢呼是不是很厉害？是不是超级火热？

    不对，这个确实让人在意，但更重要的是――

    「……稍微等下。诶，为什么渡边没来啊？我是一个人唱的吧？」

    她下意识就直接唱完了，但那首曲子是自己跟千佳的二重唱。

    千佳没有上台。明明练习了那么多。

    难道说，发生了什么问题吗。

    她慌忙想赶到千佳身边，但是有人从后面紧紧握住了她的手。

    她回头看去，看到眼睛放光的结衣握着自己的手，花火站在结衣身后。

    「超……厉害的，安安前辈！我看到了里昂！超级帅气！高桥我感动了！」

    「哎呀，不愧是你。降临下来了呢……这种时候的歌种酱真的很厉害啊」

    听到两人带着兴奋劲的话语，由美子不知所措。

    刚才自己只是一个劲忘我地、拼命地唱歌而已。

    她并没有刻意追求这个结果，而且也不觉得这是靠自己的力量达成的。

    毕竟，就好像有什么人在拉着自己的手一样。

    自己只是看到了光，然后摇摇晃晃地跟着那道光走而已。

    但是，这时候，花火甚至在她耳边说了这样的话：

    「我是跟芽来一起看的，但她看到半中间好像撑到极限了，慌慌张张去了厕所。现在大概正在号啕大哭吧。你之后跟她聊几句哦」

    到这个地步。

    自己让她感动到了这个地步吗。

    这是因为对方是芽来吧？也不能这么说。

    毕竟，芽来是最接近粉丝的。

    芽来有这种感觉，就意味着。

    「………………」

    咚咚咚。胸口在高声作响。

    真切的感受徐徐涌上来。

    由美子回想起那副光景。激烈的欢呼声、热量、荧光棒的光芒融合在一起，倾注到自己身上。

    在这个瞬间，腿差点颤抖起来，但是花火拍了一下她的后背。

    「刚才很厉害，但是演唱会还没结束哦。已经到最后的部分了，坚持下去吧！」

    听到花火开朗的话语，由美子才想起来。啊啊，对啊。

    全身都很沉重，好像力气全都用光了一样，但是演唱会还在继续。

    好――她重新鼓起劲，为下一首曲子做准备。

    ――然后。

    曲目全部完成，演唱会平安结束了。

    所有人一起唱完最后一首曲子之后，在掌声的送别中退到了后台。

    掌声迟迟没有停止，但是场内广播开始播放『今天的演出结束了……退场请注意安全……』，掌声的数量便逐渐减少。

    即便如此，热量仍然存在。

    就好像被观众席的热量感染了一样，出演人员全都保持着兴奋的状态，从后台跑到休息室。

    工作人员们一边鼓掌一边慰劳说「辛苦了」。由美子听着慰劳和掌声，被一张侧脸吸引了目光。

    「辛苦了……！」

    那是缠的侧脸。她在眯着眼睛笑。

    缠毫不在意流到脸颊的汗水，露出了放松的笑容。

    由美子直到半中间都没有余力去在意缠，但是在那首歌之后她就注意到缠了。

    在由美子的眼里，缠在舞台上唱歌时看上去很开心。

    缠是不是成功想开了呢。

    由美子刚才只顾着想自己的事情了，而她现在也想去跟缠聊一聊。

    但是，这个要稍微延后一会。

    咕咚咕咚咕咚。

    她感觉自己心脏的声音格外有力。

    总感觉有点恍惚，轻飘飘的。

    那时候的欢呼声似乎还留在耳畔。

    「唔唔唔唔唔唔，好不甘心！」

    回到休息室后，薄荷开口第一句话就是这个。

    她看上去在动真格地感到不甘心，双拳紧握。

    她全力用小小的身体表现出不甘心。

    「呀～，果然很厉害啊，“Alphecca”她们。不过我们也努力了呢～」

    「是啊。我们努力了，也做得很彻底。不过即便如此也没有赢，太遗憾了……不愧是“Alphecca”啊」

    饰莉和缠接着这样说道。

    两人的表情都透着拼尽一切之后的爽快，以及还是会留下来的不甘。

    没错。

    到头来，“Orion”还是没有赢过“Alphecca”。

    要问是哪一边的热度更高，谁都会说是“Alphecca”。

    当然，“Orion”的热度也很接近，这个结果决不算是惨败。她们足够奋斗了，也给演唱会做了贡献。这是没有错的。

    即便如此，输了就是输了。

    “Orion”没有赢。

    但是，饰莉注意到由美子之后，露出有些讽刺的笑容，耸了耸肩。

    「不过，安美酱报了一箭之仇就是了～。单独一个人搞得热度还挺高的～」

    虽然语气还是不饶人，但饰莉提起了那件事。

    正当由美子什么都说不出来，门咔嚓一声开了。

    站在那里的人，是乙女和千佳。

    “Orion”和“Alphecca”各自的领队。

    但是，不知为何两人的表情都很奇怪。

    乙女是一副好像在生闷气的表情。并没有什么魄力。单单是挺可爱的。

    另一方面，千佳完全不打算隐藏不快的心情，正在用怨恨的表情咂舌。眼神的魄力也很厉害。这边就不可爱了。

    先开口的人是乙女。

    「安美酱，真狡猾」

    乙女保持着不爽的表情，说出了奇妙的内容。

    「狡猾……姐姐，你指什么？」

    「指果然安美酱是个让人不能放松警惕的孩子。靠那一首曲子，安美酱完全变成了主角。在这场演唱会里热度最高的是那时候的安美酱」

    乙女仍然是一副不开心的表情，淡淡地说道。

    但是，她握紧了拳头，好像在表示无法忍耐。

    「真是的！不甘心！」

    这不是奉承，看上去是发自内心地感到不甘心。

    饰莉等人也紧接着说道：

    「不过，实际上是很厉害呢～。风头全都被安美酱抢走了啊。真是个过分的前辈啊～」

    「是啊。那时候的歌种桑，很厉害哦」

    「嗯！我可以稍微认同一下你。干得漂亮啊，歌种桑！作为前辈，我也引以为……呃，大……？唔唔……就是，嗯哼！的感觉！」

    「………………」

    乙女在真心感到不甘心，就连喜欢嘲讽的饰莉都在坦率地夸奖。

    既然能让她们说到这个地步，那肯定是真的很厉害吧。

    这时候应该稍微骄傲一下，但是由美子缺乏切身的感受。

    不过胸口还是变得温暖起来了，但这时候，带刺的声音把这种心情一扫而光。

    「不甘心的人是我才对啊」

    是千佳。

    她瞪着由美子，看上去心情特别不好。

    眼神一如既往地凶恶。

    瞪人的眼神好像要把人杀了一样，但是她的表情稍微变得温和了一些。

    这是因为她深深叹了一口气。

    她露出冷静的表情后，又重新交替看了看由美子和乙女。

    然后，她用坚定的语气开口说：

    「这次是我完败。但是，总有一天我一定，一定会超越你们。樱并木乙女也好，歌种安美也好。请做好心理准备」

    她的眼瞳里含有强烈的光芒。

    不甘心应该是真心话，但是那光芒中浓缩了各种各样的思绪。

    那过于强烈的光芒十分耀眼，好像随时要炸裂。

    总有一天要超越你――她是这样说的。

    听到千佳的宣战布告，乙女只是默默点头。

    一言不发，缓缓地。

    但是，乙女的表情看上去稍微有点开心。

    由美子不知道该如何回应。

    这是因为她有些想法。

    事到如今，她终于开始注意到千佳的意图了。

    原本说好了让由美子来辅助，结果这不是让千佳承担了这个职责吗。

    正是千佳握住了这只手，把自己拉起来了，不是吗。

    千佳作为出色的领队，在大家前面冲锋。

    就像由美子期望的那样。

    只要夕暮夕阳做领队，站在前面，展示出背影，就绝对会顺利。

    由美子确实这样说过，但没想到由美子自己也包括在其中。

    而千佳独自做了这些事情，现在却露出了这种表情。

    真是个不服输的家伙。

    但是――太好了。

    由美子发自内心地松了口气。

    她想对千佳说些什么――但最后，还是什么也没说。

    不过。

    由美子默默地向着千佳伸出了拳头。

    千佳见到这一幕，睁大了眼睛。

    她以一副很不满的样子再次瞪向由美子。

    就这样过了一会，最后她还是好像放松下来一样呼出一口气。

    哒。她的拳头伸过来，碰了一下。

第八卷 夕阳与安美无法认输？ 【夕阳与安美的高中生广播！】第73回～夕阳与安美无法认输～

    夕阳与安美的高中生广播！第 73 回

    夕阳 「夕阳与」

    安美 「安美的―」

    安美 夕阳 「「高中生广播―」」

    夕阳 「大家好，我是夕暮夕阳」

    安美 「不是这个吧。给我好好说那个问候语」

    夕阳 「唔……你啊……啊真是的……诶―，大家好，我是蓝色王冠的问题儿童，夕暮夕阳……」

    安美 「好的。大家好，我是这个广播里比较正常的那个人，歌种安美―」

    夕阳 「本节目，是由十分偶然同一高中同一班级的我们两人给大家传递教室气氛的广播节目……」

    安美 「嗯，辛苦了」

    夕阳 「……是的，辛苦了。前些天『Tiara&#8203;☆&#8203;Stars』的演唱会结束了」

    安美 「感觉就是，能平安结束真是太好了。好像这个广播也收到了很多感想来信。说是可以读一下」

    夕阳 「但是，基本上是关于那个的啊……要不算了吧？别聊这个了。就让它保持模糊的感觉吧，类似都市传说」

    安美 「这意味着大家就是有那么在意吧。哎呀关于这个，我也有些话想说。希望大家听一下」

    夕阳 「我不想听」

    安美 「那你可以堵上耳朵。我只是想对听众说。那么，就是这样，赶快结束开场部分吧」

    夕阳 「是是是……主播居然不想读感想来信，上次演唱会也是这样，现在又变成了这种奇怪的状况……」

    安美 「不过这次是夕的错哦。那么，今天大家也一起度过开心的休息时光吧！」

    夕阳 「放学前请不要离开座位哦。……哎，我能离开吗？」

    安美 「诶―，那么赶快读来信吧。广播昵称“毛茸茸熊猫”桑。『我去了前些日子的“Tiara”演唱会！』」

    夕阳 「好的，谢谢……」

    安美 「『我直接提问了，在“跨越海洋”的前奏部分，夕姬应该不在，但我好像听到了夕姬的声音。一起去的朋友也说听到了。这个可以看作是重现了原作的游戏活动吗!?』」

    夕阳 「对的是啊。就是这样。你真懂啊。那么，下一封来信」

    安美 「喂。别想顺势往下走。关于这个的来信好像非常多」

    夕阳 「唔……好好好……呃，是呢。确实是重现原作。在游戏里，小鞠曾经在舞台侧面叫喊，所以我也做了相同的事情」

    安美 「这个是夕的独断哦。现场的人全都不知道这回事」

    夕阳 「出现了啊。你这种地方，我真的很讨厌。为什么要说出来？明明停在这里的话，就可以坚持说是感人的演出效果了！」

    安美 「哎呀，在“Tiara”的广播肯定也有人会说出来吧。似乎大家都吓了一跳嘛。绝对会提起来的啦」

    夕阳 「啊……确实……嗯……对，是我的独断……」

    安美 「顺带一提她似乎被狠狠训了一顿」

    夕阳 「哎，为什么要把这个都说出来？别人稍微露出弱点你就喜滋滋地攻击。你那么喜欢语言暴力？你一个人是现代社会的黑暗面？」

    安美 「因为我是受害者啊！我读来信的后续了啊。诶―，『还有一件让我在意的事情。好像安安在唱歌前匆忙地移动了一下？』这个！」

    夕阳 「这不是事实吗。你唱歌前匆忙地移动了一下啊。是不是搞错站位了啊」

    安美 「你真敢说啊……！呃。这首曲子，原本是我和夕的双人曲目。但是，正式上场的时候这家伙突然――」

    夕阳 「……就是这样。诶―，下一个……啊，已经不用了吗。呼……」

    安美 「不要真实地叹气啊。哎呀，今天的来信环节太累人了……诶―，有这么多感想来信，谢谢大家」

    夕阳 「谢谢大家。啊还有，好像有人在为我们担心呢。说是这种来信也有几封」

    安美 「啊，是那个吧？说你们是考生，但是看上去很忙，没问题吗―。好像有很多同样是考生的人发来了这种担心的来信」

    夕阳 「演唱会也结束了，安稳下来了，不用担心哦……台本上写了让我们这样说」

    安美 「这是照顾考生的心情吧，不能让他们担心，不能煽动不安」

    夕阳 「那实际情况是？」

    安美 「很糟糕。哎呀，稍微听我说一下哦？当然演唱会的练习很忙，而且有很多工作，但还要加上各种――」

    夕阳 「……诶，怎么了朝加桑。不要煽动考生的不安？」

    安美 「可是，我们也是考生啊？担心一下我们吧？然后，首先啊――」

第八卷 夕阳与安美无法认输？ 后记

    经过抽签，我们未能给您准备门票。

    我写了一下最会让我们这种人受伤的语句。

    好久不见，我是二月公。

    几个月前，有个我超级喜欢的作品的演唱会。

    虽然隐晦地写成了超级喜欢的作品，但我直说了就是偶像大师。

    这是时隔四年半的专属演唱会，而且演员阵容全齐居然隔了大约十年。如此一副最高潮的情况。

    太棒了。太火热了。太想去现场看了。

    这个绝对想去啊！要去！绝对！绝对……要去……！

    如此，我激动地下定了决心，但是在门票争夺战里输掉了……是不是太过悲哀了？

    现今有实况转播也有网络直播，其实还好，但我还是很想去现场……这种梦幻般地演唱会……

    能不能抽中票全凭运气，所以确实是理所当然，在概率面前，心念也好感情的强度也好，完全是无力的！多么无情。

    我今后也会不断挑战这个概率，但是已经不想再看没能准备的这句话了……

    好不容易有全员集合演唱会～……啊啊……

    我只能许愿，能不能再有一次全员齐聚的机会呢。

    下次一～～～定要去！

    撰写这部作品时，我能切身感觉到，真的有许许多多的人在支持着我。

    さばみぞれ桑，总是为我绘制美妙的插图。一直以来谢谢了！

    这次的封面时结衣开心地抱着千佳，千佳一副为难的表情，真是非～～～常可爱！

    其实还收到了其他方案的草稿，也非常棒，我犹豫了很久……两人的表情非常好～～～～～～～

    然后是许许多多为这部作品出力的相关人员。

    读到这里、支持着作品的各位。

    一直以来真的非常感谢。

    目前几乎没有什么可以写的，但十二月应该有个非常棒的网络节目和重大宣传。

    希望在下次后记写一写这个呢！

    下一卷也请多多关照！

第八卷 夕阳与安美无法认输？ 插图



第八卷 夕阳与安美无法认输？ Melonbooks特典 月色真美啊

    那是在佐藤家共同生活的时候。某天晚上，千佳忽然想出门，去跟由美子搭话：

    「佐藤」

    「唔―？怎么了？」

    「我稍微去一下便利店」

    由美子卧在客厅的沙发上，正在摆弄手机。但是，千佳搭话后，她惊讶地仰头看向千佳，然后顺势将目光扫向时钟。

    「这个时间去？已经入夜了啊。很危险吧？」

    这次轮到千佳惊讶地看向时钟了。现在是刚过晚上十点。

    「也没有那么晚吧。这附近也不是什么荒无人烟的地方」

    千佳无奈地回答。但是，由美子脸色不好。她轻轻呼了一口气，迅速站起身来。

    「我也去。一个人太危险了」

    看到由美子开始急匆匆地准备出门，千佳皱起眉毛，苦口劝道：

    「我说。求您不要把我当小孩。怎么，你当自己是家长？而且是过度保护的那种。你确实将来很可能变成那种家长。但是要预演的话希望你到别处预演啊」

    千佳嗤笑着嘲讽道。但是由美子没有理她这一套：

    「这跟把你当小孩不一样吧。行了。啊―，是那样。雪糕。我想吃雪糕，所以也要去便利店而已。没别的」

    由美子冷淡地说道。看样子不管说什么她都不会听。

    真是爱操心啊――千佳叹了口气。这样确实很有由美子的风格。

    千佳无奈跟由美子相伴走在住宅街上，两人一起前往便利店。

    由美子买了雪糕，于是千佳也趁这个机会买了。

    虽说已经入夜，现在可是盛夏，连吹来微风都是温热的。而雪糕刚好提供了凉意。两人并排走着，一边吃雪糕一边前行。

    「渡边。来交换着吃一口吧」

    「唔」

    两人各自咬了一口对方的雪糕，然后默默走在回家的路上。

    并没有什么对话。这种感觉真的是「仅仅一起走路」。如果有路人擦肩而过，或许会对两个女生一起沉默地前行感到惊讶。

    但是，两个人虽然都不说话，但并没有尴尬，甚至莫名感觉到一种平稳而特别的气氛。像这样晚上去便利店然后吃着雪糕回家。

    这时候，千佳忽然望向了天空。在万里无云的夜空中，月亮熠熠生辉。

    「月色真美啊」

    千佳这么嘟囔了一句，随后由美子也同样看向天空，同意道：「喔，真的」

    但是，不知为何，由美子忽然露出了微笑。

    「怎么」

    「哎呀，我就想，经常看到在这时候误解的桥段呢」

    千佳理解了，说了一声「啊」。由于将「我爱你」译作「月色真美啊」的故事十分出名，说出「月色真美」就会被当作爱的告白。相关的改编多种多样，千佳也看过这类作品。或者说――

    「要这么说我其实还演过这种场景呢」

    由美子听完，「哇哈哈」地笑了。然后，她仰望着月亮，一副无奈的样子开口说：

    「但是啊，再怎么说，把『我爱你』说成『月色真美啊』也太文雅了吧。我感觉如果想表达喜欢，可以更坦率一点」

    轮得到你来说？你都能进不坦率锦标赛全国区了啊？

    千佳忍不住嘟囔了一句：

    「我倒是觉得，这个表述跟你完美相符」

    「我吗？指这种诗意的表述？有吗。我感觉不太适合我啊」

    由美子正在感到疑惑。千佳指的不是那个，但逐一解开误会也很麻烦。反正就算自己解释，她也会否定吧。

    而且，并不是只有她适合这种表述。

    要说不坦率，肯定自己也是一样的。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)