★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<冷淡的佐藤同学只对我撒娇>


第一卷 第一张照片 冷淡的佐藤同学

    台版 转自 轻之国度

    图源：净花

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Jackdaw

    &#9824;

    本店以美丽的花园景观为傲。而在可以一览花园景观的露天座位上，有一名女高中生。

    「嗯……这应该比较适合把镜头拉远一点拍吗……？不对，应该要尽量贴近……引起人的购买欲……」

    少女目不转睛地看著映在智慧型手机画面上的现煎美式松饼。

    我远远地望著这样的她，一边喃喃自语。

    「那个人是……佐藤同学吧？」

    和我同班的佐藤小春。绰号是「冷淡的佐藤同学」。

    她有著一头黑色、长度及肩且微微往内卷的蓬松鲍伯头，还有细长的明亮大眼、挺直的鼻梁。长相可以说正好介于可爱与漂亮之间的她，也因为亮丽的容貌成了受人瞩目的焦点。再加上「小春」这个可爱又悦耳的名字，所以从以前到现在，想要一亲芳泽的人数不胜数。

    可是截至目前为止，全班没有任何一个人可以跟她处得来，这是为什么？

    ──我跟你又没有什么交情。

    这是别班的帅哥大胆邀请佐藤小春去约会时，从本人口中所获得的答覆。这堪称是传说了。

    帅哥同学从开口邀约到碰了一鼻子灰不过才短短几秒，听说佐藤同学从头到尾表情肌连抽动一下也没有。

    ……我这样讲，不知道大家都t解意思了吗？

    佐藤同学才不管对方长的是美是丑，也不管男女老幼，对所有人都是贯彻冷淡的态度。

    「不要。」「麻烦死了。」「那又怎样。」「我可以回去了吗？」

    诸如此类。她总是面无表情地把这些让人感受不到一丝温情的话语当作霰弹枪发射。

    即使如此，还是有许多勇者前仆后继地想要接近她，原因恐怕只有一个，就是她那张美得过头的脸蛋吧。

    总之，那些被她的美貌吸引的人最后通通都铩羽而归，而这项伟大的战绩帮她换来「冷淡的佐藤同学」这个绰号。

    话说回来……

    「佐藤同学一个人在那边干嘛……？」

    只见佐藤同学一边盯著手机，一边忽前忽后、忽左忽右地摆动著上半身，口中还念念有词地不断嘀咕著「这样不对，那样不对」之类的。

    照这个状况看来，她应该是想帮美式松饼拍照吧，不过……

    「只不过是拍个松饼而已，一般人会拍得那么认真吗？」

    佐藤同学似乎太过专心在拍照这件事情上了，以至于连我刚才端松饼上桌的时候，她都没认出我来。

    不对，依佐藤同学的个性，她很有可能不知道我是她的同班同学。万一我的揣测获得她亲口证实，我怕我会太伤心，所以我决定假装自己也没认出她。

    ──顺带一提，我这名纯真的高中男生名叫押尾飒太。在这间位在樱庭市、地点有些隐密的庭园咖啡厅「cafe tutuji」打工。

    根据我这个资深打工仔的经验──话虽这么说，这里的兼职人员只有我一个──很少有客人会单独来我们咖啡厅消费。尤其是女高中生这个族群。

    不仅如此。

    「从哪个角度拍最好看呢……？」

    ……佐藤同学还会感觉很有趣地一个人自言自语。所以要我不去注意她在干嘛实在很困难。

    不过，现在的她好歹也是咖啡厅的客人，一直偷听客人在做什么感觉不太好。

    就在我转念一想，打算躲回店内深处的时候──

    「──这位～小姐，你在干嘛啊？」

    耳里突然传来一道听了就令人讨厌、感觉很矫揉造作的声音。我回头一瞧，只见佐藤同学被隔壁桌的三个大学男生缠上了。

    突然被搭讪，一开始她还一脸困惑，但那张美丽的脸庞旋即恢复平常面无表情的模样。

    「我做什么跟你们有关系吗？」

    那个令人背脊发凉的冷酷口吻让我忍不住「喔喔……」地发出了赞叹。

    即使在校外，佐藤同学依然不改冷淡的本色。

    可是……

    「哈哈，好可爱喔，不需要那么提防我们啦。」

    「你在拍照准备上传到※MG对吧？手机借我，我帮你拍啦。」（编注：Minstagram的简称。作者自编的社群软体，原型为Instagram（IG）。）

    「顺便互加※MINE吧。share一下嘛，share。」（编注：作者自编的社群软体，原型为LINE。）

    大学生始终嘻皮笑脸的，根本没把她的拒绝放在心上。佐藤同学的冷淡对他们一点都不管用。

    他们非但没有识相地打退堂鼓，甚至还企图强行夺走佐藤同学的手机。

    「做、做什么……！」

    碰到这种听不懂人话的，佐藤同学似乎也没辙了。

    我立刻掉头，大步走向那群大学生，在他们的眼前站定──

    「不好意思，我们店不欢迎骚扰其他客人的行为。」

    我如是说后，指了贴在店门口的「禁止搭讪」告示。

    「人家看起来好像很困扰，可以请你们住手吗？」

    虽然跟佐藤同学相比还差得远了，不过我还是极力装出相当冷漠的语调，不客气地说道。

    三名大学生和佐藤同学都讶异地抬头看我。

    虽然我很希望事情能就此落幕，可是──

    「哈哈哈，干嘛那么严肃啊打工小弟，我们只是在聊天而已嘛。」

    「对啊～对啊，快点回去工作啦，我们有付钱了耶。」

    ……从对方嘻笑的模样看来，他们似乎不打算就此罢手。

    既然如此，我也有我的盘算。

    我「嘶──」地深吸了一口气后，朝厨房大喊：

    「──爸──！客人说美式松饼很好吃耶！」

    「嗄？」

    看到我做出莫名其妙的举动，其中一名大学生错愕地发出叫声。

    接著，这三个目瞪口呆的大学生瞬间变得面无血色。

    因为有一个彷佛只会出现在西洋电影里的肌肉猛男冷不防地从厨房里面走出来，并且气势汹汹地朝我们这里走了过来。

    这种画面会没有道理地使人本能地产生恐惧。

    「咿！？」

    「天啊惨了惨了惨了！！」

    「会被杀掉！？」

    三人争先恐后地拔腿就跑。

    原先看我是高中生就嘻皮笑脸地轻视我的大学生们，如蜘蛛的幼崽般四散而逃，一转眼就消失得无影无踪。

    见状，迟了一步的肌肉猛男就像※达摩一样整张脸皱成一团，大声吼叫道：（编注：模仿佛僧坐禅姿势制成的摆饰，脸部有繁复的花纹。）

    「──又被逃走了！我还以为今天能美梦成真了呢！」

    附带一提，这个达摩猛男的名字叫押尾清左卫门。

    他是「cafe tutuji」的店长，也是我的老爸。

    因为他的长相实在太过凶神恶煞、难以见人，所以平常总是躲在厨房里面。他的梦想是当面被客人夸奖他做的东西很好吃。

    他在这里开店十七年了，至今仍在追寻这个梦想。

    总之先不管他了，我上前关心整个人被吓傻的佐藤同学。

    「佐藤同学，你还好吗？」

    我忘记自己在假装没有发现她的身分，一不小心脱口叫了她的名字。

    经我这么一喊，她讶异地抬头看了我的脸。

    「押尾同学……？」

    啊，她记得我的名字耶……

    一股莫名的喜悦油然而生的同时，佐藤同学突然抱住了我。

    「咦……？」

    佐藤同学流下的热泪沾湿了我胸口的上衣。

    而且……

    「呜、呜呜呜……真的好可怕……！」

    ……她真的是那个冷淡的佐藤同学吗？

    那个「佐藤同学」居然把脸埋在我的胸膛哭泣。而我也因为这个出乎意料的状况脑袋一片空白，怔怔地呆站在原地好一段时间。

    ──我这个笨蛋，不管有什么样的理由，岂能让女孩子在外面哭泣，要是被人看见怎么办？

    「爸，不好意思我先进去里面一下。」

    「去吧！老爸我会努力自己顾店的！」

    老爸没有多问，二话不说就答应了，还顺便摆出了华丽的「正面双手二头肌伸展」这个健美姿势，向我展示膨胀到几乎快炸开的肌肉。

    ……他应该是在表达「包在我身上」的意思吧？

    不，别管那么多了……！

    「佐藤同学，请往这边走。」

    我搀扶著嘤嘤哭泣的佐藤同学，引导她前往和咖啡厅并在一起的居家区域──也就是我的房间。

    「……好好喝。」

    端坐在椅子上的佐藤同学眯起哭红的双眼，吁了一口气。

    她的手上捧著热腾腾、冒出白烟的茶杯。

    「这是格雷伯爵茶，我平常最爱喝的。」

    坐在对面床缘的我如是说道，也喝了一口红茶。

    香柠檬的典雅香味和柑橘系的清爽气息揉合在一起，充满了鼻腔。

    总之简单来说，这红茶的味道能让人心平气和，喝了会自然而然地松一口气。

    佐藤同学连续啜饮了好几口──她似乎终于慢慢整理好心情了。

    她端起茶杯凑在嘴边，露出看似内疚的眼神盯著我说道：

    「押尾同学……你认得我吗……？」

    「……」

    我们这一届应该没有人不认得冷淡的佐藤同学吧。

    「……当然认得了，本来我也很犹豫要不要主动跟佐藤同学打招呼，可是看你滑手机滑得那么认真，想说还是不要打扰比较好。」

    坦白讲，我只是害怕主动打招呼后，会明确认知到佐藤同学其实不认得我这件事而已。人家只是纯真的高中男生嘛，这点无伤大雅的小谎请勿见怪……

    「你刚才在干嘛？表情好严肃。」

    「唔……」

    难道是什么不方便启齿的事情吗？

    佐藤同学整张脸涨成了火红色，欲言又止。环住杯缘的两根拇指不停地转来转去。

    ……我真的愈来愈搞不懂冷淡的佐藤同学到底是怎样的一个人了。

    「没关系，你不想说的话就……」

    「……押、押尾同学！你可以看一下这个吗！？」

    转拇指转到一半，佐藤同学似乎下定了决心。她打断了我的话后，向我递出她的智慧型手机。

    她的手机所使用的保护壳样式十分单调，看起来就像百圆商店的商品，上头不见任何装饰，朴素到很难相信这是女高中生的手机。

    感觉这支手机比佐藤同学本人还要「冷淡」。

    「你的手机怎么了吗？」

    「那个……就是这些照片……」

    如是说后，佐藤同学畏畏缩缩地指了手机的萤幕。

    只见萤幕上塞满了照片档案。

    「……我真的可以看吗？」

    看女高中生的照片资料夹会不会被抓去判刑啊？

    我战战兢兢地徵求允许后，整张脸变得像红苹果一样的佐藤同学频频点头保证没问题。

    我抱著几分犹豫点开照片一瞧──

    「……这是什么啊？」

    结果忍不住脱口而出这句话。

    不，内容本身我当然看得懂。整张画面密密麻麻地都是佐藤同学以前所拍下存档的「甜点的照片」。

    如果只是这样的话，回答「原来你喜欢甜点啊，很好啊，我觉得很可爱」或许是最安全无虞的吧。

    问题是……

    「佐藤同学，你拍照的技术不是普通的烂呢……」

    我不假思索地脱口说出过于直率的感想，原本就脸红的佐藤同学这下连耳根子都涨红了。

    不……应该说这已经烂到令人难以置信的地步了。

    虽然跟第一次聊天的女生说这种话有点残酷，可是她的拍照技术真的烂到无以复加。

    这已经不是照片拍得吸不吸引人的问题了。问题在更之前的地方。

    就以这张蛋糕的照片为例吧，整体的亮度太暗了，一开始看甚至看不出来是在拍摄食物，完全无法激发观看者的食欲。

    当中拍得最糟糕的……就是这张让人看了一头雾水的照片。

    这张大逆光的照片不只食物本身，整个画面都因为过曝而呈现一片死白，根本看不出来到底是在拍什么东西。

    咦？这是什么鬼啊？该不会是按下快门的瞬间，附近刚好有陨石从天而降吧？

    ──如此心想的我瞪大眼睛仔细一瞧，发现这张照片原来是佐藤同学刚才拍了老半天、我们家的美式松饼。这是在搞笑吗？

    整个照片资料夹从头到尾都塞满了这种惨不忍睹的冲击性照片。

    瞧我安静了下来，佐藤同学的肩膀微微地颤抖，慢吞吞地开口说道：

    「说来丢脸……其实……我一个朋友也没有……」

    「咦？我还以为……」

    我还以为你对其他人一点兴趣也没有呢。话说到一半，我连忙闭上嘴巴。

    好险！要是说出来那就真的太失礼了！

    「这、这样啊……好意外喔……」

    「听我讲话好像很无聊……每次大家跟我讲没两三句话就走掉了……」

    「……」

    不对，不要误会了，押尾飒太。她这绝对不是在装可怜，所以千万不能吐槽她。

    佐藤同学是真心在跟我分享她的烦恼……！

    「我毕竟也是一般的女高中生，也渴望交到朋友……所以……」

    「……所以？」

    「我想说如果成为Minstagramer的话，或许就可以交到朋友了……」

    「……」

    ……我愣了一下，嘴巴牢牢地抿成了一直线。

    不可以笑，绝对不可以笑出来啊！押尾飒太！

    「……我很喜欢甜点，常常在放学后或周末自己一个人去品尝甜点。所以我灵机一动，想说把自己去吃过的甜点拍照上传到MG，说不定就有话题可以跟其他人聊了……」

    「M、MG吗？嗯，现在的女高中生大家都有在玩嘛……」

    ……在这里补充说明一下。

    所谓的MG，就是以分享照片为主的社群应用程式「Minstagram」的简称。

    这个软体不只风靡了全国女高中生，许多知名人物也是爱用者──说穿了，就是一种透过分享酷炫照片跟不特定多数人进行交流的应用程式。

    而Minstagramer指的就是这套软体的使用者的意思。

    「不、不错啊！拍照上传MG的话，或许大家就会改变对你的观感喔！？」

    这是真心话。

    大家肯定会彻底刮目相看的。

    因为有谁想得到那个「冷淡的佐藤同学」居然会趁假日寻访时髦的咖啡厅，而且还会上传充满「网美照」风格的甜点照片呢？

    如此一来，大家当然会对佐藤同学改观，相信她很快就能交到朋友了……

    正当我如此心想时，佐藤同学用微弱到快要听不见的声音说道：

    「问题是我拍照的技术有点烂……」

    有点……吗？

    「我很担心，如果把这些照片上传到MG，说不定我从隔天开始就会成为受人疯狂嘲笑和欺负的对象……比方说有人把我的室内拖鞋拿去藏起来，或者在里面偷放图钉之类的……一想到这种事情可能发生在自己身上，我就害怕到连帐号都不敢开……！」

    佐藤同学被自己的妄想吓得面色铁青。

    虽然佐藤同学的课业成绩在全年级名列前茅，不过她会不会其实是个傻瓜啊……？

    ──无论如何，我大概t解整个状况了。

    现在我知道佐藤同学的烦恼，也知道虽然她的绰号叫「冷淡的佐藤同学」，其实本人一点都不冷淡。

    而且她努力地想要改变这个状况。

    「手机借我一下。」

    「咦？好、好啊，你要做什么……？」

    我接过她的手机后，打开了相机的应用程式。

    我熟练地调整焦点和亮度，选择滤镜，然后快门发出哔的一声，照片存档成功。

    「好了，请看。」

    「……？」

    一头雾水的佐藤同学在看了手机萤幕后，本来就已经很大的眼睛这下睁得更大了──

    「这是……！」

    佐藤同学的表情写满了惊愕，显示在手机萤幕上的是有著浓浓网美风格的红茶照片。

    「比我拍得还棒……！」

    这是当然的。

    「为、为什么……？押尾同学……这、这是？」

    或许是兴奋到不知道该说什么才好，佐藤同学叫了我的名字。

    我掏出自己的智慧型手机，回答了她的疑问。

    「──其实我也有在玩MG……不过严格说来，这算是『cafe tutuji』的宣传帐号啦。」

    显示在我的手机萤幕上的是MG的个人页面。

    上头这些琳琅满目的照片，都是我过去代替没有在接触社群网路的老爸，为「cafe tutuji」所拍摄的作品。

    招牌的美式松饼、期间限定的风味茶，及随一年四季的不同，盛开在花园里的各种花朵。

    总贴文一共三百五十六则，至于粉丝人数则是──

    「粉丝五千人……！？」

    佐藤同学一如看到什么不可思议的东西般，视线不断在手机画面和我的脸来回游移……

    「是Minstagramer耶……」

    然后她如此喃喃说道。

    ……原来如此，佐藤同学似乎真的有意藉MG改变形象。

    因为佐藤同学看我的眼神如今充满了尊敬之意。

    在这一个钟头内，我t解了两件关于佐藤同学的事情。

    第一件事情，佐藤同学确实对人很冷淡没错，可是这不是因为她没有兴趣和其他人互动，也不是因为她缺乏感情。应该说，在和他人的互动上她有点太过神经质。

    本人的说法如下：

    「我每次只要和别人说话就会非常紧张，很容易变得沉默寡言的样子……啊，可是跟妈妈之类的人说话就没有这个问题喔！」

    到头来，根本没什么大不了的。

    「冷淡的佐藤同学」说穿了其实只是「极度害羞怕生的内向女孩」。

    ……这是怎样。

    第二件事情。

    ──她的摄影美感是属于毁灭级的。

    「这、这张你觉得拍摄得怎么样？押尾同学！」

    「嗯……」

    佐藤同学自信满满地递出手机后，我盯著那个画面低声咕哝。

    有件事情我得先声明清楚，我不是判断不出她这张照片拍得是好是坏。

    我是在琢磨自己到底该怎么回答，才能如实地让她t解到这张照片真的拍得很烂，可是又不会伤害到她那颗敏感的心。

    「……简直烂透了，想不通为什么可以拍成这样。」

    结果，我还是决定实话实说了。

    不……美感缺乏到这种地步，反而算是一种艺术了。为什么她有办法把好好一杯红茶拍得如此不美味呢……这也算是一种独一无二的才能了吧……？

    就在我怀抱著这样的感触，大脑开始进入哲学思考的领域时，忽然发现佐藤同学不知不觉间安静了下来。

    我猛然回神，抬头一瞧──只见佐藤同学的眼眶盈满了泪水，肩膀微微地发抖著！

    「咦……佐、佐藤同学？」

    「你……你也犯不著批评得那么难听嘛……」

    转眼间，佐藤同学嘟起了嘴巴，偌大的泪珠在眼眶里打转。

    ──这下不妙。

    「──啊啊！其实……嗯！这张照片跟刚才相比已经算是有进步了……我觉得啦！」

    「真的吗！？」

    闻言，佐藤同学立刻破涕为笑。

    ……不会伤害到人的谎言就是善意的谎言。

    话说，这算哪门子的「冷淡的佐藤同学」啊！明明感情这么丰沛！

    「多加练习的话，我也能成为知名的MG网红吗……」

    哎呀，果然，只是稍微夸奖个一句而已，她马上就得意忘形了。

    如果坐视不理的话，那张可怕的照片就要被流到宽广无垠的网路世界去了。千万不能让这种憾事发生。不只是为了她好，也是为了这个世界。

    在某种使命感的驱使下，我下床绕到坐在椅子上的佐藤同学背后。

    「不过，我觉得你这样拍的话可以拍出更好的照片喔。」

    「咦？押尾同学……？」

    「你先打开相机的程式。」

    「咦……嗯、嗯，打开了……等一、呀啊──！」

    我从背后伸手帮忙扶住她拿的手机后，佐藤同学突然大声尖叫。害我都耳鸣了。

    「唔哇，吓死我了……」

    「吓、吓吓吓吓、吓了一大跳的人是我好吗！你的手……还有脸都贴得太近了……！」

    「像这样两个人一起看萤幕比较容易教学啊……因为佐藤同学连对焦也对不好。」

    「呜呜……！」

    佐藤同学的脸瞬间变得又红又火烫，连站在后面的我也能清楚地感觉到。

    为了确认，我再强调一次，佐藤小春是美少女。

    单论外貌，她绝对挤得进全校前五名，身材也玲珑有致，想当杂志的模特儿也不成问题。

    ……正因为如此，她的激烈反应触动了我的神经。

    我开始注意到从滑顺的秀发飘散出来的洗发精香味，又白又嫩的后颈，还有略显急促的呼吸……这样不行。

    我轻轻地摇头驱散心中的杂念，集中注意力在手机画面上。

    就在我准备开始「如何拍摄MG美照讲座」的时候──

    「……押尾同学……」

    佐藤同学用微弱的声音呼唤了我的名字。

    或许是紧张的关系，她的声音蕴含著一股热气，那股热气让我一时间有种天旋地转的感觉，好不容易才维持住理性。

    「……什么事？」

    「虽然挑这种时候……有点那个……」

    她吞吞吐吐好一会儿后，如下定决心般说道──

    「──那个，刚才谢谢你了……感觉真的很帅气。」

    哔啵。

    这时，佐藤同学的手机发出了这种古怪的声音。

    我和佐藤同学先是愣住，然后异口同声地叫了一声「啊」，几乎与此同时，有人无预警地打开了房门──

    「飒太！不好了，有团体客人上门！你来支援一……」

    老爸一看到我们，立刻结冻似地全身僵硬。

    经过短暂的尴尬沉默后，老爸摆出华丽的「后展背阔肌」健美姿势，强调他背部的倒三角形曲线──

    「老爸我还是一个人加油好了！」

    如是说道，老爸用力关上房门，迅速地退场了。

    一股强烈的羞耻紧接在寂静之后排山倒海而来。

    不只佐藤同学，现在连我也满脸羞红，耳根子都烫了起来。

    「哈、哈哈……有团体客人来了……我不回去支援的话老爸可能应付不来。」

    「说……说得也是，不去就惨了！啊哈哈……」

    我和佐藤同学就像弹簧一样弹开保持距离。

    彼此都感觉得出来，很多方面已经到了极限。

    「那那、那么！我先回去了！不好意思！给你们家带来很多困扰！麻烦你帮我跟伯父说一声对不起喔！还有、还有……我们学校见了！」

    佐藤同学从椅子上弹了起来，匆匆忙忙地走向房门。

    然后──

    「──那么，改天见！」

    佐藤同学用几乎像是在咆哮的音量向我道别后，离开了我的房间。

    至于孤零零地留在房间里的我……

    「啊啊啊啊啊啊……」

    则是发出不成声音的大叫，当场虚脱。

    心脏至今仍扑通扑通地狂跳个不停。

    我猜人在咖啡厅的老爸现在应该忙得手忙脚乱，可是很抱歉……我现在真的无力支援。

    我靠在床缘，用颤抖的手端起喝到一半的红茶凑到嘴边。杯子里的红茶早就已经凉掉了。

    「……不久前佐藤同学还坐在这里哪。」

    实在太令人不敢置信了，我该不会是在做梦吧。

    ──没想到我的初恋对象居然会来到我的卧房，而且跟我单独聊了好一段时间。

    「我应该没有对她说什么奇怪的话吧……」

    我怀著一抹不安喝光了剩余的红茶。

    当我准备把空的茶杯放回桌上时，赫然发现有东西掉在椅子下面。

    外表装著一个朴素到彷佛百圆商店廉价商品的保护壳，上头不见任何装饰，比主人还要「冷淡」的那个东西是──

    「……佐藤同学，你怎么忘记把手机带走了。」

    &#9829;

    ──全速狂奔。

    我已经分不清楚东西南北，只是像无头苍蝇一样横冲猛撞。

    虽然此举引来许多路人回头投以讶异的视线，可是我已经顾不得那么多了。

    现在我的大脑只想著一件事情。

    那就是……

    「我、我进去初恋对象的房间了……！」

    我发烫的脑袋如今一团混乱，因为我今天不只糗态百出，还因为太过紧张以至于讲了太多话，让我懊恼得不得了。

    我已经想不起来自己到底说了什么。

    我有明确表达自己的意思吗？我应该没说什么奇怪的话吧？

    或许是因为我满脑子都在想这种事情的关系吧。

    等我注意到自己犯了一个要命的错误时，太阳已经快下山了。

    ──我忘记带走手机了。

    我是在一边回忆今天自己所犯下的各种糗态，一边把脸埋进枕头里面尖叫的时候发现这件事的。

    我有一种光今天一天就用完了今年一整年的「做蠢事」额度的感觉，没想到在最后的最后，我连明年的「做蠢事」额度也用掉了。

    ……不巧的是，偏偏掉在喜欢的对象家里啊……

    后悔也无济于事。无论如何眼下我有两个选择，去拿回手机，或者不要。

    对我而言，这是一个难以抉择的问题。这个时间咖啡厅已经打烊了，而且这么晚还去打扰押尾同学肯定会造成困扰。

    重点是，这么快又跟他碰面的话，天晓得这次我会害羞到做出什么奇怪的事情来！

    我好烦恼。

    大概连后年的烦恼额度也被我用光了。

    我拚命烦恼，烦恼到脑筋都快烧掉了，最后──

    「……洗完澡再去拿回手机好了。」

    我终于得出了这样的结论。

    母亲看我把身体洗得香喷喷的，而且晚上七点了还在化妆不禁感到怀疑，幸好我想办法找到藉口敷衍过去了。

    于是乎，我又沿著原路折返，好不容易回到了这里。

    初夏夜晚的闷热空气附著在皮肤上。我&#8226;佐藤小春用力按住胸口，因为心跳剧烈到几乎教我觉得难受。

    「呜呜……」

    只要拐进眼前的转角，就可以看见「cafe tutuji」──也就是押尾同学的家了。

    此刻，心脏怦怦跳的速度也来到了极限。不只呼吸急促，感觉脸也变红了。

    ──毕竟押尾同学是我的初恋对象啊。

    在教室的时候，我总是不好意思主动跟他讲话，只敢偷偷摸摸地从远方关注他，即使如此，他那帅气的模样依旧深深地烙印在我的眼眸里。

    修长的双脚、带了点慵懒气质的眼眸、柔软的头发、随著笑容浮现在脸颊的酒窝……

    而且我今天意外发现他是时髦咖啡厅的店员，还是个有好几千名粉丝追踪的MG网红！

    他肯定跟我这种边缘人不一样，很受异性欢迎吧……

    想到这里，我再次认知到自己的窝囊，脚步变得更沉重了。

    我甚至开始后悔来到这里，想说不如回去算了。

    可是──

    「……来都来了。」

    我一边说服自己，一边做深呼吸。然后，我下定决心，走进了转角。

    结果，眼前的那幕景象让我吓了一跳。

    「咦……」

    理应已经打烊的「cafe tutuji」依旧灯火通明。

    灯饰绽放著璀璨又温暖的光芒，淡淡地照耀著花园，营造出虚幻的美感。尽管这个比喻稍嫌孩子气，不过这幅景象真的让我产生一种彷佛闯入了绘本世界的错觉。

    「这是……」

    我彷佛受到引诱般，一步又一步地深入花园内部。

    在穿过由花朵组成的拱门后，我在那个幻想世界的中心发现了他的身影。

    只见押尾同学一手端著茶杯，摆出跷脚的姿势坐在露天座位的其中一张椅子上。

    「押尾同学……」

    我不由自主地低声呼唤了他的名字。

    他应该不可能听见我的声音吧──不过，注意到我出现在花园，押尾同学把喝到一半的红茶放回桌面，向我露出温柔的笑容──

    「我等你很久了，佐藤同学。」

    一听到那个声音，原本跳到快要炸裂的心脏差点停止跳动。

    我的脑袋简直要融化了，完全不知道该怎么接话。

    或许是看我呆在原地，押尾同学起身离座，缓缓地朝我走了过来。

    等一下，现在不妙，现在不妙现在真的不妙──！

    「你是来拿手机的对吧？来。」

    押尾同学把手机交还给我。

    口乾舌燥的我好不容易终于张开嘴巴说道：

    「难、难道你是刻意在这里等我吗？」

    「嗯，我想说你应该会回来拿手机才对，所以就开灯等你了。你也不希望把手机一直留在男生家里吧？」

    「怎、怎么会！」

    我拚命摇头否定。

    没救了，不管我多么想表现出从容不迫的模样，一站在押尾同学的面前，脑袋就会停止运转，没办法正常说话……！

    见我如此狼狈，押尾同学露出了亲切的笑容。

    「你家应该就住这附近吧？虽然天色还没完全暗下来，你回家还是要小心一点喔。」

    说完，押尾同学作势转身。

    啊啊，押尾同学要走掉了──

    「──那个！」

    嘴巴和我的意志脱节，自己发出了声音。

    谢谢你特地留下来等我，明天学校见。

    简单这么说不就行了吗？这就是最完美的结束形式了啊。

    明明我的脑袋是这么想，可是嘴巴却不听使唤──

    「可──可以拍照片吗！？」

    这句话脱口而出的瞬间，我有种全身血液都一口气消失的错觉。

    我、我到底在说什么啊！？

    「啊……不、不是的！我的意思是咖啡厅的花园……实在是太漂亮了！你看！还记得我想当Minstagramer吗！？这幅景色真的很漂亮很适合拍照！？」

    「……你想拍我们家的庭园吗？当然可以了……」

    「嗯……嗯！太好了！不好意思喔！？给你添了很多麻烦，啊哈哈……」

    啊哈哈个头啦。

    我横向握著手机，装模作样地摆出「准备要拍～」的姿势。

    其实我脑子里一团混乱。

    握住手机的手拚命发抖，根本无法控制。眼前一片模糊，看不清楚萤幕上的画面。

    我不行了，真的……真的没救了。

    明明我不想让押尾同学加深我是麻烦女人的印象，身体却完全不听使唤。

    我想要现在马上消失。

    ──这时，有人从身后伸出手来叠放在我的手上。

    那只手的手指细长又漂亮，可是又明显看得出来是男生的手。

    在那明明只有短短几秒，却缓慢得有如好几分钟甚至好几小时的时间中，押尾同学一如既往地用温柔的嗓音说道：

    「我来帮你。」

    瞬间，我的手指一滑，不小心误触了某个按钮。

    那个按钮是用来切换前后镜头的。

    换句话说，现在映照在手机萤幕上的画面，是我和从后面帮忙扶著我的手的押尾同学的合影──

    哔啵。

    我们又异口同声地喊了一声「啊」。手机拍下了我和押尾同学的合照。

    我们俩顿时陷入一阵沉默。

    「……啊，抱、抱歉……变成自拍了，要不要重拍一张？」

    「不、不用了！没关系，已经有拍到好照片了！谢、谢谢押尾同学……！」

    我像弹簧一样弹开，和押尾同学保持距离。身体不知不觉已停止了颤抖。

    「……我们学校见了。」

    留下这句话后，我紧握著手机，离开「cafe tutuji」。

    走出店门，绕过转角后，我的膝盖忽然软掉。

    「～～～～～～～～～～～～！」

    差那么一点点我就要崩溃了。

    &#9824;

    佐藤同学的背影从视野中消失后，我当场瘫软。

    「～～～～～～～～～～～～！」

    真的差那么一点点我就要爆炸了。

    「──飒太！」

    随著野兽般的咆哮，一个肌肉猛男──我老爸从暗处的草丛里跳了出来。

    老爸冲到我的身旁后，用粗壮的手摩娑我的背部，还为我披上毛巾。

    这时候我才注意到自己因为满身大汗，背部湿成了一片，而且口乾舌燥。

    我颤抖著手，一把抓住茶杯，并一口气喝光了早就已经凉掉的红茶。

    「老、老爸……！」

    「怎么了，飒太！」

    「我有说什么奇怪的话吗……？会不会让人觉得很恶心……？」

    「放心吧！你帅翻了！简直酷毙了呢！」

    太好了……

    老爸用毛巾为我风，我如释重负地松了一口气。

    我真的以为自己停止心跳了。

第一卷 闲话 那一天的金平糖

    &#9829;

    押尾同学你可能不记得了，其实这不是我第一次跟你说话。

    我们毕竟是同班同学，多多少少当然有打过招呼，可是我指的不是这种表面的互动。

    我说的是我俩第一次相遇的那一天。

    县立樱庭高级中学的入学考试。

    若要论我人生中最紧张的一刻，非这一天莫属。

    大考前，我每天都发狂似地念书。老师也有信心我一定能金榜题名。

    丢脸的是，我这个人不论去哪里都有非常严重的社交恐惧症。

    「……」

    午休时间，我连起身离开椅子都做不到。

    考试才进行完前半部分而已，可是我已经快撑不下去了。

    我恶心想吐，非常不舒服，全身不知为什么好像轻飘飘的，同一间国中的其他学生聚在一起用餐的声音传进了我的耳里，听起来好像离我十分遥远。

    ……一点食欲也没有。我有自信，如果现在把食物送进口中，我马上就会把它吐出来。

    脑袋不停地运转著。

    我低头注视著书桌的一角，看著看著甚至产生了彷佛整个人要被吸进书桌里面去的错觉。

    说来愚蠢，可是那时候的我真的觉得自己在这个世界上是孤独的一个人。

    救救我……

    终于，我再也受不了了，忍不住轻轻地喃喃自语。明知道这么做也不会有人向我伸出援手……

    可是这时候，忽然有什么东西从视野外伸了进来。

    原来是手指。尽管又细长又漂亮，但依旧看得出那是男生的手指。

    「咦……？」

    我的心思被拉回了现实，视线自然而然地往那只手的主人投去。

    抬头一瞧，一个国中男生面露惊讶的表情低头盯著我瞧。

    他一看清楚我的脸，劈头便说：

    「你的脸色好可怕。」

    如此低喃道。

    ……他是来找碴的吗？

    「用不著你多管闲事。」

    我回应得十分冷漠，表明了「不要再跟我说话」的意思。

    可是这个眼神慵懒的男生依然故我地盯著我看，而且用意不明地递出了一个小袋子。

    我不禁看著那个袋子皱起眉头。

    「……那是什么东西？」

    「金平糖。」

    「我看得出来。」

    那个分装用的袋子里装了几颗金平糖。

    白色、黄色、粉红色，看著那几颗配色刻意迎合小孩子口味的糖果，我不禁开始怀疑这男生是不是把我当笨蛋……

    「要吃吗？」

    不对，不用怀疑了──他明显就是把我当笨蛋没错。

    「麻烦你不要来捉弄我。我很认真面对这场考试。」

    我毫不客气地用不快的语气回答道。

    可是这个眼神慵懒的男生依旧不死心地说道：

    「你的手在发抖耶。」

    「……！」

    我连忙缩手藏到桌子下面。

    一股难以言喻的羞耻感油然而生，我用力抿住嘴唇。

    「……不干你的事。」

    强烈地表现出拒绝的态度。

    即使如此──

    「──当然有关系了。以后我们有可能当同班同学啊。」

    严格说来，这也不是什么至理名言，只是理所当然的事实。

    可是，他的这句话依然使我受到当头棒喝，将我带回现实。

    心中那股郁闷渐渐消散，视野豁然开朗。

    其他人的声音和世界都重新回到了我的四周。

    没错，现在在我四周的这些人，几个月后都有机会跟我当同班同学。

    眼前的这个男生也不例外。

    我这才知道，原来我的视野已经狭小到连这么单纯的事情都看不出来了。

    「这糖果是我爸硬塞给我的。」

    他以温柔的语气向一脸呆滞且怔住的我说道。

    「他说头脑疲倦的时候吃甜点会有帮助，虽然我感觉不太出来有什么效果啦，不过这金平糖还满好吃的。」

    「……可以给我一颗吗？」

    「请。」

    他打开袋子的封口，往我的掌心倒出一颗金平糖。

    滚落在我掌心上的那颗糖果是粉红色的，感觉格外小孩子气。

    这么说来……我不知道有多久没像这样仔细打量金平糖了。

    我端详了一会儿后，拿起糖果放进口中。糖果彷佛耀眼的小星星般。

    在舌尖上滚动的金平糖意外地发挥了镇定心情的效果，使我情不自禁地绽放出了笑容。

    「……其实就只是一块砂糖嘛。」

    「那当然啊。」

    他一边啪叽啪叽作响地用手指仔细按压袋口的夹链，一边用说笑的语气回答道。

    看到他那副无比悠哉的模样，我心中的疑问忍不住脱口而出。

    「……你不会紧张吗？」

    「嗯？」

    「我是说考试。」

    「别看我这样，其实我也是满紧张的。」

    「一点都看不出来……你没想过如果落榜了该怎么办吗？」

    「怎么可能没想过呢。」

    「所以落榜了你该怎么办？」

    「首先是向老爸道歉。」

    「……咦？」

    这是什么奇怪的答案，我听了不禁目瞪口呆。

    「……就这样吗？」

    「什么就这样……明明是很重要的事情吧，学费是老爸出的耶。」

    「不是那个问题……我的意思是你对将来不会有所不安吗……？」

    我一边玩弄手指，一边试图向他透露自己内心中的不安。

    他沉默了半晌后，重新注视著我开口说道：

    「──那就到时再思考吧，反正落榜了又不会死。你也是吧？」

    这么说的他面带笑容。

    ……啊啊，我想你一定不知道吧。

    对置身在令人绝望的孤独中的我而言，那张有些淘气的温柔笑容是何等的救赎。

    而且，我的人生仅有一次的初恋也在此时萌芽了──

    「还有朋友在等我，你考试加油。」

    看到他匆促道别、急著离开的模样，我的嘴巴便不经思考自行动了起来。

    「等、等一下──！」

    他露出困惑的表情转头看我。

    我扬起嘴角，挤出了一个和他相比显得别扭许多的笑容说道：

    「金平糖很甜很好吃，谢谢你。」

    之后入学考试的结果……应该不用说了。

    我能顺利考上，一切都要感谢他。

    这段只有短短几分钟的交谈，竟然成了我无论如何一定要考上这所高中的理由，这件丢脸的事情也成了我不曾告诉任何人的秘密。

    &#9824;

    佐藤同学很有可能不记得了，其实这不是我们第一次对话。

    或许有人会觉得毕竟我和你是同班同学，曾经互相打过招呼也没什么好奇怪的──但我指的不是这种程度的互动。

    佐藤同学的表情总是冷冰冰的，有如不让任何人轻易靠近的高岭之花。对我当然也不例外。

    言归正传，我想说的是我第一次遇见你的情况。

    县立樱庭高级中学的入学考试当天。

    还记得当时你面色铁青，即使到了午休时间，仍旧一个人坐在自己的座位上，一动也不动。

    一开始我只是基于好奇而观察你而已，但等我发现你的手在频频发抖时，我终于忍不住出声向你搭话。

    「你的脸色好可怕。」

    随后我们开始了短暂的互动。

    我很快就感觉得出来自己不受到欢迎，不过我就是无法袖手旁观。

    所以我给了你一颗金平糖。

    金平糖。人家都准备要当高中生了，还给金平糖这种小孩子吃的玩意。

    就连我也搞不懂自己在干什么。

    可是你却把那颗平凡无奇的金平糖当作宝物一般，轻轻放进自己的口中，然后──

    「金平糖很甜很好吃，谢谢你。」

    我恨死了自己这么单纯。

    人家只不过是对我笑了一下而已，我居然就用掉了人生仅有一次的初恋。

    无论如何，入学考试的结果……应该不用我多说了。

    我能顺利考上，都要归功于佐藤同学，以及我的单纯。

    尽管结果是圆满的，可是我必须向老爸说声对不起。

    因为我跟佐藤同学说得好像如果成绩不理想就必须向老爸负责一样，可是进入后半场的考试时，我早已把老爸到九霄云外了。

    那时我的脑子里只剩下一个邪念。

    ──我好想要再看一次她的笑容。

    促使我努力通过考试的，不过就是这样的理由罢了。

第一卷 第二张照片 第二次的初恋

    &#9824;

    我&#8226;押尾飒太是「cafe tutuji」的员工──虽说是员工，我并没有薪水可领──更是一介高中生。

    虽然周末的时候得到咖啡厅工作，平日还是要遵守义务乖乖上学。

    即使我因为前一晚没睡饱，身体非常不舒服也一样。

    即便这样会让我落到午休时间时，一个人在闹哄哄的教室里打瞌睡的窘况。

    「你那摇头晃脑的模样好像※红牛。」（编注：日本会津地区的玩具，头部可以晃动。）

    半梦半醒间，我听见了死党三园莲所发出的愚蠢笑声，使我瞬间惊醒。

    看来我似乎不知不觉地打起了瞌睡的样子。

    「……咦，莲？下一堂课呢……」

    「喂，你是睡昏头了吗？现在已经是午休时间了。」

    如是说后，莲隔著书桌坐在我对面，咬下一口疑似是从合作社买回来的可乐饼面包。

    ……我记忆模糊，想不起来前面几十分钟发生过什么事。看来我睡了一段不算短的时间。

    即使如此，我还是觉得昏昏欲睡。脑袋里面就像弥漫著浓雾似地朦朦胧胧的。

    「你还没睡够啊？」

    「再睡一下下就好……真的快受不了了……」

    「给我起来，我才不要一边欣赏男人的睡脸一边吃饭。」

    我想要继续睡我的觉，莲却粗鲁地抓住我的肩膀一阵猛摇，硬是把我摇醒。

    我知道他是想叫我起床才这么不讲理，可是我真的被惹恼了。

    「拜托别闹了，我昨天睡眠不足啦……」

    「睡眠不足？没事干嘛熬夜？」

    「……」

    ──难得有机会跟喜欢的女生聊天，我兴奋了一整晚，直到天亮才睡著。

    这种话就算我嘴巴裂开也说不出来。

    尤其不可能对眼前这个形同会走路的八卦板的男生说。

    「……没有啦，我只是在看※ITUBE而已。」（编注：作者自编的影音软体，原型为Youtube。）

    「哇哈哈哈哈！你这大白痴！哇哈哈哈哈！」

    莲捧腹大笑。

    唯独不想被你这么说。

    ……你自己还不是常常三更半夜用MINE传送莫名其妙的Ituber影片连结给我，还好意思嘲笑别人。

    我一边嗤之以鼻地如此心想，一边用视力模糊的眼睛瞪著这个哈哈大笑的家伙……

    「飒太，我告诉你一件能帮你恢复精神的事情好了。」

    「……不要再跟我分享Ituber，我已经听得很烦了。」

    「不是。」

    「我也不想听连续剧和泳装偶像的话题。」

    「比那个更能振奋人心。」

    「什么啦。」

    「你看看那边。」

    「……？」

    我蹙起眉心，斜眼朝那个方向瞟了一眼。

    ……结果一如莲所言，原本盘踞在我脑海中的睡意一口气消散了。

    我们坐在靠走廊这一侧的位置，而佐藤同学正站在另一头──也就是窗边的地方，以锐利的眼神目不转睛地看著我们。

    那道热烈的视线堪比雷射，感觉连飞行的苍蝇都能打得下来。

    「！？」

    我急忙低头，心脏差点吓到停止跳动。

    大概是看我慌到六神无主的模样很好笑，莲就像恶魔一样露出了奸笑。

    「……是不是整个清醒过来了？」

    我把脸凑向莲，压低音量问道：

    「什、什么时候开始的？佐藤同学在那里盯著我看多久了！？」

    「差不多十分钟了吧？一动也不动。」

    「十分钟……！？」

    我在那种能够感受到杀气的强烈注视之下，傻乎乎地打盹了十分钟之久吗！？

    佐藤同学也真奇怪，为什么要……

    「飒太，你是不是做了什么惹佐藤同学不爽的事情啊？」

    莲露出了欠揍的笑容说道。

    闻言，我顿时有种彷佛全身血液被抽光的错觉。

    「……咦？为什么这么说……？」

    「因为她那副模样明显就是在生气啊。想惹恼『冷淡的佐藤同学』也不是那么容易吧，你一定做了相当过分的事情吧。」

    「不会吧……」

    我的大脑变成一片空白。

    如果要用一句话来表达我现在的心境，那就是「世界末日」吧。

    「……佐藤同学一直一副气噗噗的模样，大家都觉得毛毛的呢，天晓得何时会爆炸……」

    莲的声音听起来好像离我非常遥远。我已经完全处在失神的状态。

    ……果然，我是因为昨天的事情被讨厌了吗……

    不无可能，因为我把平常几乎没在打交道的女孩子带到自己的房间，还有了肢体接触……会被她当作禽兽也情有可原……

    「……嗯？喂，飒太，佐藤同学好像朝这里走过来……等一下……！」

    从天国掉到地狱指的就是这么一回事吧。

    终于有机会和心仪的女生聊天，昨晚乐到睡不著觉的自己根本就是笨蛋……

    「……太、飒太……！喂……！」

    啊～好想消失，好想消失。

    回过头想想，我昨天的表现确实挺恶心的。

    去死吧，看来也只能去死一死了……

    「──押尾同学！」

    当我深陷绝望之中的时候，佐藤同学的声音响彻了教室。

    猛然回神的我抬头一瞧，只见佐藤同学站在旁边垂眼盯著我看。

    教室一片静悄悄的，佐藤同学只是直勾勾地注视著我，彷佛对其他人都视若无睹似的。

    她微微颤抖著纤细的肩膀，整张脸涨得跟苹果一样红。接著她──

    「M、MMMM、MINE！要不要跟我交换MINE的ID！？」

    她结结巴巴地向我大声问道。

    「咦……？」

    这句话实在是过于出人意表。

    全班同学都被佐藤同学的这句话吓得目瞪口呆，可是坦白说，现场没有人比我更吃惊。我甚至惊讶到连大脑都停止运转了。

    「不、不是的！」看到我吓坏了，佐藤同学连忙比手画脚地开始辩解。

    「我、我并没有想用MINE和押尾同学聊天……不！这样太失礼了！抱歉我不该说谎！其实我超级想跟你传MINE……不对！」

    「……佐藤同学？」

    「对、对了！我只是想要把那张照片传给你！没、没错，就是那张照片！你应该还记得吧──」

    「佐藤同──」

    我被搞迷糊了，你先冷静一点。

    虽然我很想像这样提醒佐藤同学，但她像是一台不断喷出热气的蒸汽火车，滔滔不绝地说得没完没了──

    「──就是昨天晚上我们在你家自拍的那张照片啊！」

    我感觉得出来教室的空气在瞬间凝结了。

    ……明明事态严重，佐藤同学却浑然未觉。

    她甚至摆出一副如释重负的模样，彷佛在说「我终于勇敢讲出来了」似的。

    我求救似地把视线投向了莲。

    只见莲张大嘴巴，一愣一愣地看著我说出了一句话。

    「天啊……」

    ──这家伙虽然算是我的死党，可是又笨又迟钝，看了就火大。

    佐藤同学的发言也导致全班同学纷纷向我投以尖锐的视线。

    众人不管快被逼哭的我，径自七嘴八舌地讨论了起来。

    「原来佐藤同学也有在用MINE？太教人意外了……话说回来，为什么她会想跟押尾同学要ID……？」

    「那两个人本来就感情很好吗？可是我没看过佐藤同学跟其他人聊天啊……」

    「他们在家自拍？那不就……」

    「……这两个是不是有在交往啊。」

    佐藤同学似乎忙著喷出蒸汽，压根子没听见其他人的闲言闲语，问题是我听得一清二楚，所以我的脸瞬间升温。

    这个状况……真的教人待不下去了！

    「──佐、佐藤同学！你会不会口渴！？」

    我从椅子站起来，态度不自然地大声嚷嚷。

    可是佐藤同学有如小动物似地，以可爱俏皮的模样偏起了脑袋……

    「……咦？我不会口渴啊。重、重点是MINE呢……？」

    「是喔，可是我口渴了耶！跟我一起去买个果汁吧，买果汁！」

    「MINE……」

    「走吧！」

    佐藤同学迟钝到令人惊讶，我只好半强硬地拉著猜不透我意图的她逃离教室。

    虽然我的背部俨然成了众人视线的箭靶，可是现在管不了那么多了。

    我快步通过走廊，拐进中央阶梯前的转角，沿著通往别栋的长长通道前进。

    确认四下无人后，我深深地叹了一口气。

    「呼啊啊啊啊啊……」

    心脏还在怦怦狂跳。

    原来丢脸到差点死掉不是空穴来风的说法。不知道等一下我该怎么跟莲解释才好……

    就在我思考著这种问题的时候。

    「……押尾同学……」

    背后传来了一道几乎快听不见的微弱声音。

    我什么也没多想，直接回头一瞧……

    「唔哇──！」

    结果我忍不住大叫。

    因为佐藤同学的脸红程度已经创下前所未有的纪录，而且全身止不住地发抖！

    怎、怎么会这样！？难道她终于意识到自己做了多么大胆的事情吗！

    我一开始是这么想，不过事情似乎跟我预测的有所出入。

    只见佐藤同学伸出一只手，指著另一只手喃喃说道：

    「手……」

    「手怎么了……？」

    我低头一瞧，赫然发现。

    原来我的右手一直紧紧地抓著她红通通的左手不放──

    「！？啊、对、对不起！」我二话不说立刻放手。

    佐藤同学露出恍惚的表情凝视著重获了自由的手掌心。

    呜……那时候我一时冲动，突然间就擅自牵了人家的手，果然会让人觉得很恶心吗……！？啊啊，可恶，我应该没有流手汗吧！？

    正当我在心里无比纠结的时候……

    「呜呜……」

    不知道这次又怎么了。

    原本脸红到创下新纪录的佐藤同学忽然渐渐变得面无血色，而且头垂得低低的，一副忍不住快哭出来的模样。

    那种巨大的转变让我一头雾水。

    「咦？怎、怎么了吗？佐藤同学……」

    「呜、呜呜呜……」

    拚了命强忍泪水的佐藤同学没有余力回答我的问题，只是像猫一样发出咿咿呜呜的声音。

    ……我不过擅自牵了她的手一下，就让她反感到快哭了吗……？

    我心惊胆颤地在无人的通道上静待佐藤同学开口，最后她终于用颤抖的声音喃喃说道：

    「……对不起，押尾同学……我突然开口跟你要MINE，一定让你觉得很困扰吧……」

    ……啊，原来是这个原因！？

    「不、不会啊！我怎么会觉得困扰呢！」

    我拚了命地透过肢体动作向抬眼注视著我的佐藤同学强调「绝无此事」。

    「……可是，押尾同学听到我想跟你交换MINE你就转移话题……这不就是想委婉拒绝的意思吗……」

    「呃──……」

    原来如此，她是这么以为的吗……

    「不是啦，那单纯只是因为我不好意思在那么多同学面前跟你交换MINE而已……」

    「……？可是大家都在教室交换MINE不是吗……？」

    「呃──……」我再次拉长了声音呻吟。

    佐藤同学与其说不会看场合说话，不如说她好像有沟通障碍……

    无论如何！

    「──我没有不想跟你交换啊。开心都来不及了。」

    我真的很高兴佐藤同学主动跟我交换联络方式，这是肺腑之言。

    而且我开心到简直快升天了呢！

    「真的吗……？」

    佐藤同学彷佛被雨淋成落汤鸡的小狗般，忐忑不安地向我确认。

    不管她问我多少次，答案都不会改变。

    「真的。我们来交换吧。」

    我从口袋掏出手机。

    见状，佐藤同学一如在春天盛开的花朵般，立刻绽放出灿烂的笑容。

    「──嗯！」

    她就好似天真无邪的小孩子，用力点头答应。

    「……」

    那张纯真的笑容也使我心中萌生了不必要的自作多情。

    ……唉，我这个家伙怎么会如此地不成熟。

    佐藤同学刚才说了吧。交换MINE是为了传昨天拍的照片给我。

    对现在的女高中生来说，跟人交换MINE也没什么大不了的。而且佐藤同学一直都很渴望交到朋友。我只是有幸成为第一人而已。

    所以不要自作多情了，那真的很难看。

    人家只不过是对我微笑了一下，说要跟我交换MINE而已……

    ──「说不定佐藤同学在偷偷喜欢我」，这种自作多情就免了吧──

    「……这是我的ID，可以麻烦你加入吗？」

    「知道了！」

    也不晓得她到底懂不懂我的心情，只见佐藤同学用鼻子闷哼了一声，然后盯著我的手机画面开始操作起她自己的手机。

    光是看著这样的她，我的胸口就紧紧地揪成了一团，可是我脸上依旧挂著笑容，深怕被她发现。

    ……她、「冷淡的佐藤同学」终于下定决心要改变自己。

    她努力想要打破厚厚的外壳，结交朋友。

    而我这个「最初的朋友」只是她用来达成目标的垫脚石，不过如此罢了。

    如果我在此刻向她表白──肯定只会为她造成困扰。所以……

    啵叩。

    我的手机发出古怪的声音，提醒我收到了佐藤同学传送的交友邀请。

    「……完成了！」

    佐藤同学眉开眼笑地向我报告道。

    我以朋友的身分，向这样的佐藤同学露出微笑。

    ……或许现在还不行。

    现在还不行抚摸那头美丽的秀发，不能把手放在优美的肢体上，也不能尽情地欣赏那灿烂如向日葵般的笑容。

    ──可是很抱歉，我是不会放弃你的。

    没错，岂能这么轻易就放弃人生仅有一次的初恋，可别小看高中男生了。

    总有一天我一定要夺得你的芳心，让你喜欢上我。

    所以现在先从朋友开始做起。

    「请多多指教了，佐藤同学。」

    说完，我把她的帐号加到MINE的好友名单。

    加入的瞬间，我的手机旋即啵叩地发出古怪的声音，收到了一则MINE的讯息。

    『您收到了佐藤小春所传送的新讯息。』

    「……？」

    我困惑地打开了MINE的聊天室画面。

    只见用可爱博美犬的照片作为头像的帐号──那是佐藤同学养的狗吗？──跳出了对话框，上面写道：

    「放学后要不要一起去喝珍珠奶茶？」

    我读完讯息后，紧接著又收到了一张贴图。一只Q版的博美犬害羞地用前脚遮住脸。

    我抬头看了讯息的传送人。

    佐藤同学就跟贴图的博美犬一样，举起手机遮住红通通的脸。

    「……」

    ……面对这么可爱的生物，我也不敢保证自己能坚持「一般朋友」的身分多久了。

    后来我们一起回到教室时受到了多大的注目不言而喻。

    ……我甚至不愿去回想那个场面了。

    详细经过多说无益，说了也只会让我想要羞愧而死罢了，对任何人都没有好处。

    不过，唯有一件事说出来也无妨。

    当我回到自己的座位时，三园莲刚好吃完了可乐饼面包，他没有多问什么，只是拍拍我的肩膀说：

    「厉害喔。」

    说完，他便拍拍屁股回自己的座位了。

    虽然那家伙是个心思一点都不细腻的笨蛋，不过他确实是我的死党。

    ──就这样，好不容易熬过无聊的课堂，迎接了我引颈期盼的放学时间。

    我和佐藤同学承受著众人视线的集中攻击，匆匆地溜出教室──抵达了今天的目的地。

    「还是老样子，好多人在排队……」

    看到从店内满出来延伸到人行道上的长长人龙，我忍不住惊叹。

    平常我只是远远地隔岸观火，没想到……自己有一天也会跑来凑热闹啊。

    这间店的店名叫「Tea Pearl」。

    我们镇上唯一一间珍珠奶茶专卖店，天天大排长龙。

    「押、押尾同学！？是传说中的珍珠奶茶耶！很适合拍照上传……！」

    「佐藤同学你冷静点。」

    看到长长的人龙，佐藤同学兴奋到了极点，眼睛闪闪发光，鼻子不断噗嘶噗嘶地发出声音。

    ……简直就像被带到玩具店的小孩子一样。

    「……队伍很长喔，你确定要排吗？」

    「没问题！都来到这里了，怎么能空手而回！」

    佐藤同学一如煮沸的烧水壶般，持续用鼻子发出噗嘶噗嘶的声音。

    忽然，她像是想到什么事情般静止不动……

    「……啊，抱歉……我不该强迫押尾同学陪我一起排队的……」

    佐藤同学说完后，露骨地表现出沮丧的模样。

    ……她在奇怪的地方特别讲礼貌呢。

    我叹了一口气，掉头转身。

    「我们快点去排队吧，喉咙很渴了。」

    说完，我朝著队伍的最后走去。

    佐藤同学先是吓一跳似地睁大眼睛，然后慌慌张张地跟在我的后面移动。

    「你、你确定吗！？押尾同学！队伍很长耶！？」

    「刚才我就跟你说过啦。没关系啦，来都来了，怎么能空手而回。」

    「可是……」

    「我自己也想喝喝看现在最流行的珍珠奶茶。而且──这也是为了佐藤同学啊。」

    原本啪哒啪哒重叠在一起的两个脚步声，突然只剩一个。

    我疑惑地回头一瞧，只见佐藤同学露出张口结舌的表情，呆站在我后面不远的地方。

    「……？怎么了？」

    「咦，那个……你刚才说是为了我……」

    「嗯，没错。」

    「咦，这样的话，意思不就是……」

    佐藤同学颤抖著声音，脸庞也渐渐泛红。

    我不清楚那个反应代表什么意思，总之我开口回答道：

    「嗯，佐藤同学你不是想当Minstagramer吗？所以一定要买到珍珠奶茶拍照才行，我懂啦，当然要帮忙了。」

    「咦？」

    「咦？」

    结果我们两个都向对方露出了被搞迷糊的表情。

    「咦？佐藤同学你不是想帮珍珠奶茶拍照然后上传MG吗？」

    「……嗯？」

    闻言，佐藤同学一如松鼠般微微地偏起了脑袋。

    「所以说，你不是打算利用最近流行的珍珠奶茶，作为开设MG帐号的第一张照片吗？」

    「……啊。」

    什么啊？那一声彷佛「终于想起有这么一回事」的「啊」是什么意思？

    至少我是抱持这样的认知来买珍珠奶茶的。

    可是，原本全身僵硬的佐藤同学在听了我的说法后，整个人显得垂头丧气……

    「嗯，就是这样没错……」

    然后佐藤同学以史上最微弱的音量承认了。

    ……？

    为什么她的表情看起来那么憔悴？

    虽然有些令人耿耿于怀的地方，不过本人都承认了，应该就是这样没错吧。

    啊啊太好了，我差点一厢情愿地产生「佐藤同学是单纯想要和我在放学后约会」这种过于愉快的误解了。

    这只不过是「佐藤同学成为Minstagramer计画」的一环罢了。

    不要自作多情，不要自作多情了。

    「总之先排队再说吧，佐藤同学。」

    「好啊……」

    佐藤同学刚才的饱满精神到底去哪里了……？

    无论如何，我和不知何故意志消沉的佐藤同学移动到队伍的最后面开始排队，可是……

    「好热……」

    「好热喔……」

    虽然是放学时间，可是以季节而言目前已进入初夏。

    依旧高挂在天空的太阳经由柏油路面的反射，不断灼烧著排队的民众。

    为了买冷饮而排队晒太阳，有种本末倒置的感觉。

    当然，我不会这样就放弃，我不会放弃……可是这里有一个问题。

    ──诚如大家所知，珍珠奶茶是大受时下女高中生欢迎的饮料兼甜点。

    经过电视和社群媒体的连日炒作，说珍珠奶茶是目前最吸睛的饮料也不为过。

    因此，这列为了朝圣珍珠奶茶而排队的队伍中，有将近九成是女高中生，而我想说的事情是……

    「──唉，真的好热喔～连脑袋都快融化了～」

    「G，你看，都湿答答了。」

    「啊哈哈，好好笑，你流汗流得像瀑布一样。」

    排在我和佐藤同学前面的女高中生三人组一边嘻嘻哈哈，一边拉裙子帮自己的大腿风，不然就是敞开衬衫的胸襟露出汗涔涔的胸口。

    这大概就是所谓的「女校特有的氛围」吧。

    这样的现象正实际发生在我的眼前。

    「……押尾同学。」

    正当我不晓得该把视线往哪里摆的时候，佐藤同学用慢吞吞的声音呼唤了我的名字。

    「嗯？什么事？」

    我回头一看，发现佐藤同学正抬头瞪著我不放……

    「只是叫一下而已。」

    「……你的表情看起来不像是这样耶，到底怎么了？」

    「对了，我们来玩瞪眼做鬼脸的游戏吧。」

    「为什么？」

    虽然我本来就觉得佐藤同学是个令人难以捉摸的女生，可是她这次的举动真的完全让我摸不著头绪。

    而且，我从来没看过有人眉头皱得那么紧来提案做鬼脸比赛。

    「论瞪眼做鬼脸我可是很强的。」

    「会玩瞪眼做鬼脸的女高中生本身就很少见吧……」

    「来～比赛～做鬼脸～吧～」

    「唉，真拿你没辙……呃～啊噗噗～」

    我硬著头皮做出奇怪的表情。

    瞪眼做鬼脸的强者&#8226;佐藤同学对于我出招的反应则是……

    「……」

    我实在猜不透佐藤同学在想什么，只见她继续皱著眉头，抬眼瞪著我不放。彷佛在宣示「你的一举一动都难逃我的法眼」似的。

    ……这是怎样？难道这游戏跟我认知中的做鬼脸玩法不一样吗？

    就在我莫名觉得丢脸的时候。

    排在前面的女高中生三人组的其中一人开口了……

    「啊哈哈，咪咪你的衣服湿到都可以看见胸罩了啦～」

    ──男人真是一种可悲的生物。

    哪怕对方是素昧平生的陌生人，哪怕初恋对象就在自己的身旁，某些东西就是会被烙印进本能里。

    我眼睛一斜，几乎是反射性地往女高中生三人组的方向望去，这时──

    「──不可以！」

    「好痛！？」

    啪！

    佐藤同学随著怒吼挥出的闪电右拳，猛烈地直击了我的鼻根。好痛，痛到让我吓一大跳。

    「喔、喔喔喔……佐藤同学，干嘛打我……！？」

    我含泪询问后，佐藤同学颤抖著肩膀嚷嚷：

    「反正就是不可以！」

    我被搞得一头雾水，只知道她看起来好像快气疯了……

    就这样，我们顶著西晒的大太阳排队了三十分钟。

    虽然过程中发生了一些意外──严格说来是佐藤同学在搞怪──不过我和佐藤同学终于好不容易如愿买到了珍珠奶茶。

    「让您久等了！这是客人的黑珍珠阿萨姆奶茶＆加点的奶泡装饰！」

    店员大姊姊面露满分的工作用笑容复诵了一遍听起来有如咒文的点餐内容，然后分别递给我和佐藤同学一杯饮料。

    透明的杯内装了满满的奶茶，上头添加了一层彷佛白云般的绵密奶泡。

    至于沉淀在杯底，和卡其色的奶茶形成强烈对比、一颗颗略带透明感的黑色粉圆，就是这杯饮料兼甜点的真正主角。

    ──那个就是所谓的珍珠。

    「……」

    佐藤同学接过饮料后，把原本就像粉圆一样又黑又圆的眼睛睁得大大的，轻轻地叹了一口气。

    ……看来她似乎深受感动。

    「押尾同学，这就是珍珠奶茶耶……！」

    「我知道。」

    佐藤同学的举动实在太像小孩子，我忍不住笑了出来。

    说出来班上的同学一定不敢相信。

    老是在教室摆出扑克脸的「冷淡的佐藤同学」，居然会为了一杯珍珠奶茶兴奋到眼睛闪闪发光。

    想到这里，我不禁有些沾沾自喜。

    「押、押尾同学！这个！这个该怎么拍才吸睛呢！？」

    佐藤同学兴奋到了极点，好像忍不住快要当场跳起来了。

    ……坦白说，我还满有兴趣看她跳来跳去的，不过现在欺负她会让我有罪恶感，于是我立刻召开了「如何拍出吸睛的珍珠奶茶讲座」。

    其实也说不上是讲座那种厉害的东西啦。

    「最保险的拍摄方法就是让招牌入镜当背景。」

    「用招牌当背景？」

    「没错，你看。」

    我示意佐藤同学观察四周。

    只见比我们更早买到了珍珠奶茶的女高中生们，如今正默契十足地朝著「Tea Pearl」的招牌高举杯子，另一只手则拿著手机。

    甚至有一群女高中生挤到了另一边的人行道，结果被指挥交通的大叔驱离。

    「就是像她们那样，让店的招牌和杯子同时入镜。因为比起珍珠奶茶本身，在哪里购买这杯饮料才是重点。」

    「押尾同学不愧是Minstagramer……！」

    佐藤同学用尊敬的眼神热切地注视著我。

    我只有专为咖啡厅打广告用的帐号，自己本身从来不曾拍过珍珠奶茶的照片上传，不过我平常有使用MG的习惯，所以自然会接收到这一类的情报。

    「这种构图不会很难，适合初学者。唯一必须注意的就是，不要只顾著盯手机撞到其他人就好。」

    「好！我知道了！我来拍拍看！」

    佐藤同学「噗嘶」地用鼻子喷气后，小跑步冲向可以拍摄得到招牌的位置。

    我一边注视著一举一动彷佛小动物的她，一边含住吸管。

    「……啊，好好喝。」

    也难怪对美食很挑剔的女高中生会迷上珍珠奶茶了。

    除了软硬适中、嚼起来Q弹有劲的粉圆以外，喝起来没有想像中死甜的奶茶同样令人惊艳。

    茶香味这么浓，店家肯定是选用了相当优质的上等茶叶。

    改天我也来试做看看好了……好喝的话，可以考虑拜托老爸加进菜单里面……

    就在我思考著这种事情的时候，佐藤同学如企鹅般朝我走了过来。

    「我拍好了！押尾同学你看！」

    「……也太快了吧。」

    还没看到作品我就开始感到不安了。

    不过佐藤同学倒是自信满满地挺起胸膛，向我递出手机。

    想著她会拿什么样的照片来，果然……

    「嗯……」

    还是一样惨不忍睹。

    因为她挑了一个很糟的拍摄位置，珍珠和奶茶受到西晒阳光的影响，几乎完全跟光线融在一起。

    更惨的是，焦点对准的不是身为主角的珍珠奶茶。

    而是佐藤同学那只白皙纤细，可是因为紧张的缘故而显得肌肉紧绷的手臂上。

    朝天高举著几乎化成了光的珍珠奶茶杯子的手……

    「……这是什么西洋电影的海报吗？」

    「嘿嘿嘿，不要这样夸人家嘛，我会不好意思啦。」

    我并没有在夸奖你啊……

    「不……嗯，我觉得这张照片有点不吸睛耶……」

    「怎么可能！？」

    ……我反而好奇为什么你会觉得自己拍得很棒。

    我不禁烦恼该如何向佐藤同学说明，这时……

    「──哦──！咪咪好厉害！不愧是巨乳！」

    「快、快点拍下来！要拍影片喔！这个姿势很不舒服！而且胸部好冰喔！」

    「啊哈哈哈哈！真的是太酷了吧！」

    有一群女生在离Tea Pearl不远的地方大声嬉闹。

    我下意识地朝那个方向看了一眼，原来她们是先前排在我们前面的女高中生三人组，而且其中一人正利用珍珠奶茶在表演传说中的「那个招式」。

    「唔哇，真的有人使得出那个招式啊……」

    「那个招式？」

    「就是『珍奶大挑战』啦，佐藤同学。」

    ──珍奶大挑战。

    珍珠奶茶蔚为风潮后，社群网路上衍生出了一种奇特的尝试。

    那就是女性把珍珠奶茶的杯子摆放在自己的胸部上，在禁止使用双手的情况下，直接透过吸管饮用胸前的奶茶。是一种非常低俗的游戏。

    因为游戏特性的关系，只有大胸部的女生才有可能完成这项挑战，所以……

    「天啊……」

    眼前的画面让我自然而然地发出了声音。

    就连路过的男士们也情不自禁地回头多看了一眼。

    脑袋还来不及做出「规矩真差」这种基于表面的批判，视线已经先行受到了吸引。

    那已经可以算是一种特技表演了……

    不过，我忽然意识到「不可以一直盯著女性的胸部看」这个天经地义的事实，于是把头转回来面向佐藤同学。

    「啊啊，不好意思，佐藤同学。说到刚才的……照、片……？」

    「……」

    佐藤同学的样子有点不太对劲。

    她的腮帮子鼓得圆圆的，露出一副欲言又止的表情抬眼瞪著我。

    这个谜之反应让我感到十分困惑，这时佐藤同学用彷佛刻意压低的声音说道：

    「……押尾同学，你比较喜欢大胸部吗？」

    佐藤同学问道。

    我稍微思考了一下她这个问题的意图后，瞬间全身都毫无血色。

    ……该不会是因为我刚才一直死盯著女生的胸部看，所以她觉得我很恶心！？

    「对、对不起，这招我只在传闻中听过，没想到真的有人能实际表演，所以忍不住就……」

    唉，我这家伙实在是太轻浮了！

    这也是理所当然的。有一个毫不掩饰地露出色欲薰心模样的男生站在旁边，也难怪佐藤同学会觉得很不舒服啊！

    明明我那么不想被她讨厌……完蛋了……

    我的心中充满了绝望，这时──

    「……这有什么困难的。」

    没想到佐藤同学非但没有轻蔑我，还自告奋勇地做出了宣示。

    「……咦？」

    「珍奶大挑战我也做得到……」

    「咦？可是……」

    可是对你来说好像有点太勉强了吧──前两个字才刚脱口而出，我连忙闭紧嘴巴把话吞了回去。

    笨蛋！神经到底要多大条才说得出这种话来！

    话虽如此，现实问题是佐藤同学应该不可能完成珍奶大挑战。

    虽然佐藤同学的胸部鼓鼓的、看起来颇有女人味，而且尺寸也略大于平均……问题是……

    一想到这里，我赫然发现自己一不小心就死盯著初恋对象的胸部看，顿时涨红了脸。

    「我说可以就是可以！我要挑战！绝对很吸睛！」

    另一方面，佐藤同学不知何故呈现被激怒的状态，我已经搞不懂现在这个情况了。

    「你看仔细了！」

    「等、等一下，佐藤同学……！」

    我试图阻止她，可惜为时已晚。

    为了进行珍奶大挑战，佐藤同学高高地挺出胸部，然后把杯子摆放在耸起的双峰上。

    ──要打翻了！

    瞬间，佐藤同学的衬衫被奶茶淋湿、接著她放声痛哭的画面掠过了我的脑海……

    「哦、哦哦哦……！？」

    可是眼前的画面让我不禁发出了赞叹声。

    没有打翻。杯子虽然看似摇摇欲坠，可是确实固定在佐藤同学的胸部上。

    莫非佐藤同学是穿衣比较显瘦，实际上比我想像的更有料……？

    「怎、怎么样，押尾同学……！？」

    一道听似好不容易才挤出口的痛苦声音传进耳里，我扬起视线一瞧，只见因为摆出违反常理的姿势而声音频频颤抖的佐藤同学，正面露得意表情向我炫耀。

    太厉害了。真的太厉害了！

    我开邪念，发自内心地想为佐藤同学献上掌声──这时，我赫然发现一件事情。

    杯子外凝结的水滴渗进了衬衫内高高耸起的胸部，导致很多东西变得隐约可见。

    我在心里「啊」了一声，下个瞬间，某个偶然路过的上班族疑似要转头望向我们这里──

    「──佐藤同学！！」

    我几乎反射性地放声大叫。

    「咦？……唔哇！？」

    佐藤同学被我的声音吓了一跳，整个人失去平衡往后仰。我连忙上前伸手撑住了她那纤细的身体。

    时间停止，脑袋里面一片空白。

    顶著强烈的西晒阳光，一如冰块融化般，我慢慢地厘清现况。

    我现在抱著佐藤同学。

    「……」

    「……」

    我们维持这个姿势默默地注视著彼此。

    她的脸就近在眼前，隔著衬衫可以感受到她的体温。

    佐藤同学的腰好细……

    「……对不起。」

    「……我才是。」

    在远处看著我们的女高中生三人组，其中一人喃喃自语地嘟囔道：「……下次我也要对男朋友用这一招。」我听得一清二楚。

    太羞耻了，感觉快死了。

    「……」

    「……」

    笼罩在暮色之中的我和佐藤同学，坐在Tea Pearl店门口的长椅上，各自啾啾作响地吸著奶茶。

    我们俩沉默不语，只是慢吞吞地吸著奶茶。

    明显渐渐变少的奶茶形同我和佐藤同学有藉口保持沉默的时限。

    ……奶茶很快就会喝光了。

    我和佐藤同学的吸管同时「嘶嘶」地发出了吸到空气的声音。

    「……」

    「……」

    ……好尴尬。

    我不敢直视佐藤同学的脸。

    以前我有经历过这么尴尬的时刻吗……

    佐藤同学似乎也觉得尴尬，不断用吸管搅拌著杯子里的冰块。

    看不见她的表情。

    她很明显刻意地把脸别向一旁。

    ……我被讨厌了。

    千真万确，我彻底被讨厌了。

    我之所以会觉得身体好像有点冷，绝对不只是因为我喝了冰奶茶那么单纯。

    「……」

    ……我好优柔寡断。

    我被佐藤同学讨厌已经是显而易见的事实，可是我却没有勇气开口。

    「不希望她更讨厌我」这种难以见人的心情封住了我的嘴巴，使我说不出那句话来。

    「佐藤同学，刚才很对不起」──明明是这么简单的一句话。

    「佐……」

    我下定决心，努力想要从僵硬的喉咙挤出话来。

    然而，最后我还是把来到嘴边的话给吞了回去。

    为什么？因为我看到佐藤同学的肩膀在微微发抖。

    「佐藤同学……？」

    「呜……」

    经我这么一叫，佐藤同学的身体整个紧绷了起来。

    咦？佐藤同学她哭了吗……

    「……对不起……真的很对不起，押尾同学……」

    不知何故，佐藤同学用微弱的音量吞吞吐吐地向我道歉。

    「我……果然没救了……不管做什么都失败……」

    佐藤同学的纤细手指无力地拨弄著吸管，杯中的冰块随之喀啦喀啦地发出碰撞声。

    「我真的太没用了……明明押尾同学教了我这么多，我还是没办法做到跟其他人一样……好比说这杯珍珠奶茶，我连一张正常的照片都没拍出来，就这么喝光了……」

    佐藤同学拨弄吸管的手指在发抖。

    她微微地低垂著头。

    眼看一颗颗的那个就要从她偌大的眼睛掉下来的时候──

    「──佐藤同学。」

    我的身体抢在脑袋思考前采取了行动。

    我一口气缩短了和佐藤同学的距离，把肩膀靠在她身上。

    「咦？押尾同学，现在……」

    佐藤同学试图遮住自己的脸孔。

    我拉著她的手，使她高高举起喝光的奶茶杯子。

    「做什么……」

    佐藤同学一脸困惑，我把我的手机塞到了她另一只空著的手上。

    然后──

    哔啵。

    我的手机发出古怪的声音，撷取了那幅画面。

    「……刚才我不是说过了吗？珍珠奶茶本身并不重要，重点在于这是哪间店贩售的商品。」

    佐藤同学看著手机萤幕倒抽了一口气。

    我手机所拍下的是──以Tea Pearl的招牌为背景的透明杯。夕阳余晖穿透了杯中的冰块闪闪发光。

    「好漂亮喔……」

    佐藤同学陶醉地喃喃说道。

    她那天真无邪的反应让我忍不住噗哧一笑。

    「不可以一直贬低自己喔，即使是这样的佐藤同学，我相信还是有人喜欢的。」

    「……才没有。」

    「绝对有啦，而且很多。」

    至少这里就有一个。

    「我不需要那么多人喜欢我……我要的只是……」

    话才说到一半，佐藤同学便露出看似痛苦的表情闭紧了嘴巴。

    在一片寂静中，隐隐约约可以听见女高中生们的谈笑声，那显得格外遥远。

    沉默了好一段时间后，佐藤同学终于缓缓开口。

    「……这个礼拜六。」

    「嗯？」

    「这个礼拜六……」

    佐藤同学又重复了一次，并且做了大口的深呼吸。

    接著她转头朝向我，以飞快的咬字速度一鼓作气说道：

    「──这、这个礼拜六我打算去吃卷卷冰！押尾同学你有没有兴趣一起来？」

    不知道是因为感到难为情，或是害怕被我拒绝，佐藤同学这么说完后把脸垂得低低的。

    她的脸充满了深切的恳求，实在不像是邀朋友出去玩的表情。

    而且不晓得是因为不安还是缺乏自信，单薄的肩膀不停微微地颤抖著。

    那副模样让我感到于心不忍，可是──

    「……抱歉，那天我有安排了。」

    我不晓得佐藤同学听到答覆后露出了什么样的表情。

    唯一确定的是……她的肩膀已经不再发抖了。

    「不、不过你不用担心啦，你已经可以拍出这么迷人的照片来了，就算没有我帮忙，一定也……」

    明知道不要多说什么才是最好的，可是我的嘴巴却自作主张地发言。

    闻言，佐藤同学慢吞吞地抬起脸孔，向我回了一个有气无力的笑容──

    「……没关系，我才要跟你说对不起，是我的邀请太突兀了。」

    看到她那副染上夕阳颜色的微笑，我忽然有种整个胸口都揪成一团的感觉。

    那张笑容是……

    也不晓得佐藤同学t不t解我的心境，她起身离开了长椅。

    「──今天谢谢你了，押尾同学。我们回家吧。」

    沐浴在夕阳余晖中，佐藤同学翩翩起舞似地转身面向我。

    那模样是那么地美丽而梦幻……而且带著一丝丝的哀伤。

    礼拜六。

    傍晚五点的时候，我终于忙完今天咖啡厅的所有业务。

    「好，收拾完毕……老爸，你要来杯红茶吗？」

    我一边脱掉围裙一边询问，可是没听到答覆。

    我好奇地转头一瞧，只见老爸在厨房摆出「正展腹部和大腿」的健美姿势，展现强健的下半身。

    ……？

    这是「我要」的意思吗？

    算了，总之也帮老爸泡一杯吧。

    我开始冲泡红茶。

    ──和佐藤同学去「Tea Pearl」后已经过了五天。

    这段期间我和佐藤同学没有做过任何交谈。

    那一天的「MINE骚动」彷佛是做梦般，佐藤同学在学校的时候又变回以前那个「冷淡的佐藤同学」了。

    没有人高攀得起的高岭之花……当然我也不例外。

    我也搞不懂为什么事情会变成这样。

    不过，我可以确定关键在于我和她最后的对话。

    ──这、这个礼拜六我打算去吃卷卷冰！押尾同学你有没有兴趣一起来？

    她鼓起勇气所提出的邀请重新浮现在我的脑海里。

    当时我应该怎么回答才对呢？

    ……不，说不定根本没有所谓的正确答案。

    也不是说佐藤同学一个人的话，她就无法拍照了。

    佐藤同学会改变是因为我拒绝了她的邀约的关系，说不定这种想法本身就是在往自己的脸上贴金。

    我相信她今后还是会跟以前一样，在学校就摆「冷淡的佐藤同学」的架子，周末就四处寻访时髦的咖啡厅，持续拍摄照片。

    因为她没什么摄影美感，一开始肯定会相当辛苦，可是只要持之以恒，相信她一定会慢慢地进步。

    然后总有一天，进步到一定水准的她会在MG发布照片，同学们在看到她的照片后会对她这个人改观，进而与她做朋友……

    看，一点问题也没有。

    ……如果真的发生这种情况，有问题的只有我。

    「……」

    我趁泡茶的空档胡思乱想。

    佐藤同学很可爱。

    可爱的不是只有脸蛋而已，还有她偶尔露出来的笑容、意外小孩子气的地方以及细微的小动作等等，对她t解愈多，愈能感受到她的魅力。

    只要「冷淡的佐藤同学」这个不名誉的称号消失，她一定可以交到许多朋友，变得更受异性欢迎。说不定足球社或篮球社的爽朗帅哥也会上门跟她告白……

    ……想像了这样的画面后，一股苦闷的感觉便充满了我的内心。

    我真是一个笨蛋。

    我一边如此自嘲地心想，一边从口袋掏出手机开启MG，打开某个看了好几百次的页面。

    ──这是疑似在那天晚上才创设的、佐藤小春的MG帐号。

    粉丝人数和总贴文数双双挂零。

    连个人档案的头像都没有设定，空无一物的帐号。

    ……佐藤同学大概不知道吧。

    MG有跟MINE连结的机能，所以创立MG帐号时，会自动向MINE的好友发布通知。

    这个帐号今天仍维持零则贴文的状态。

    「……哈哈。」

    我不禁对自己优柔寡断的心态发出了乾笑。

    看到今天也没有贴文，我居然有一种松了一口气的感觉……

    这也是无可奈何的、无可奈何的事。

    我一边这样告诉自己，一边冲泡红茶，然后前往露台把茶端给老爸──

    「你的肌肉哭了。」

    这时，坐在户外休闲椅上的老爸突然没头没脑地说了莫名其妙的话。

    「嗄？」

    我下意识地表现出了内心的困惑。

    这个肌肉猛男在说什么啊……

    「……肌肉怎么了？」

    「我说你的肌肉在哭泣。」

    「你愈说我愈迷糊了。」

    老爸姿态优雅地端起茶杯品茶。

    ……喂，别光顾著喝茶，回答我的问题啊。

    「飒太，在D子……你妈离世之后，我一个男人便守护著这间『cafe tutuji』和你。你和这间咖啡厅都是你妈遗留下来独一无二的宝物。」

    「我也很感谢老爸对我的养育之恩……可是为什么突然提起这个？」

    「凡是这间咖啡厅和你的事情，我都无所不知。」

    「所以你到底想说什么……」

    「──飒太，因为我和『cafe tutuji』的关系，你打算放弃喜欢的女孩子对吧？」

    「……」

    我抿嘴没有回答，可是这个反应反而成了最强而有力的证明。

    「……老爸你怎么知道？」

    「呵呵，从你的表情就看得出来了，这些年来我最常看的是美式松饼，再来就是你的脸了。」

    这种时候就算是说谎也好，好歹把儿子摆第一吧。

    「……不然也没办法啊。」

    反正跟老爸说谎也没用，我慢吞吞地开口说明理由。

    「……『cafe tutuji』的来客数还算不错，可是我知道我们没有余力聘请兼职人员。」

    我可是打从一出生就在这间「cafe tutuji」长大的。

    不用看具体的数字，凭自己的观察就感觉得出来生意好不好。

    「虽然老爸你不会抱怨，可是一旦我在周末的时候跑去跟心仪的女生约会……你的生意会很难做，这点基本道理我还是懂的……」

    ──没错，这就是我婉拒佐藤同学邀约的理由。

    「cafe tutuji」没有聘用兼职人员的闲钱。

    所以，如果我在生意最忙的周末丢老爸自己一个人顾店，他肯定忙不过来。

    因为我不希望让佐藤同学觉得我好像在把责任推卸给老爸，所以当初才没有跟她说明这个理由……

    「我也很无奈，『cafe tutuji』对我来说也是重要的地方。好不容易靠MG的宣传，生意渐渐步上了轨道，我实在无法轻易就下工作……」

    这是实实在在的真心话。

    我当然喜欢佐藤同学。可是我也同等地喜欢这个地方。

    老爸让红茶在口腔里翻动，静静地聆听我说话。

    过了一会儿，把红茶吞进喉咙里面后，他慢条斯理地开口了──

    「……很久以前，在我大学时代参加甜点同好会的时候……」

    「咦？你干嘛突然扯到那么久的事情。」

    「安静听我说！！」

    被骂了，我只好乖乖当一个听众。

    老爸乾咳了一声清清喉咙后，继续往下说。

    「这个甜点同好会是由四个男生组成的小团体，当年总是和平地进行著活动。我们俨然是甜味与卡洛里的俘虏。」

    ……好厉害的团体啊。

    虽然我有一股想要吐槽的冲动，可是老爸难得表现得这么正经，我只好忍下来静静听他说。

    「──可是在我大三的时候情况出现了变化，一名被赶出美式足球社、名为『肌肉狂人』的人物想要加入我们的同好会。」

    「这个绰号真教人感到好奇……为什么他会被赶出社团？」

    「听说他偷偷在其他社员的饮料里添加了乳清蛋白。」

    为什么啊。

    「肌肉狂人人如其名，十分迷恋肌肉……也因为他对肌肉抱有异常的执著，所以最后才会坠入肌肉道。」

    肌肉道是什么鬼地方，要怎么样才能前往啊。

    「因为肌肉狂人的思想太过偏激，又练了一身过度夸张的肌肉，所以美式足球社受不了他，把他赶了出去，于是他决定逃往气氛比较和平，而且与美式足球社毫无瓜葛的甜点同好会。」

    「……老爸你们的决定呢？」

    「我们接纳了他。毕竟吃了同一块松饼后，大家便是好兄弟了嘛。」

    别说得好像吃同一锅饭一样，好恶心。

    「……那个肌肉狂后来呢？」

    老爸用微笑回答了我的问题。

    「他在松饼里偷加了乳清蛋白……」

    「那家伙根本是疯子吧。」

    我终于忍不住吐槽了。

    这真的不能怪我。

    「后来，我们因为摄取了过量的乳清蛋白身体爆肥，于是他以减肥之名带领我们做严酷的肌肉训练，不知不觉间我们所有人都称了肌肉狂人的意，把身材练成了这副模样。」

    「……咦？老爸你的肌肉是为了这种荒谬的理由练出来的吗……」

    不小心知道了不需要知道的事情。

    「受骗上当的我们非常生气，还向肌肉狂人挑战……不过搞了老半天，最后双方还是握手言和了……」

    「那个搞了老半天的部分不就是重点吗……」

    「不，重点是我们透过这场斗争意识到了肌肉的好处，而且肌肉狂人也洗心革面，不再强求别人锻炼他们不想要的肌肉了。」

    「啊啊……那个肌肉疯子终于找回人性了吗……」

    「那个肌肉狂人其实就是飒太你老妈。」

    ……

    …………

    ………………什么──？

    「我妈是肌肉狂人──！？」

    这个事实太过冲击，我冻结了好一会儿。

    不、不会吧……这不是真的吧！？

    遗照里笑得那么温柔婉约的老妈居然是肌肉狂人！？

    「哎呀，不小心离题了……呃，我们刚才在聊什么来著？」

    「不管是离题还是怎样，这真的太教人震惊了，我已经想不起来我们本来在谈什么……」

    「我想起来了，我们在聊飒太的肌肉在哭泣的事。」

    是这样吗……？

    父亲向满腹狐疑的我投以温柔和善的微笑，说：

    「──飒太，肌肉这种东西呢，没有受伤就没有成长。就跟爸妈当年一样。」

    「咦……？」

    老爸的口吻一反常态地温和，我不由得看向他。

    「人与人之间只要有接触就会有受伤，虽然那是一件既痛苦又难过的事情，可是肌肉会很开心，因为它知道自己将有所成长。相对地，一旦夺走肌肉受伤的机会，它就会哭泣。」

    「……」

    ……原来如此，老爸原本是打算像这样引导话题的吗？

    可是，就算跟我说这个也……

    「可是现实问题就摆在那，又有什么办法──」

    「──怎么会没有办法！」

    老爸一声大喝，「啪」地弹了一下手指。

    我一头雾水──忽然，庭园里的树丛一阵摇晃，三个陌生的肌肉猛男从树丛里冒了出来。我

    被眼前的异常事态吓得向后仰起身子。

    「喔哇啊！？什么什么什么！？哪来的可疑人物！？」

    「才不是什么可疑人物！？他们是爸爸我在同好会认识的朋友！」

    「咦！？难道是……」

    「没错！就是那个甜点同好会！」

    「原来你刚才提起过去的蠢事是为了埋下伏笔吗！？」

    我如此大声嚷嚷后，三个陌生猛男像在肯定我的猜测般，各自摆出不一样的姿势展现肌肉。

    这到底是什么状况！？我真的无法理解──！

    「……其实是这样的，我请他们以后周末都来我们咖啡厅帮忙。」

    「咦……为、为什么……！？」

    出乎意料的新事实接踵而来，老爸向脑袋一团混乱的我面露温柔的笑容，说：

    「──这还用问吗？当然是因为我希望飒太你能放心去做自己想做的事情啊，从想要受伤的孩子那里，剥夺他受伤的机会，我岂不是个不及格的父亲吗？不，应该这么说才对──」

    说到这里，老爸从椅子站了起来。

    然后他向我这个亲生儿子深深一鞠躬，说道：

    「──一直以来辛苦你了，因为有你的付出，这间咖啡厅才能撑到今天。接下来就放心交给爸爸，你去做你想要做的事情吧。」

    「啊……」

    这是我听过最诚挚的道谢。

    原本压在我肩膀上的东西彷佛一缕轻烟般渐渐消失了。

    而且──或许神明大人一直在看著吧。

    我口袋里的手机突然震动了起来。

    「……」

    我拿起手机一瞧，显示在萤幕上头的是一则来自MINE的系统讯息──

    『佐藤小春在MG发布了第一则贴文。』

    ──我，做好了觉悟。

    「……爸，脚踏车借我一下！」

    话声刚落，我连工作服也来不及脱便匆忙跨上停在店门口的淑女车，踩著踏板飞驰而去。

    「cafe tutuji」被我远远在脑后，我一心只想去找她──

    「──加油啊，飒太！爸爸我永远支持你！」

    我听见遥远的后方传来老爸为我加油打气的声音，映在眼底的夕阳忽然变得有些模糊，可是我继续直视前方，没有回头。

    &#9829;

    「aytim9」。

    最近才来到我们镇上开设的卷卷冰专卖店。

    所谓的卷卷冰，就是把液态的冰淇淋倒在冰镇过的铁板上翻炒并且压平成薄片状，接著用铲子将压扁的冰淇淋铲起做成卷子，装在杯子里食用。

    不只制作过程繁复，装饰得像郁金香一样的冰淇淋同样非常炫丽。

    卷卷冰就是这种深受女高中生欢迎的花俏甜点──以上是网路文章的介绍。

    「这样就OK了……」

    犹豫许久，好不容易下定决心将卷卷冰的照片上传到MG的我忍不住「呼～～～～……」地叹了一口长长的气。

    终于，我终于动手了。

    一股疲惫的感觉涌上心头。想不到只是上传一张照片到网路上也可以搞得这么紧张……

    ……不晓得那张照片能获得什么样的回应呢？

    我是否成功拍摄了吸睛的照片呢？

    留言呢？标签呢？

    我这个女高中生有表现及格吗？

    一股近似后悔的感情在我的心中翻腾。

    话说回来，我连一个粉丝也没有，去思考会获得什么回应是不是搞错了什么……

    「果然，押尾同学好厉害……」

    我忍不住感叹地喃喃自语。

    ──押尾同学实在太了不起了。

    粉丝人数挂蛋的我上传一张照片就可以搞得这么心累，拥有五千名粉丝的押尾同学却几乎每天拍摄上传漂亮的照片。换句话说，押尾同学每天都在回应五千个不知名陌生人的期待。

    五千……这个数字实在超乎我的想像，一个班级也不过才四十人上下而已。

    押尾同学好了不起……

    这时，我赫然发现自己居然习惯性地准备点开「cafe tutuji」的官方帐号，顿时涨红了脸。

    「……！」

    我赶紧关掉手机萤幕。

    我又来了……！即使自己一个人来吃冰，脑子里却还是一直在想押尾同学！

    还有，我老是动不动就想看「cafe tutuji」的帐号，到底一天要看几次才过瘾！我该不会已经看好几百万次了吧！？

    ……跟踪狂不会就是像我这样养成的吧，如此心想的我不禁陷入了自我厌恶的情绪中。

    「来吃冰淇淋吧……」

    没错，冰淇淋才是真正的重点。

    我拿起塑胶汤匙圉了一口送进嘴里。

    「……」

    ……好吃，嗯，应该算好吃。

    可是……不知道为什么。

    我个人觉得这个冰也没有好吃到那个地步。

    我尝不出现在在我舌头上化开来的冰淇淋，跟超市促销的冰淇淋有什么差别。明明这一杯要八百日币耶……

    我环视四周。

    零零散散地坐在其他桌位的年轻女子们每个人都笑咪咪地和朋友谈天说笑，一边赞不绝口地吃著冰淇淋。

    ……我的舌头是不是故障了啊。

    「……」

    我又吃了一口，果然不怎么好吃。

    以前从来没有过这种事情。

    话虽如此，也没有难吃到吃不完的地步，于是我一半基于要把食物吃完的义务，重复著用汤匙刮下冰淇淋送进嘴巴的动作。与其说是进食，感觉更像是在处理吃不完的冰淇淋。

    当我像机器人一样脑袋空空地重复著吃冰的动作时，又情不自禁地想起了那个人。

    ──押尾同学，他真的是温柔的好人。

    而且我太过依赖他的温柔了。

    押尾同学一直以来都是那么地温柔。

    他大概是那种只要看到像我这种有困扰的人，都无法坐视不管的大好人吧。

    从入学考试当天他给我一颗金平糖的时候开始，他就不曾改变过。

    在「cafe tutuji」挺身为我解围，带我去他房间教我拍照，陪我一起去喝珍珠奶茶，无非都是因为他热心助人。

    绝不是因为我对他而言很特别，他对任何人一定都很温柔。

    明明这种事情我再清楚不过了，可是……

    我想起了那一天的事情。

    和押尾同学一起去喝珍珠奶茶的那一天。

    我误解押尾同学的温柔，以至于说出了要命的一句话。

    ──这、这个礼拜六我打算去吃卷卷冰！押尾同学你有没有兴趣一起来？

    我居然开口找押尾同学约会。

    面对我的邀约，押尾同学回答时则是露出了非常困扰的表情。

    ──……抱歉，那天我有安排了。

    如果只是这样也就罢了，遗憾归遗憾，我不会多做其他联想。

    可是，他却像在顾虑我的心情般，继续解释。

    ──不、不过你不用担心啦，你已经可以拍出这么迷人的照片来了，就算没有我帮忙，一定也……

    人家都说得这么白了，即使是没什么恋爱经验的我也听得出来是什么意思。

    我──不小心越过了想和押尾同学当朋友的话绝不可碰触的那一道界线，而且被温柔的他委婉拒绝了。

    「……」

    我沙沙作响地刮著冰淇淋。

    原本摆设得那么漂亮诱人的卷卷冰渐渐变得面目全非，糊成了一团。

    ……话说回来，为什么我会想要当Minstagramer呢？

    为了交朋友……那固然是原因之一，可是应该不是我的最终目标。

    因为我虽然没朋友，但是不曾因此感到困扰。

    不然是为什么？

    我稍微想了一下，很快就想出答案。

    对了──主要是为了接近押尾同学。

    为了接近帅气又待人和善的押尾同学，我试图让自己更像个一般的女高中生，才开始做出这一连串愚蠢的举动。

    没有朋友，个性也一点都不可爱。我以为即使自己如此阴沉，只要能成为光鲜亮丽的Minstagramer，就可以跟押尾同学站上同一个舞台……

    可是我把事情想得太过简单了。

    押尾同学从以前就是我这种人高攀不起的高岭之花。

    不仅如此，他甚至离我愈来愈远，快要从我可以看得见的范围消失了。

    「……啊啊，我懂了。」

    我吃著咸得要命的冰淇淋，想通了这一切。

    难怪我会觉得八百日币的冰淇淋不好吃了。

    押尾同学不是说过了吗？珍珠奶茶本身并不重要。

    其实我一点也不想吃美式松饼，也一点都不想喝珍珠奶茶，更不想吃什么冰淇淋。

    我只是想跟押尾同学一起入镜合照而已──

    「……」

    心绪澎湃的我再也克制不住地垂下了头。

    一股奇妙的飘浮感簇拥著我的身体，身体很不舒服，恶心想吐。

    女高中生们的谈笑声彷佛是从异次元传来的一样，听起来是那么地遥远。

    我有一种全世界就只有我一个人是孤独的感觉。

    我不是第一次有这种感觉。

    只不过，跟现在这股彷佛要在深海中被压垮的感觉相比，那一天简直是小巫见大巫。

    因为一辈子只有一次的初恋就在这一刻凋零了──

    「……押尾同学……」

    我一如在求救般唤了他的名字。

    这一声呼唤也勾动我的情绪，眼看我心中的水坝就要因此溃堤的时候──

    我的头被什么东西包覆了，一件外套盖住了我。

    「咦……？」

    上半部分的视野突然被遮住，原本快从我心中宣泄而出的情感又缩了回去。

    咦？怎、怎么了……？

    「──身子要是著凉那就不好了，拿去披著吧。」

    从头上飘下的那道嗓音，正是我做梦也会听见的声音。

    这一刻我真的产生了彷佛心脏已经停止跳动的错觉。

    他身上穿著「cafe tutuji」的制服，慢条斯理地在我对面的位置坐下后，把他的卷卷冰放在桌上。

    虽然我视野的上半部分被外套遮住，以至于看不见对方的长相，可是我知道他是谁。

    光凭那温柔的声音和漂亮的手指，我就知道他是谁。

    他把手撑在桌上，用塑胶汤匙舀起冰淇淋往嘴里送。

    这时我抬起头──注视著他。

    口中衔著汤匙的那副模样尽管看似顽皮，可是仍带有一丝丝的温柔。

    「啊，忍不住在拍照前就先吃了一口……算了，反正这个也不怎么好吃。」

    ──押尾同学如是说后，一如既往地向我面露微笑。

    「……」

    没想到我的心情这么简单就开心起来，我对自己的单纯感到厌恶。

    我把盖在头上的外套往下拉，几乎遮住了整张脸。

    我不想让押尾同学看到这样的表情。

    「哈……哈哈，押尾同学你怎么知道我在这里……？」

    我努力挤出发抖的声音。稍不注意的话，只怕我的情绪又会爆发。

    「……而且你不是说今天另有安排了吗……？」

    这句话脱口而出后，我实在快受不了自己的差劲个性了。

    但是如果不这样说的话，我怕自己又会自作多情。

    这个问题根本是多此一问，押尾同学肯定只是同情像我这种一个人吃卷卷冰的阴沉女人而已──

    「──对啊，可是我很想跟佐藤同学一起吃卷卷冰，所以就提早把事情做完了。」

    「咦……？」

    闻言，我忍不住抬起了脸孔。

    只见押尾同学用手著嘴巴，脸上挂著我从来没看过的表情，垂眼看著斜下方。

    咦？押尾同学怎么脸红了……

    「……抱歉，我刚才那样好像在搭讪女生对吧。」

    「咦，J。」

    被押尾同学这么突袭，我的脸烫得像著火了一样，我立刻把头缩回外套里面，一双眼睛盯著桌面看。

    J个大头鬼啦，女高中生才不会发出那种声音。

    「这……这样啊……啊哈哈。」

    有什么好啊哈哈的。我已经搞不懂自己该做什么样的反应才正确了。

    我没有勇气看押尾同学的脸。

    我窝囊地低头看著空空如也的冰淇淋杯发呆──这时。

    押尾同学连续做了两三、口深呼吸的声音飘进了我的耳里，然后，某个物体咻地滑进了我的视野之中。

    「咦……？」

    那是押尾同学的手机。

    手机萤幕上显示的是我上传到MG的卷卷冰照片。

    我很意外押尾同学怎么会知道我的MG帐号，可是更教我吃惊的是，我发布那张照片已经是三十分钟前的事情了。

    看来我在这里发呆到连时间过了多久都感觉不出来。

    「……至于我怎么会知道你在这里嘛……首先，在我们樱庭这个地方有贩卖卷卷冰的店家少之又少，再加上冰淇淋上面添加薄荷这个特色，就算没有标签也知道答案，一定是『aytim9』了。」

    押尾同学一如侦探般做完分析后，指了我所设定的众多标签。

    的确，我忘记标上店名了。

    ……明明押尾同学跟我再三强调过店家的重要性，可是我还是犯下了如此基本的错误。我真讨厌自己。

    在这个方面上……

    「……押尾同学果然厉害。」

    我注视著押尾同学的手机，语带自嘲地喃喃说道。

    不行了，我已经控制不住自己的感情。

    「你不只在时髦的咖啡厅当店员，也比我博学，拍照技术又很高明……哈哈，我快要失去自信了。」

    我这是在说谎。坦白说，我那渺小的自信老早就荡然无存了。

    对押尾同学这个人t解愈多，我愈是认清，他不在我伸手可及的高度。

    「……把拍得这么烂的照片上传到MG，还痴心妄想要成为Minstagramer，我好像太得意忘形了……哈哈，我还是快点删除照片好了……」

    我颤抖著声音说道。

    听我这么说，押尾同学的答覆是──

    「对啊，真的拍得很糟糕呢。」

    押尾同学说得直接了当、毫不委婉，我闭紧了嘴巴。

    ……我早就知道、我再清楚不过了。

    「首先，这张照片不应该从正上方的角度拍摄。杯子侧面有精心设计的『aytim9』LOGO，却没被拍进去。套用的滤镜也很奇怪。」

    ……我早知道了，我明明早就知道了。

    即使如此，被押尾同学当面批评还是好难过喔……

    我不禁眼眶一热，眼看泪珠就要掉下来的时候──

    「不过，还是比我高明多了。」

    押尾同学的纤细手指在萤幕上滑动，切换了手机画面。

    看到重新显示在萤幕上的照片，我倒吸了一口气。

    「这是……」

    ──照片上的是「cafe tutuji」的美式松饼。

    不过，该怎么说呢……跟放在官方帐号上面的照片相比，整个很……

    「拍得很烂对吧，这是我第一次帮美式松饼拍的照片。」

    「咦！？」

    押尾同学苦笑著如此说道后，我忍不住掀开外套露出了脸来。

    「这是……押尾同学拍的！？」

    「没错。」

    「可、可是我没在『cafe tutuji』的帐号上看到这张照片……」

    不小心说溜嘴了。

    押尾同学要是知道「cafe tutuji」官方帐号上，超过三百张的照片我全部都看过，一定会觉得我是恶心的变态……！

    所幸的是，押尾同学似乎没特别把我那句话放在心上。

    「嗯，因为拍得太烂了，所以我不好意思上传……你看这个。」

    押尾同学滑动了照片的资料夹。

    我吓了一大跳。

    整个画面从上到下，满满都是美式松饼的照片，数量惊人。

    「这张是从正上方拍摄，导致构图像日本国旗的松饼；这张是因为逆光拍摄，导致曝光过度的松饼；至于这张则是……唔哇，时间拖太久结果奶油都融化掉了，真惨。」

    「等……等一下！押尾同学，这些到底有几张啊！？」

    「在我上传第一张照片到MG前，拍了差不多一千张吧。」

    「一千……！？」

    这个数字超越了「cafe tutuji」目前所上传的照片张数，而且还超过不只一倍。

    就为了上传一张照片，押尾同学付出了那么多的心血──

    「我是抱著多少帮老爸一下的念头开始经营MG的，接触之后才发现其他人的照片都拍得很好。我还记得第一次发布贴文时我猛流手汗呢，好几次都犹豫要不要删掉算了。」

    「……我还以为对押尾同学来说，拍照上传MG只不过是信手拈来……」

    「哈哈，那怎么可能。我研究了超久，但还是很不安。不过……」

    押尾同学的手指在萤幕上滑动，跳回到我上传到MG的照片。

    接著他面露温柔的微笑说道：

    「──我和佐藤同学都已经上传了照片。从那一刻起，我们就是Minstagramer了。」

    ……啊啊，我怎么会这么笨呢。

    看到那个微笑后，我不禁如此心想。

    「对了，佐藤同学，隔壁镇最近开了一间很适合MG打卡的v冰店，下个周末要不要一起去踩点？这次没能陪你吃到卷卷冰，就当作是我的赔罪吧。」

    我的胸口好闷，身体自然而然地颤抖了起来。

    「问题是……我拍照的技术很烂……」

    「我教你就好。」

    「就算跟我聊天我也不懂有趣的话题，也没有朋友……」

    「反正我这个人讲话也不怎么有趣。」

    「而且我一点都不像女高中生……就算这样。」

    我抬起脸注视著押尾同学。

    「就算这样……你还是愿意找我一起去吗……？」

    押尾同学有些腼腆似地回答道：

    「──我就是想跟佐藤同学一起去啊。」

    那个笑容太犯规了。

    我忍不住低著头。我不想让他看到我现在的脸。

    笨蛋，我真的是笨蛋一个。

    ──没想到我又重新爱上了初恋的对象。

第一卷 第三张照片 我对佐藤同学

    &#9824;

    男人的自尊心固然很无聊，可是也不能轻易地说丢就丢。

    唯有在追求心爱的女人时，才可以毫不犹豫地弃。

    这是某个已故伟人所留下的至理名言──才怪，是我的死党三园莲说过的话。

    附带一提，三园莲在扯了这个歪理的隔天，听说跑去跟前女友下跪求复合，结果反而被对方彻底瞧不起，脑袋还疑似被踹了一脚。

    不只男人的自尊心，连身为人类的尊严也弃了，却落到这样的下场……虽然不关我的事，不过当时我还是有点同情他的遭遇。

    然而无论下场如何，我认为他说的也不无道理。

    男人就算要弃自尊心，也只有在追求心爱的女人的时候。

    ──那么，现在就是那个时候了。

    「我想拜托你帮个忙。」

    那天晚上，我打开和三莲园的MINE聊天室，传送了右边的那句话。

    已读标签很快就浮现，隔了几秒钟──

    「视内容决定。」

    他只回了短短几个字，我立刻送出早就打好放著的下一句话。

    「帮我挑选礼拜六要穿去约会的衣服。」

    「──不过飒太，没想到你居然锁定了这么厉害的目标哪，『冷淡的佐藤同学』是吧？」

    在MINE传送讯息的隔天。放学后，走在一旁的莲没来由地突然开启了这个话题，我一时之间整个人都呆住了。

    ……会被发现也不意外啦，毕竟之前还发生过「交换MINE的骚动」。

    「……对啊。」

    我有些难为情地点头承认后，莲发出了「嘿嘿嘿」的笑声。

    「我还以为你对恋爱一点兴趣也没有呢，原来你看上了佐藤同学啊。无论是优点还是缺点，她这个人都太引人注目了，换作是我才不可能追她呢──我有点佩服你喔。」

    「……」

    可恶，个性真差劲……要不是他是我的死党，这种家伙我早就断绝往来了……

    有时候我也会向他发泄这种矛盾的愤怒。

    「……话说，果然大家都知道这件事情了吗？」

    「嗄？」

    「就是我想追佐藤同学……」

    我战战兢兢地确认后，莲高高地向上翘起嘴角，一脸非常邪恶的模样。

    ……附带一提，我非常相信一个人的笑容可以显示出他的个性。

    就我所知，莲是唯一一个能露出这么扭曲又变态的笑容的人。

    「不，班上只有我怀疑你在追她。」

    「咦？是这样吗？那倒是挺意外的……」

    「因为班上同学都以为你们俩早就搞在一起了。」

    「噗！」

    我忍不住发出怪声。

    或许是很开心看到我做出预期之中的反应，莲「哈哈哈哈！」地捧腹大笑。

    「什、什么搞在一起……我和佐藤同学又没有怎样……！」

    「哈哈哈，我知道啦，光看你那小处男的反应就知道得一清二楚了。」

    「呜……！」

    我用力咬牙，几乎可以听见牙齿咬在一起时的嘎吱声。

    如果他不是我死党，我早就杀了他……！

    「班上的男同学最近真的像苍蝇一样有够烦，一直跑来缠著我，问押尾是用了什么招式才追到那个『冷淡的佐藤同学』。」

    「为什么他们要问你啊……！」

    「因为他们是一群连主动跟『冷淡的佐藤同学』讲话都不敢的小孬孬啊，怎么可能鼓起勇气问当事人，啊哈哈哈哈。」

    「你的嘴巴还真恶毒……」

    莲继续「啊哈哈哈哈」地大声蠢笑著。

    那个像笨蛋一样张得大大的嘴巴里面，肯定藏了一、两只恶魔。

    「虽然你是处男，但至少是比较有种的处男，干得好啊处男。」

    「不要一直叫我处男。」

    「难道不是吗？」

    「……」

    我闭嘴了。

    莲得意不已，继续落井下石地嘲笑我。

    「哈哈哈哈哈，不用问也知道，毕竟你都高二了，还要拜托朋友帮忙挑约会用的衣服，哈哈哈哈哈。」

    「……你总有一天一定会下地狱的。」

    「到时我会拉著你一起陪葬。」

    莲语带戏谑地说道后，用手肘顶了我一下。

    这种把人当傻瓜耍的态度……这家伙真的跟国中的时候一模一样，完全没有长进。

    我想大家应该都看得出来，这家伙嘴巴很恶毒──不，应该说他个性很差劲，傲慢又懒惰，不管做任何事情态度都很散漫随便──莫名其妙的是，他很受到女生的欢迎。他这种男人的存在，简直象徵了世界的崩坏。

    不过，要怪也只能怪自己为何会跟这种混蛋臭味相投吧。

    「……你要调侃我没关系，可是拜托你不要乱传我跟佐藤同学搞在一起的八卦喔。」

    「啊？为什么？对你来说不是正好吗？」

    「被跟没兴趣的对象传绯闻，佐藤同学会很困扰吧。」

    这回换莲僵在原地。

    「……怎么了？」

    我停下脚步转头看他。

    莲收起了蠢笑，宛如看到什么匪夷所思的事物般，睁大眼睛凝视著我。

    「……咦？你是认真的吗？不是在掩饰害羞？也不是在开玩笑？」

    「？我不懂你在说什么。」

    「……处男就是这么恶心。」

    「什么？」

    「看来佐藤同学有得辛苦了……」

    「喂，辛苦什么啊？」

    「吵死了，闭嘴，不要把处男传染给我。」

    当我准备抗议「处男才不会传染」的时候，莲慢吞吞地停下了脚步，于是我只好把来到嘴边的这句话又吞了回去。

    看起来我们终于抵达目的地的样子。

    「到了，这里就是我推荐的服饰店。」

    莲脸上挂著贼笑，指著一间特色强烈的店面。

    在一栋栋住著契约工的老旧民房和小巧雅致的个人商店之中，唯有一栋红色建筑显得格外与众不同。

    招牌上写著「Europe Used Clothing MOON」。

    「唔喔……」

    我本来以为莲只会随便找一间连锁服饰店敷衍我，所以不禁吓了一跳。

    ……我走进这种店不会很突兀吗？

    虽然我怀抱著这种隐忧，可是莲不管三七二十一便穿过了玻璃门，我只好亦步亦趋地跟在后面。

    「打扰了……」

    跟在后面进去后──我愈发觉得自己跟这种地方格格不入，果然后悔了。

    首先，这间店塞满了琳琅满目的西式衣服，一度让我怀疑自己是否闯进了巨大的衣柜。

    昏暗过头的照明，空气中充满了呛鼻的香味还夹杂著一股灰尘味，以及从四面八方传来的重低音音乐。如果我是在小时候来这种店，现在肯定留下心灵创伤了。

    同样讲究时髦，这间店跟「cafe tutuji」主打的风格完全不一样。

    「好夸张……」

    被震慑的我忍不住发出赞叹的声音。

    「奇怪了，没人顾店吗？」

    另一方面，熟门熟路的莲则是拨开满坑满谷的衣服走到店内深处，如此咕哝道。

    那家伙天不怕地不怕的个性实在不是我能模仿得来的……我一边如此心想，一边瞧了身旁的衣服一眼。

    这个风格……该说是「奇葩」或「充满异国风情」吗？还是「让人搞不懂适合什么场合穿」啊……

    「这是什么……彼得○的衣服吗？这边这个是……长毛的靴子……？」

    这里根本是奇幻世界。

    我一边摸著整齐地长在靴子上的谜之白毛，感受那股难以言喻的诡异感觉。这时……

    「──那件上衣是七零年代瑞典军的长袖套头衬衫，那双靴子则是以海豹毛皮为素材、法国制的Tyrolean Shoes。现在的你可能还不适合穿这些单品。」

    「唔哇啊！？」

    突然有人从背后跟我说话，害我吓得大叫。

    转头一瞧，一名身材高&#18487;，穿了一件上面有精致刺绣、带有浓浓复古味的丹宁连身裙的女性，正站在我的后面。

    「裙哈，抱歉让你吓了一跳，你好！我是这里的店员！」

    女店员嘻皮笑脸地向心脏差点从嘴里跳出来的我摆出敬礼的姿势。

    听到我的惨叫而回来一探究竟的莲一看到女店员，劈头就说：

    「搞什么，原来姊姊你在这啊。」

    「咦？姊、姊姊！？」

    我交互打量了莲和女店员的脸孔。

    或许是觉得我的反应很搞笑，女店员就像莲一样「裙哈哈哈」地高声大笑著说道：

    「没错！莲已经把详情告诉我了！今天就由古著店『MOON』的店员我──三园~来帮你彻底地改头换面，改造成绝顶的万人迷吧！呀比！」

    呀比……？

    面对那个奇特的打招呼方式和情绪莫名激昂的莲的姊姊，一股难以言喻的不安笼罩了我的心头。

    &#9829;

    女人的自尊心是很高贵的，绝不能轻易弃。

    无论何时都不能放手，必须当作宝物一样好好保护。

    这是某个伟人所留下的金玉良言──才怪，这句话是我的母亲佐藤清美给我的教诲。

    附带一提，当时我不小心说出「哦，原来妈妈你是爱面子的人啊」这句心里话，结果被妈妈狠狠敲了一记脑袋。

    痛归痛，更教我惊讶的是我的脑袋居然能发出那么清脆的声音，我差点哭了出来。反对暴力。

    姑且不论我差点痛哭和不小心惹妈妈生气的这两件事，这确实是一番至理名言。

    女人的自尊心是很高贵的，无论碰到什么样的情况都不能弃。

    ──既然如此，这次的情况也不例外。

    那天晚上，我难得打电话给别人。

    对方是我少数认识的人里面，年纪跟我最接近的女孩子──须藤凛香。

    『啊，喂喂？小春怎么……』

    我不等电话另一头的凛香把话说完，立刻插嘴道：

    「──我希望你陪我去挑礼拜六约会要穿的衣服！！」

    『干嘛那么大声。』

    凛香的声音听起来彷佛来自很远的地方。

    她似乎把手机拿远的样子。

    须藤凛香是我妈妈的妹妹的女儿──简单地说，跟我是表姊妹的关系。

    长度及胸的飘逸秀发，充满了自信的双眸在人偶般又小巧又白皙的脸上，一如宝石似地闪耀著光辉。

    虽然稚气未脱的脸孔给人「国中生」的感觉，可是单看她那气场强大的眼神、修长的四肢，以及以她的年纪而言感觉格外老成的单色系服装搭配，有时候会让我产生「她是不是比我还要成熟许多啊」的错觉。

    附带一提，她是今年满十五岁的国三学生，换句话说，她比我还小两岁……

    「小春，你的男朋友长得很帅吗？」

    放学后，和我并肩走在一起的凛香慢条斯理地如此说道，害我「J」地发出了有损女高中生形象的声音。

    紧接著「男朋友」这三个字又重新在我的耳里回荡，我不禁脸颊发烫。

    「什、什么男朋友……我跟押尾同学还不是那种关系……！」

    「哦，对方叫押尾啊。」

    「啊。」

    「还有，什么叫『还不是那种关系』？都高中生了还在说那种话，小心马上就被人抢走喔。因为小春你有沟通障碍嘛。」

    「～～～～～～！」

    我抿著下嘴唇，瞪了凛香一眼。

    可是凛香摆出满不在乎的表情，假装没注意到我的视线。

    凛香跟我不一样，她的个性爽朗大方，想说什么就说什么，显得十分光明磊落。搞不好我那拖泥带水的个性让她觉得很烦。

    明明我比她大两岁，她却总是喜欢欺负我。

    ……也不想想我比她大两岁耶！

    「所以呢？他到底帅不帅？」

    「……」

    我牢牢闭紧嘴巴，不肯回答。

    说来丢脸，如果我跟凛香斗嘴的话，我有自信斗一百次输一百次。

    绝对不是因为「这种事情太丢脸了我不好意思讲」，绝对不是……

    「拒绝回答表示你没有自信，其实你心里也知道对方并不怎么帅……」

    「──押尾同学很帅好吗！？」

    「干嘛那么大声。」

    想不到这么快就被挑衅成功，连我自己都被吓了一跳。

    闻言，板著一张脸的凛香立刻向我伸长了手。

    「……咦？这是干嘛？」

    「你应该至少有一张对方的照片吧？秀出来给我瞧瞧。」

    「J。」

    我又发出奇怪的声音了。

    我是女高中生，我是女高中生……

    「那、那有点不太好意思啦……」

    我的嘴巴噘得尖尖的，喃喃地咕哝道。

    押尾同学的照片……有是有，可是我只有一张。

    不过，凛香看我态度忸忸怩怩，似乎是以为我明明没有照片却还打肿脸充胖子的样子。

    凛香「唉～～～……」地叹了口长长的气。

    「……小春，你真的是高中生吗？不过是张照片而已，大方拿出来嘛。」

    「那、那张照片虽然把押尾同学拍得很帅，可是我也入镜了……？而且那张照片的我……？感觉也不怎么上相……？」

    「哩唆。」

    「啊！？啊啊啊！？」

    凛香以快到不可思议的速度从我手中抢过了手机。

    我的手机没有上锁。因为刚买这支手机的时候，我曾有过因为忘记密码而无法解锁，哭著跑去跟母亲求救的痛苦经验。

    平常我总是抱著「手机能马上开启真的太方便了～」这种悠哉的想法，结果今天就自食恶果了。

    我反射性地想要把手机抢回来，可是身为现役篮球社社员的凛香轻轻松松地就闪开了我的动作，让我这个超级运动白痴猛然往前摔倒。

    差点一头跟地面接吻的我安抚著扑通扑通狂跳的心脏，凛香趁机用纯熟的动作操作我的手机，开始寻找那张照片。

    就是那天晚上我和押尾同学在「cafe tutuji」的前面所拍下的合照──

    「咦？还真的有照片啊……哈哈，小春你这什么表情啊，有够呆的。」

    「啊────────────！？」

    「很大声耶……哦～原来如此，是这一型的啊～的确是小春会喜欢的类型～暖男的味道太重了，不是我的菜。」

    凛香看完便乾脆地把手机交还给我。

    羞得要死的我接过手机后，直接拿起来遮住泛红的脸。

    「呜呜……地上有洞的话真想直接钻进去……」

    「干嘛那么小题大作，他确实长得还满帅的啊，有什么好遮遮掩掩的。」

    「……」

    即使被凛香欺负得这么惨，听到她夸奖押尾同学是帅哥，我还是忍不住感到开心，不过还是别轻易表现出来好了。

    见状，凛香转身面向我说道：

    「你是不是听到我夸奖他很帅就在心里暗爽。」

    「咦，J……」

    「你的嘴角都翘起来了。」

    ……凛香果然有够讨人厌的！

    我在心里懊恼得直跺脚，但是凛香话锋一转，罕见地用正经的口吻继续说道：

    「坦白说我有点担心你，因为你的脸真的长得太漂亮了。」

    「咦……？」

    「我担心你被骗了，说不定那男的是在觊觎你的身体，或者想要利用你来证明自己的身价。」

    「押、押尾同学才不是那种人！？」

    「小春你从来没有谈过恋爱，根本不知道他是不是那种人吧。尤其像他那一型的帅哥，有时候甚至比女人还会耍心机呢。」

    「才、才不会呢……」

    我之所以说得那么没有把握，当然不是因为我在怀疑押尾同学。而是因为我都高中二年级了却没谈过恋爱的自卑感在作祟。

    凛香似乎也看透了这一点，她唉声叹气后开口说道：

    「实际上他是怎样的人我也不知道啦，我只是看你没什么恋爱经验，才想提醒你自己要小心一点。单恋会使人陷入思考停止状态，等发生了什么事的时候才发现受骗上当，也已经来不及了。」

    「……」

    我不禁哑口无言。

    一方面是受到了不小的打击，另一方面则是没料到凛香这么为我著想，心里还满感动的。

    刚才我对凛香的评比是「说不定比我还要成熟」──事实证明，「说不定」这三个字是多余的。凛香确实比我还要成熟。

    「凛香……」

    「不要叫我叫得那么恶心，而且你看，我们已经抵达我推荐的服饰店了。」

    如是说后，凛香停下了脚步。

    仔细一瞧，在一排别具情怀的老屋里，夹杂了一间格外引人注目的红色商店。

    招牌上写著「Europe Used Clothing MOON」。

    欧洲古著。光听这个名号我就退缩了。

    「凛、凛凛、凛香？我本来的预期是去感觉更平易近人的服饰店耶……！？」

    平常不怎么讲究服装打扮的我，一开始就挑战古著店，难度也太高了吧。

    因为一般的古著店不是都很那个吗？

    顶著一头卷毛和浓密的大胡子、穿著耳环和项炼、身上有刺青的可怕店员会一直纠缠客人之类的……！

    「小春，不是这里。是下一间店。」

    「咦……？」

    经凛香这么一说，我这才注意到，红色商店的隔壁有一间以白色为基调、风格清新的店。

    店门口设有一座花圃，上头盛开著可爱的当季花朵，招牌设计得十分简单，只有用海报字体写著店名「hidamari」。

    以氛围而言，有点类似「cafe tutuji」。

    我松了一口气。

    「太好了……」

    「『MOON』基本上以贩售男装为主，而且有些衣服好看有些很奇怪，我也几乎没进去光顾过。『hidamari』虽然是杂货店，可是也有不少不错的衣服可供选择。」

    「凛香，你常到这种时髦的地方买衣服吗……？」

    「我是国中生耶，动不动买古著的话早就破产了，大部分都是买PARNEYS或H＆N搭配而已。可是──小春你这次是来真的对吧？」

    「……嗯！」

    我用力点头后，凛香噗哧一笑，打开了「hidamari」的店门。

    一股野花的轻柔芳香旋即扑鼻而来，我轻轻地吁了一口气。

    现在已经是傍晚了，内部空间却弥漫著清晨的清新空气。

    店内静静播放著巴萨诺瓦爵士乐，使用了许多令人觉得温暖的间接照明。

    骨董时钟和外国人偶，与店内的商品呈现融洽的一体感，朴实无华但又充满魅力的饰品，成功营造出复古情怀。

    彷佛把早晨所特有的「一日之始的高昂情绪」，完整地搬进这个空间里来了。

    当我深深地受到店内摆设的吸引时，有人打了招呼。

    「──欢迎光临，凛香。」

    我往声音的来源望去，只见有名女性坐在店内的高背椅上浏览杂志。

    那是一位长得非常漂亮的成熟大姊姊。

    烫得微微卷起的中长黑发，带有几分忧郁气质的神秘笑容，紧身的白色上衣搭配淡黄色的宽裤。那条垂在胸口上闪耀光芒的项炼尤其给人一种「大人」的感觉。

    「……另外那一位是？」

    凛香指著一愣一愣地站在原地发呆的我说道：

    「她是我的表姊小春。麻世小姐，能麻烦你尽快帮小春搭配出一套决胜服吗？她要去参加一场绝对不能输的约会。」

    「……咦？啊，没错！正是如此！我叫佐藤小春！」

    紧张得浑身僵硬的我以支离破碎的方式自我介绍。

    不过这位名叫「麻世」的大姊姊对这种芝麻小事丝毫不引以为意，只是拍了一下手以温柔的声音说道：

    「哎呀哎呀，那可真是轻忽不得啊──我是『hidamari』的根津麻世，我会努力帮你搭配服饰的，请多多指教呀，呀比～」

    呀比……？

    「呀、呀比……」

    虽然不太清楚那两个字是什么意思，姑且就当作那是追求时髦之人的共同暗号吧，于是有些犹豫不决的我也有样学样地随声附和了。

    &#9824;

    三园莲和三园~。

    由这对姊弟所主导的「押尾飒太改造计画」陷入了严重的瓶颈。

    「……换好了。」

    在狭小的更衣室换好衣服后，我才刚开口帘子便被拉开了。

    在更衣室外的莲和~小姐一个跷脚坐在椅子上，一个自信满满地挺起了丰满的胸部。

    ~小姐用鼻子发出一声闷哼后，滔滔不绝地说道：

    「我选择的单品是德国制的渔夫衬衫和白色工作裤！深蓝色条纹的渔夫帽呈现出了非常适合夏天的海洋与运动气息！怎么样！」

    ……她是在唱什么咒文吗？

    虽然她念了一串我完全听不懂的名词，不过我还是想老实说出自己的感想，这时──

    「──他完全没办法驾驭这套衣服，太宽松了，一点也不适合身材纤细的飒太。」

    莲不假思索立即打了退票。

    怎么会是你来做定夺。不过，我也觉得这身衣服似乎比较适合身材魁梧的男生穿。

    「的确是这样！」

    ~小姐再次转过头来仔细端详我，「嗯～～」地嘟起嘴后，拍了一下手同意莲的看法。

    于是莲起身离开椅子，把他预先搭配好的全套服装交到我的手中。

    「换下一位选手了，老姊你去那边坐著看。」

    「好，就让我见识一下我的弟弟有什么本领吧。」

    ~小姐取代莲坐上椅子，上下交叠著双腿。

    什么换下一位选手，穿衣服的人可是我耶……？

    我还来不及提出质疑，帘子就被拉上了。

    我不情不愿地换上莲所交付的衣服……

    「……换好了。」

    彷佛迫不及待似地，帘子哗啦一声被拉了开来。

    「我选择的单品是佩斯利花纹的开襟衬衫和灰色长裤。把衬衫下o扎进裤裆露出下垂的腰带，是这套服装的重点。沉稳的配色带有复古和成熟的气质，也很适合身材纤细的飒太。怎么样？」

    ……所以说到底是在唱什么咒文？

    ~小姐又嘟起鸭子嘴「嗯～～」地沉吟，接著说道：

    「是搭配得不错啦，不过这套衣服穿在高中生身上有种小孩装大人的感觉～而且配色这么黯淡不觉得很热吗？夏天就快到了耶。这套服装如果是放在秋天感觉应该有八十分。」

    「说得也是。」

    三园姊弟彼此点头如捣蒜。

    ……我的意见呢？

    「──果然还是加入一项军队风格的单品就能轻松展现出与众不同的品味！你看这个不是帅呆了吗？这件法国海军的条纹上衣！」

    「不，军风服装的首选当然是裤子了！你看这条英国军队的工作短裤！」

    「不不不！靴子才是最棒的军风服装！容易搭配，机能性又强大！你看这双义大利海军的水手鞋！」

    两姊弟不断否决对方的意见，你来我往地频频搬出我连听都没听过的诸多名词，争论的音量之大甚至足以盖过店内吵杂的音乐。

    明明衣服是我要穿的，可是我这个当事人却莫名其妙受到了冷落。

    莲这家伙其实没怎么在意我的感受，可是碍于两人始终争执不下，他只好慢吞吞地转过头来，说：

    「──飒太，你喜欢什么样的！？」

    矛头指向我后，~小姐也转头注视著我。

    就算问我喜欢什么样的……

    我不好意思地一边搔抓脸颊一边回答道：

    「……坦白说我对打扮一窍不通，不过，这种要跟女生约会的时候，我想让自己看起来很帅。」

    刚才的争执彷佛是一场梦般，姊弟俩很有默契地闭上了嘴巴。

    店内弥漫著一阵寂静，就连重低音的背景音乐也显得十分遥远。

    「说来丢脸，我的学业和体育成绩都马马虎虎，不会甜言蜜语也不懂时髦的品味。以前我觉得这样无所谓，因为我也没有想和莲一样受女生欢迎，可是……」

    然后，我坦荡荡地说出了心里话。

    「──我现在希望自己能变得帅气一点，至少不要让喜欢的女生跟我走在一起时会觉得很丢脸……」

    这番话说起来感觉怪丢脸的，不过这确实是我的肺腑之言。

    ──众人仰慕的高岭之花&#8226;佐藤小春。

    我不在乎打肿脸充胖子，也不在乎自己有多肤浅。哪怕那跟按下快门一样只有极短暂的一瞬间，我也想跟她比肩而行。

    我的目标是成为配得上她的男人，即使她和我并肩走在一起的画面被拍成照片，我的存在也不会显得格格不入──这就是我最深切期盼的唯一愿望。

    三园姊弟目瞪口呆，怔了好一会儿。

    ……他们被我恶心到了吗？我是不是说了什么太过矫情的话。

    就在我开始胡乱猜测的时候。

    「──姊，那件卡其色的衬衫还在吗？」

    「还在啊，可以搭配无袖的白色上衣，裤子要选牛仔裤吗？」

    「依我看最好挑浅蓝色，英国制的紧身牛仔裤。」

    「包包怎么办？现在店里没好货。」

    「我有已经没在用的小型斜肩包可以借他。」

    「OK～那鞋子就选义大利海军的水手鞋。」

    彷佛静止的时间又突然开始运转起来般，三园姊弟忙碌地在店内奔波。

    无视一头雾水的我，两姊弟发挥了良好的团队精神，手脚俐落地从满坑满谷的店内找出想要的物件，令人难以相信不久前他们才针对服装品味吵得不可开交。

    不过一转眼，两姊弟便凑齐整套的衣物交到我的手上。

    「咦，这是……？」

    「身为古著店的店员，我本来是想把飒太你推进古著这个大坑的……不过今天就看在你的男子气概份上，先这样放过你吧！」

    「你刚才的发言实在是太帅气了，我只好认真帮你搭配，下次再来玩弄你。」

    「……你们两个果然都在玩我。」

    「废话少说快点去把衣服换上！」

    帘子哗啦一声被用力拉上。

    虽然心中还是有股难以释怀的感觉，不过我还是乖乖换上了他们所准备的「套装」，然后──拉开帘子。

    两人同时「哦……」了一声。

    「整体很协调，可是没什么特色。」

    「帅归帅，可是没什么特色。」

    「看了就生气。」

    「有点无聊耶～」

    「你们这样讲会让我觉得不放心……」

    明明是在夸奖我，可是跟先前相比，两人的评论明显缺少热情，连带地使我的心情变得颇为微妙。

    ……话虽如此，看在我这个平时不怎么讲究打扮的人的眼中，这套服装搭配得十分整齐俐落，挺好看的不是吗？

    浅卡其色的短袖衬衫，从衬衫里面露出来的白色无袖上衣，以及明亮的蓝色牛仔裤，三者塑造出了带有夏天风情的爽朗形象。

    此外，那个好像叫随身侧背包的小包包和深蓝色的平底鞋，也散发出了运动气息。虽然这只是我这个外行人的意见啦……

    无论如何，这套行头从头到脚都是我的死党莲和他姊姊大力推荐的。

    不可能是什么不好的东西。

    「──谢谢莲和~小姐的帮忙。这一套我买下来了。」

    「好的，感谢消费～！这一套加起来嘛～一共要这么多钱！」

    ~小姐啪叽啪叽地敲打手上的计算机后，向我展示金额。

    ──吓死我了。

    不是因为价格太贵，而是便宜到远超乎我的想像。

    「这、这一整套卖这么便宜没问题吗？就我的印象，这种古著不是都贵得要命吗……」

    坦白说，价格正是我担忧的因素之一。

    我有一一检查过莲和~小姐硬塞给我穿的衣物吊牌，每一项商品都是会让高中生荷包大失血的高价物品。

    可是~小姐现在所估算出来的数字，却远比我想像中还要便宜……

    「这是因为～我们店的商品都是老爸直接从国外大量搜购回来的～价格当然不便宜啦，不过姊姊我也没有那么魔鬼！我很清楚高中生的口袋没几毛钱！所以我挑的都是相对便宜的商品！」

    「而且这个随身侧背包是我用过的东西。我不要了，免费送你吧。」

    「还有我帮你打了八折的傍晚优惠价！你就用剩下的钱好好在约会的时候装阔一下吧！」

    ~小姐「裙哈哈哈」地笑得好不快活。

    我怎么没听说过什么傍晚优惠价……？

    虽然依然抱著疑惑，不过我心中对他们俩还是充满了感激。

    「……谢谢，我会加油的。」

    向姊弟俩鞠躬道谢后，我付清了全套衣物的费用。

    就在~小姐帮我剪掉身上的衣服吊牌时。

    「哈啾。」

    明明是夏天，我却觉得鼻子痒痒的，忍不住打了喷嚏。

    我觉得不可思议，莲「啊～」地露出像是知道些什么的模样说道：

    「飒太，你是第一次来古著店对吧？我们店的灰尘特别多，所以鼻子才会受不了。」

    「啊～我们店太多老东西了，灰尘多也是没办法的事啊～」

    「……哈啾。」

    我又打了一次喷嚏。

    故意当著人家的面打喷嚏感觉有失礼貌，所以我努力想要憋住声音，可是喷嚏这种东西不是想停就停的。

    「你先去外面呼吸个新鲜空气吧，如果还是不停打喷嚏的话，直接回去也没关系。」

    「这样不好啦，莲你都陪我这么久了，我不能下你自己回家。」

    「嗯？我没跟你说过吗？这间店是我老爸开的，我们家就住在楼上。」

    莲若无其事似地说道。

    ……原来如此，难怪他会这么熟门熟路。这里跟我家一样，店面跟住家合并在一起。既然如此，我也不用顾虑他还留在这里，可以直接回家了。

    我向~小姐点头简单打了个招呼。

    「那么，~小姐，今天真的感谢你的帮忙了。」

    「嗯，有空再来坐！我们店有下雨优惠七折，打雷优惠五折喔！」

    ……折扣也太多了吧？

    我一边如此心想，一边走出「MOON」的店门口。外面的天色已经暗下来了。

    &#9829;

    如你们之前所看到的，我是非常怕生的人。

    那种第一次见面就会死缠烂打地黏著客人的服饰店店员，说是我的天敌也不为过。

    我的脑袋在店员上前攀谈的那个当下就已经一片空白，也不知道自己到底在说什么，等我回过神来时，往往发现店员都在苦笑。

    所以我对服饰店一直没什么好的回忆……可是「hidamari」这间店跟麻世小姐打破了我的刻板印象。

    麻世小姐她会如野花般面露温柔婉约的笑容，耐心地聆听不善言语的我好好说话，而且身上有一股很香的气味。

    我觉得她最了不起的地方就是强大的包容力。

    当然了，她的胸部很大也是魅力的来源之一，不过我主要想强调的是内在的部分。

    我就在那种彷佛母亲般的包容力包覆下接受建议。过了几分钟后。

    镜子里面出现了一个焕然一新的我。

    「……」

    我忍不住发出赞叹声。

    因为过于感动而说不出话来。

    即便是对流行时尚十分陌生的我也看得出来，这是……

    「呵呵，是不是觉得很漂亮？小春。」

    麻世小姐从我背后探出脸来。

    凛香接著从另一边探出脸，三人同时挤在镜子前面。

    「哇～整个差好多喔。小春虽然有沟通障碍，毕竟还是有天使脸孔和魔鬼身材的优势嘛。」

    我的注意力完全被镜子里面的自己给吸走了，就连凛香的调侃也变成了耳边风。

    带有透明感的白色罩衫，缀有花纹的打褶裙。

    虽然是再简单不过的组合，可是给人的印象跟我平常的穿著截然不同。

    再加上麻世小姐免费帮我绑的头发，整体的搭配营造出了成熟稳重又不失夏天清爽的感觉。

    「利用目前最流行的大地色来增添成熟的气质，罩衫方面则是选用亚麻材质，看起来比较清爽，再透过上下半身的搭配来修饰轮廓。小春你的外型条件本来就不错，所以我把重点摆在素材的质感上，试著呈现出简单清新的风格。你觉得如何？」

    「很、很漂亮……！」

    啊啊，我好讨厌自己的语汇能力怎么会如此贫弱。可是除此之外我不知道该怎么形容了。

    好漂亮，真的好漂亮，这身打扮的话，相信押尾同学一定也……！

    「我买了！买下来后我要直接穿回家！」

    我呼吸急促，不等凛香和麻世小姐怎么说便急著下决定。

    见状，麻世小姐吃吃一笑，伸出又白又细的手指操作平板电脑，然后递到我的面前。

    「那么，你今天消费的金额一共是这样。」

    「……咦！？真的可以算我这么便宜吗！？」

    「因为我算你傍晚优惠八折价。」

    麻世小姐脸上挂著柔和的笑容说道。

    傍晚优惠是什么啊……？

    虽然觉得很疑惑，总之这样的意外结果令人惊喜。

    「谢谢麻世小姐！」

    「不客气。」

    于是我向笑咪咪的麻世小姐付清费用后，请她帮我剪掉吊牌。

    这时我的手机突然震动了起来。有人打电话给我。

    「啊，是我妈打来的。」

    「清美伯母？是不是有什么要紧的事情？」

    「应该是要叫我跑腿啦……总之，我先接个电话。麻世小姐，今天真的太感谢你了。」

    「不会不会，像小春这么可爱的女生我随时欢迎喔，改天再来玩吧。我们店有下雨天优惠七折，打雷优惠五折喔。」

    「我跟麻世小姐聊个天，等一下再去找你。」

    「好的！不好意思先离开了！」

    我向麻世小姐轻轻点头致意后，握著震动的手机离开「hidamari」。

    （……折扣也打得太多了吧？）

    走出店门口后我的心中产生了这样的疑问，不过我打算姑且先接听电话再说。于是我把手指伸向「接听」的按钮，就在这时──

    「哇！」

    我恨透了自己怎么如此笨手笨脚。

    才离开「hidamari」没几秒。

    因为不习惯穿高跟鞋，再加上我的注意力被手机吸引，我一个不小心被柏油路面的裂缝绊个正著，身体失去平衡用力地往前扑去。

    ──我要跌倒了。麻世小姐精心帮我挑选的衣服要被弄脏了──

    我确信自己搞砸了这一切的瞬间。

    有人从后面拉住我的手腕，在千钧一发之际帮助我逃过了最糟的结果。

    「唔哇！？」

    「噢……你没事吧？」

    「抱、抱歉！谢谢你救了我……！」

    我一边赔不是，一边转过身子……

    「咦？佐藤同学？」

    ──我握在手中的手机停止震动的同时，我的心脏也停止了跳动。

    「押、押尾……同学……？」

    我像金鱼一样一开一阖地张著嘴巴，说出了眼前那个男生的名字。

    没错，及时拉住我的人，正是押尾同学。

    明明这里跟回家的路是反方向，你怎么会在这里？不对，提出问题前应该先道谢才对吧。话说回来，押尾同学的手那么细又漂亮，可是实际触碰后发现，他的手果然比外表要强而有力多了──

    不过，我脑中的千头万绪被某一项事实吹向了遥远的彼方。

    押尾同学就站在我的眼前。

    那不就是我做梦也想看到、却第一次看到的押尾同学身穿便服的模样吗？

    ──现在我要坦诚一件非常丢脸的事情。

    我之所以找押尾同学在周末的时候出门约会，其中一个很重大的理由就是我非常想看押尾同学换上便服的模样。

    当然了，押尾同学不管穿学校制服或咖啡厅的工作服都很帅，可是便服又另当别论了。所以自从上一次我找押尾同学约会后，我就不曾停止妄想过押尾同学身穿便服的模样。

    不管是在超商翻阅男生的时尚杂志，还是在电视上看到连续剧里的男演员，我都只会重复地在脑海里自行将其变换成「押尾同学版本」，妄想押尾同学穿上便服会是什么样子。

    妄想到最后往往把自己搞得心痒难耐，连我都觉得这样的自己很恶心。

    ──我对于换上便服的押尾同学抱有太过不切实际的期待了。

    直到几天前，我终于意识到这种理所当然的事情。

    ──押尾同学不管穿什么衣服一定都很好看。

    然后就在今天早上，我下定决心要培养自己的女子力，至少要让自己可以抱持著平常心说出这样的话来。

    可是，可是，可是！

    不是妄想也不是做梦，真正的便服版押尾同学──甚至远远地超过了我不分昼夜不断美化的想像！

    那个破坏力之强！那个破坏力之强！！

    「……好帅喔。」

    让张大嘴的我情不自禁地说出了这样的话来。

    &#9824;

    ──面对她的瞬间，我被雷劈中了。

    当然这只是一种形容，无论如何，佐藤同学换上便服的模样让我受到足以产生这种错觉的冲击。

    基本上，这不是我第一次看到穿便服的佐藤同学。

    上个礼拜六我们吃卷卷冰的时候，佐藤同学就是穿便服。

    我承认自己看到初恋对象穿上便服的样子后，马上心跳加速，不过那时候的情况不容许我把心思放在初恋对象的打扮上，以至于我错失了赞美她「这身打扮很适合你」的机会。

    不管对方穿什么样的衣服，如果连「很适合你喔」这种贴心的话都不能很自然地说出口，这样的男人根本不及格──记得以前莲曾经说过这样的话。

    可是，可是，可是！

    这套便服的搭配实在是……！

    「……好可爱。」

    无关乎我的意志，我的嘴巴自己张动了起来，我连忙住。

    直接跳过「很适合你喔」这种对我来说已经很难克服的初学者关卡，劈头就直接夸人家可爱，我到底在说什么啊！？

    即使那是真心话，也真的是太恶心了！

    「……帅喔。」

    所幸的是，佐藤同学似乎没听见我说的话。

    佐藤同学好像也在同一时间喃喃地说了什么，可是我脑袋一团混乱，所以没能听清楚她说话的内容。

    ──话说回来，情况不妙，真的不妙！

    押尾飒太人生最大的危机仍在持续中。

    心跳加速，体温上升。后脑勺那一带渐渐变热，再这样下去我甚至会没办法继续跟她四目相望。

    无论是我反覆练习多时的「很适合你喔」，还是事先背起来放著备用的诸多暖男风定型化台词，都被这简单的一击消灭了。

    「……！」

    误算，我彻底地误算了。

    谁想得到，世上居然存在著这种时尚打扮，能把佐藤同学的魅力提升到如此境界！

    而且我在毫无心理准备的情况下，偶然碰上了现在的佐藤同学！

    ──想到这里，我这才发现自己一直抓著佐藤同学的手腕。

    「……啊！？抱、抱歉！」

    我弹开似地放开了她的手，「哈哈哈」地发出了欲盖弥彰的笑声。

    或许是在配合我吧，佐藤同学也「啊、啊哈哈」地脸上挂著僵硬的笑容说道：

    「不、不会啦，谢、谢谢、谢谢你，押尾同学……」

    ……咦？

    佐藤同学？

    你的眼睛在看什么地方……？

    「好、好巧喔……你、你怎么会在这种地方……」

    ……咦？

    佐藤同学？

    为什么你要跟柏油路的裂缝说话……？

    仔细一瞧，佐藤同学著嘴巴，肩膀不停微微颤抖。

    再加上她的视线方向已经不单只是别开到一旁，而是明显在回避我。我的脑袋不禁做出了最坏的预测。

    难道……她在嘲笑这套衣服穿在我身上很丑！？

    「因为我想买件衣服，所以就跟莲一起去那间古著店逛逛……」

    我居然能面不改色地完整回答，这已经堪称是奇迹了。

    因为我的心情已经一百八十度转弯，从天堂掉到了地狱，陷入绝望的深渊之中。简单地说，就是好想去死……

    「是、是喔……也未免太巧了……」

    佐藤同学继续跟柏油路面说话，打死也不肯正眼看我。

    ……我必须再一次强调，她现在这身打扮实在是太可爱了。

    清爽带有夏天气息，可是又沉稳端庄，这一身搭配把刚好介于可爱和漂亮中间的佐藤同学的魅力彻底突显了出来。

    我不是在怀疑莲和他姊姊的穿著品味，可是只要和佐藤同学摆在一起比较，不管我再怎么努力打扮自己，我可能都只会显得十分可笑。不过，这种事情我老早就知道了。

    ──既然如此，我更不应该陷在沮丧的情绪之中。

    我有必须说出口的话。

    「──佐藤同学。」

    我下定决心呼唤了她的名字。

    佐藤同学的肩膀大幅地抖动了一下，然后她继续用手著嘴巴，慢吞吞地转头朝向我。她的脸红红的，视线依然飘忽不定。

    「什、什什什、什么事呢，押尾同学……！？」

    我笔直地注视著佐藤同学，面露一如既往的笑容，然后说出了我不知道反覆练习过多少次的那句话。

    「──那套衣服很适合你喔，我觉得很可爱。」

    很意外地，我很顺畅地说出了这句台词，肯定是因为这是我的肺腑之言的关系。

    尽管说完后立刻有一股巴不得就这样死去的羞耻感涌上心头，可是我并不后悔。

    而佐藤同学在听到我的赞美之后则是……

    「J。」

    J？

    她突然发出了奇妙的声音，我感到纳闷不解，这时佐藤同学突然身体一软，眼看就要瘫在地上。

    ──那一身漂亮的衣服要弄脏了！

    如此心想的我连忙伸手扶住佐藤同学的肩膀。

    「唔哇……！怎么了？是不是刚才差点跌倒时哪里受伤了？」

    我放心不下地探头注视她的脸孔。

    只见抬头看著我的佐藤同学先是慢慢地湿了眼眶……

    「呜哇啊啊啊啊啊……太开心了了了了了了……！」

    然后嚎啕大哭。

    被我抱住的佐藤同学一如小孩子似地，不顾旁人的目光放声痛哭了起来。

    「佐、佐藤同学！？」

    「押、押尾同学……你的打扮也很适合你……真的太帅了了了了了……！」

    「咦！？多、多谢夸奖……？总之你先冷静一点！？」

    我搞不清楚怎么一回事，只能继续抱著佐藤同学安慰她，直到她停止哭泣为止。

    ……原来我很帅吗？

    虽然碰上了这种没有预期到的状况，我还是感到有些得意。

    改天请莲吃碗拉面好了。

    &#9830;

    「……小春在做什么啊？」

    我──须藤凛香望著窗外的诡异画面语带叹息地说道。

    宣称妈妈打电话来而冲出「hidamari」的小春，现在正在店门口被某个陌生青年搂在怀里，哭得像个小孩子一样。

    虽然听不见声音，可是整个过程我透过窗户看得一清二楚。

    那个陌生青年十之八九是……

    「他应该就是小春的约会对象吧。」

    一旁的麻世小姐打趣似地说道后，我不以为然地抱住了头。

    「真想找个洞直接钻进去算了……」

    无论如何，看到年纪比我大的表姊做出了这种丢脸的事情，我这个做表妹的也跟著羞耻到整张脸都快喷火了。真是的，完全的羞耻感……

    「我以为请麻世小姐帮她打理一下仪容，她就能变得比较有自信一点，结果却……看来我不该期待小春这个没有恋爱经验的菜鸟会懂得使用策略进攻。」

    「会吗？像他们那种充满酸甜滋味的互动也不错啊，而且那男生看起来也挺温柔的，搞不好会进行得很顺利呢。」

    「是这样吗？」

    我刻意用话中有话的口吻说道。

    虽然我话说得很酸，可是麻世小姐并未感到不悦，反而还露出了贼头贼脑的笑容。

    「凛香，你对那种事情没有兴趣吗？」

    「没有。」

    我不假思索地断然说道。

    麻世小姐彷佛早料到我会这么回答般笑了。

    ……没记错的话，麻世小姐现在是二十一岁吧。

    每次跟她聊天，她都会说出让我感到意外的发言。女大学生真的都这么成熟吗？

    「……大家都是幼稚的小孩子啦。」

    我叹了一口气后接著说道：

    「而且每个人都很狡猾。无论国高中生都一样，无论身高长到多高，没有人在谈真正的恋爱，因为到头来大家都是只为了自己的自私鬼。」

    我神情恍惚地看著啜泣的小春，一边喃喃说道。

    单恋等于陷入停止思考的状态。我回想自己说过的话。

    追根究柢，每个人都没有在谈恋爱，只不过是在单恋。

    想著想著，连我都忍不住要自嘲自己的价值观怎么会这么冷酷的时候──麻世小姐突然噗哧地笑了出来。

    「凛香，想不到你充满了少女情怀呢。」

    「什么！？」

    麻世小姐的反应跟我预期的完全相反，我忍不住叫了出来。

    像是在说「太好笑了、要忍不住了」般，麻世小姐发出了想憋笑又憋不住的声音。

    「有、有什么好笑的！？」

    「嘻嘻，我不是在嘲笑你啦，只是觉得凛香也到了那个年纪呢。」

    「呜、呜呜，那是什么意思啊……！」

    如果发飙反驳，只怕又会被笑，我只得强迫自己忍气吞声。

    无法释怀……！

    我背对呵呵笑的麻世小姐，把视线投回窗外后……某个物体映入了我的眼帘。

    小春貌似心情终于恢复镇定，可是仍抽抽噎噎。这时，一群骑著脚踏车的人经过了她和「押尾同学」的旁边。

    这群很有默契地把制服穿得很邋遢，并且随性地用发蜡把头发抓得刺刺的男生是……我对他们有印象。

    「咦？他们是篮球社的……」

    没错，这些男生都是篮球社的人。

    应该是放学后跑去哪里玩，现在正准备回家吧。

    他们一边骑著脚踏车一边好奇地打量啜泣的小春，一一从店门口的道路通过。

    ……一个长得还算漂亮的女高中生在人来人往的路上忘情痛哭，当然引人注目了。

    就在我如此心想的时候，意外发生了。

    ──其中一个篮球社的男生因为骑车分心看旁边的关系，脚不小心勾到了摆在「hidamari」门口的花盆。

    「啊！？」

    那个男生大叫一声，可是于事无补。

    上头种著可爱的观叶植物的花盆猛然翻倒在地，一路滚到了车道上。

    「……啊，惨了……！」

    「……你会不会骑车啊，良平………！」

    「……哈哈哈哈……！」

    篮球社社员的笑声透过窗户传进了屋内。

    他们非但没有停下来把花盆搬回原位，还直接加速逃逸。

    「那些家伙！」

    我激动地冲出了「hidamari」。

    「等、等一下，凛香！？没关系啦……！」

    身后的麻世小姐出声劝阻我，可是我实在按捺不住。

    虽然麻世小姐绝不会主动抱怨，但不用她说我也知道，麻世小姐花了很多心血在照顾那盆观叶植物！

    冲到路上的瞬间，我用眼角余光瞥见小春和「押尾同学」正一脸惊讶地看著我，然而我没空理会他们。

    我迅速地搬起翻倒在车道上的盆栽，然后──

    「──凛香！！」

    小春那近似悲鸣的叫声惊动了我。

    「咦……」

    耳里传来一阵刺耳的喇叭声。

    车头灯的光芒渲染了整片视野。

    「不会吧……」

    被我搬起来的盆栽随著沉重的声响又掉落在柏油路上。

    身体彷佛不再属于自己般，变得僵直不已，体温迅速下降。

    我听说人在生死关头，脑海里会浮现走马灯的影像，不过或许是事情发生得太突然，导致我的脑袋来不及做好走马灯上映的准备。在缓慢流动的时间中，浮现在脑海里的只有「我竟然会这么平凡地死去」这么短短一行可笑的话。

    眼看强烈的光芒就要撞击到我身上的时候──

    「──！！」

    我那像石头一样笨重的身体突然弹起来了。

    不是被撞飞，而是弹起来。

    ──原来是「押尾同学」从旁边冲进来将我抱走。

    「！？」

    强烈的光芒和刺耳的喇叭声同时离我远去。

    我好像听见远方传来了疑似是司机的男性所发出的咆哮声，可是现在的我已经顾不了那么多。

    我正以俯卧的姿势被「押尾同学」压倒在另一头的人行道上。

    明明我被那么猛烈的力道扑倒在地，却依旧毫发无伤。因为他环抱著我的后脑勺，用自己的手充当缓冲垫。

    如此一来，他的手势必会代替我的身体擦撞柏油路面，现在恐怕已经──

    「有受伤吗？」

    听到那道声音，我倒抽了一口气。

    「押尾同学」低头注视著我，确认我的状况。

    「我、我很好……」

    我顶著依旧思绪混乱的脑袋如此回答后，他的脸上浮现出温柔的笑容。

    「太好了──你站得起来吗？」

    他简短地如此说道后，向我伸出手来。

    他的手又白又细，乍看之下十分女孩子气，可是近距离仔细一瞧，还是可以明显地看出来是男人的手无误。

    「可、可以……」

    我糊里糊涂地牵著「押尾同学」的手站了起来。

    ──这时，我才发现他的右手因为擦撞柏油路而受了严重的伤。

    从伤口渗出来的鲜血和毛絮般卷起的破皮，看上去就感觉很痛。

    可是他彷佛丝毫不觉得疼痛，一直关心我的状况……

    「抱歉，我把你扑倒的时候还满用力的……有没有哪里觉得痛？」

    「咦……与其关心我……那个……」

    没想到他会反过来在意我有没有受伤，我支支吾吾地说不出话来，只是目不转睛地盯著他的手臂看。

    他慢吞吞地低头一瞧，这才发现原来自己的手臂伤得惨不忍睹。太不可思议了。

    「唔哇，也太恶心了吧……啊啊，不过不要紧，没有外表看起来那么痛啦。」

    如是说后，他再度向我面露微笑。

    怎么可能不会痛，不要逞强了。

    他自己受了那么严重的伤，应该无暇顾及他人的状况才对，他却始终面带笑容，只为了抚平我的恐慌──

    「──凛香！」

    「唔哇！？」

    突然有人从后面抱住我。

    我紧张地转头一瞧，只见小春把哭得稀里哗啦的脸，贴在我的背上。

    「小、小春……！？」

    「对不起、对不起……我刚才怕到全身无法动弹……！太好了，真的太好了了了了了……谢谢你押尾同学……！」

    「等一下……小春！别管我了，他才……」

    「对啊，毫发无伤真的是太好了。」

    「押尾同学」从旁打岔，不让我把话说完。

    我讶异地转头一瞧，只见他把受伤的右手藏在背后，脸上依旧挂著彷佛若无其事的微笑。

    透过这一连串的举动，我很快便察觉他的意图，但只有这点不能让他得逞，于是就在我准备戳破他的时候──

    「你们两个都没事吧！？」

    麻世小姐姗姗来迟地赶到了现场。

    或许麻世小姐是在场的所有人里面，唯一一个可以冷静地综观全局的人吧。

    她瞥了我一眼确认我没有受伤后，接著把视线投向「押尾同学」。

    「我没事。」

    都到了这个节骨眼，「押尾同学」依旧藏起受伤的右手，微笑著如此说道。

    见状，麻世小姐有那么一瞬间好像怔住了，不过她旋即重新挂起熟悉的柔和笑容。

    「──是吗？那就好，不过你的脸沾满了尘土，我就在那间店工作，要不要到我们店内稍微梳洗一下呢？」

    「……谢谢，就这么办吧。」

    「好，那我们回店里去吧，凛香跟小春也一起来喔。」

    「咿呜……呜咕……好、好的的的……！」

    「哎呀哎呀，回店里后小春你也要洗个脸才行了，我再借你毛巾吧。」

    麻世小姐摸著抽抽噎嘻的小春的头后，搬起滚到路肩的花盆，带领我们返回「hidamari」。

    一股烦闷的情绪不断在我心中膨胀。我不晓得自己该怎么办，很想乾脆像婴儿一样嚎啕大哭。

    「怎么了，凛香？快点过来呀。」

    「……麻、麻世小姐……我……」

    我再也忍不住了，想要一吐为快。这时，麻世小姐把脸凑到我的耳边轻声说道：

    「……体谅一下他的心情吧。」

    麻世小姐向我盈盈一笑。

    「……！」

    果然麻世小姐全都看在眼里。

    「凛香，真的很感谢你喔。」

    如是说后，麻世小姐秀出了她用左手搂著的花盆。

    ──不对，这不是我的功劳！我唯一做的事情就是不经大脑思考冲到马路上，给他制造了麻烦！是我害小春的初恋对象受了那么严重的伤……！

    与其如此，我宁可挨骂……不如被骂得狗血淋头算了……！

    明知不能哭，我还是忍不住哽咽。无法控制的感情漩涡，让我深深地体悟到，就算我平时再怎么故作成熟，自己终究只是一个再幼稚不过的小孩子。

    泪水使视野变得一片模糊，一股强烈的无助感充满了我的内心，简直要教我的胸口炸开。

    啊啊，不行了，已经到了极限──

    这时，突然有人把手搭在我的肩膀上。

    「咦……？」

    好漂亮的手。转头一瞧，原来是他。

    他一改先前的语气，用有些调皮的口吻说道：

    「你叫凛香……是吗？佐藤同学的妹妹？无论如何……谢谢你没有把我右手受伤的事情告诉佐藤同学。」

    听到他这么说，我有种无地自容的感觉。

    难道不是吗？因为我只配被谴责，根本不应该得到他的感谢啊。

    「不、不，不是、不是的，真、真的很对不起，我、那个……」

    看到他那伤势惨重的右手臂，我甚至舌头打结，连话都说不清楚了。

    我的脸皱成一团。太难堪了，真的太难堪了……

    虽然他一开始露出了不可思议的表情低头注视著这样的我，不过他马上向我投以亲切的微笑。

    「接受了人家帮忙的时候呢？」

    「咦？」

    这个唐突的问题冻结了我的大脑。

    他缓缓弯下身子，让双方的视线高度维持在同一水平，然后又重复了一次。

    「接受了人家帮忙的时候要说什么呢？」

    他的微笑有一股不可思议的力量。不知何故，看著看著心情便会沉淀下来。

    「呃……谢、谢……？」

    「嗯，不客气，你也帮了我很大的忙。」

    「我有帮到什么吗……」

    「谢谢你让我逞英雄，我绝对不想在佐藤同学面前露出窝囊难堪的一面。」

    如是说后，他像在对待小孩子般摸了我的头。

    平常碰到这种状况的话，我肯定会气得破口大骂「干嘛乱碰我精心整理好的头发，不要把手汗抹在我头上，自作多情的男生真恶心」之类的。

    ……我肯定会破口大骂……

    话虽如此，可是……

    「我先走……谢谢。」

    丢下这句话后，他便跟著麻世小姐往「hidamari」移动。从头到尾，他始终面带微笑。

    我也必须立刻跟著他一起回「hidamari」才行，可是我的脚却动也动不了。

    直到这时，我终于发现自己的心脏已经扑通扑通狂跳好几分钟了……

    「啊！？」

    我吓了一跳，伸手摸了自己的脸颊。

    怎么会烫成这样。

    「咦？不会吧吧吧吧吧！？」

    心跳异常加速，思绪一片混乱，刚才的那个微笑彻底霸占了我的脑海。

    「不可能不可能不可能不可能！！」

    我蹲在地上，设法让大声主张「那个」的身体安静下来。

    不可以承认，说什么也不可以承认。

    因为……

    「我居然对小春的初恋对象……！？」

    我有一种一旦把整句句子说完，事情将无法挽回的感觉，于是一边「呜呜呜呜呜」地发出低吼，一边把自己的头发拨弄得乱七八糟，试图覆盖掉刚才的感觉。

    与此同时，回头看了我一眼的麻世小姐疑似露出了若有所指的笑容，可是我现在没心情想那么多。

    我&#8226;须藤凛花。

    在今天掀开了注定不会有结果的、单相思的第一页。

    &#9824;

    「──押尾同学吗？他得等一下才会出来喔。」

    在麻世小姐的劝诱下，我来到「hidamari」里面的置物室，坐在椅子上耐心等待。此时，外头传来了这样的声音。

    「咦？为、为什么！？难道押尾同学受伤了……！？」

    「不会吧……」

    这是佐藤同学和她的表妹须藤凛香（名字是麻世小姐告诉我的）的声音。听到她们那充满不安的声音，连我也跟著胆颤心惊起来。

    不过，麻世小姐像是要盖掉那股不安的情绪般，心平气和地笑著说道：

    「呵呵，不是啦，刚才他飞扑出去时弄破了衣服，所以我在后面的房间帮他补破洞，得花一点时间。」

    「啊，是这样子吗……？」

    「……」

    想不到麻世小姐能用这么温柔的口吻脸不红气不喘地说谎，我差点忍不住发出声音赞叹她的厉害，因此我赶紧闭上了嘴巴。

    我听到佐藤同学松了一口气。至于凛香则是保持缄默，看起来很会察言观色。

    虽然她只是国中生，不过好像还满成熟的。

    刚才我把她当小孩子摸了她的头，是不是有点失礼啊？……想起之前的举动，我现在才感到后悔。

    「所以你们先回家吧，时间也不早了。」

    「咦？只是缝补衣服的话应该不会很久，我可以等……」

    「如果你那么想看押尾同学只穿内裤的模样，要不要跟我一起进置物室？」

    「──凛香我们走吧！我送你回家！」

    「……可以麻烦你帮我转告押尾先生，很抱歉给他添了困扰吗？」

    「……没问题，有空再来光顾喔～」

    佐藤同学的声音显得惊慌失措，凛香的声音则是刻意压低了语调。最后麻世小姐以有些敷衍的工作用问候打发掉两人后，店门碰的一声关上了。

    整间店顿时变得鸦雀无声。

    没多久，麻世小姐从置物室微微开启的门缝后探出头来。

    「她们走了。」

    她面带微笑地说道。

    闻言，我终于松了一口气，定睛注视擦伤破皮的右手臂。

    不幸中的大幸是刚买的衣服完好如初，相对地右手臂则是伤势惨烈。

    刚才我咬牙憋住叫声用水冲洗伤口后，看起来已经没那么可怕了，可是渗血的地方还是沾黏著一些黑色沙子。

    ……之前一直刻意把手放在眼睛看不到的地方，以免一直注意伤口，果然是正确的做法。

    「哎呀呀，你摔得好惨喔，会痛吗？」

    「痛是还好，可是我对这种东西很没辙……」

    我从以前就很怕看到血和伤口这种令人头皮发麻的东西。光是盯著看就会头晕目眩……

    「我先帮你消毒，等一下喔。」

    「……麻世小姐，感谢你为我做的这一切。」

    「不用客气啦，应该是反过来我要感谢你才对。你飞扑到车道上救了凛香一命，呵呵，真的很帅喔。」

    「有、有吗……」

    麻世小姐是会让人眼睛为之一亮的美女。

    她同时具备了高中生所缺乏的稳重，完全就是「成熟女性」的写照。

    被这样的美女大方称赞，我不禁感到有些狼狈，不知所措。

    麻世小姐则是完全没把这点小事放在心上，只见她以老练的动作搬出急救箱，用镊子夹起一块脱脂棉沾了消毒水。

    「我的青梅竹马经常把自己弄得浑身是伤，所以我已经见怪不怪了。把手伸出来吧。」

    「谢……好痛！」

    消毒水刺痛到让我忍不住发出难为情的叫声。

    ……幸好佐藤同学已经先回去了。就在我这么想的时候──

    「──押尾同学，你喜欢小春吗？」

    「咦！？你怎么知好痛！？」

    惊讶和刺痛让我的心脏两段式跳跃。

    或许是觉得我的反应很搞笑，麻世小姐一边窃笑著一边继续帮我消毒。

    「简直一目t然喔，大概只有小春还在状况外吧。」

    「是、是这样子吗……？」

    我不知道自己现在应该要觉得难为情，还是要痛得哇哇叫。

    ……不，当然是尴尬的感觉远远超过疼痛。我的态度真的有表现得那么露骨吗……

    「毕竟小春她这个人就是有点天然呆嘛。」

    「我知道……虽然松了一口气，可是又觉得很遗憾。」

    「遗憾？」

    「因为我对她的好感已经强烈到别人都看得出来了，就只有她浑然不觉，这不就证明我在她心中很没存在感吗？」

    「……」

    因为我不太想要一直盯著自己的伤口看，所以从刚才开始便闭著眼睛，忍耐脱脂棉不断戳弄手臂的规律性攻击，可是那个攻击现在却无预警地停止了。

    我好奇地微微睁开眼睛一瞧，只见麻世小姐一如被按下暂停开关般一动也不动，只是目不转睛地盯著我瞧。

    「……？怎么了吗？」

    「……说不定凛香你还有咸鱼翻身的机会喔……」

    「什么？」

    「没有啦，会想帮屈居劣势的那一方加油打气，本来就是人之常情嘛。」

    「咦？」

    「话说回来，你自己也有些不对的地方。」

    「……你到底在说什呜哇啊痛！？」

    脱脂棉「啵、啵、啵」地以惊人的速度在手臂的伤口上弹跳著。

    等一下，好痛好痛好痛好痛！？麻世小姐！？

    「押尾同学，坦白说你觉得凛香如何？」

    「嗄！？干嘛这时候问痛痛痛痛痛！」

    「你觉得可爱还是不可爱？」

    「可、呜……！我、我觉得很可爱……！所、所以拜托你手下留……！」

    我扭动身体表示求饶的意思，可是麻世小姐丝毫不打算罢手。

    不仅如此，脱脂棉戳弄伤口的速度还愈来愈快，从「啵、啵、啵」变成「咚咚咚咚咚」的感觉。

    不知何故，麻世小姐露出一副兴致昂然的模样，又提出了奇怪的问题……

    「然后呢然后呢？你觉得她哪里可爱？」

    「嗄……！」

    莫名其妙的问题、持续在伤口上弹跳的脱脂棉。

    我已经头昏眼花了，这到底是什么情况。

    可是就算我装死不回答，她也不会这么简单就放我一马，于是我努力从痛到发麻的脑袋挖掘关于凛香长相的记忆。

    须藤凛香，她的外貌最令我印象深刻的地方是──

    「──发、发型！！她的发型很可爱！」

    我哀号似地大叫后，麻世小姐总算停止用脱脂棉戳我。

    空气突然安静下来，我全身冷汗直流，而且气喘吁吁。

    得、得救了……？

    「……好，消毒结束，接下来只要缠上绷带就好了。」

    先前的一轮猛攻彷佛只是一场梦般，麻世小姐脸上挂著菩萨般的微笑。

    ……看来我捡回一命了。

    我深深地叹了一口气，如果我是气球的话，现在应该早就扁掉了。

    这时，不知道在想什么的麻世小姐突然展现出自己的女人味，一边用手指缠绕头发，一边用俏皮的口吻问了我一个问题。

    「我也来留长头发好了，你觉得呢？」

    ……就算你问我觉得怎样，我也……

    「还是说你觉得只适合凛香？」

    「话也不是这么说，每个人都有适合自己的发型啦……」

    「这样啊，原来长发不适合我吗……」

    如是说后，麻世小姐很乾脆地放弃了这个话题，开始为我包扎绷带。

    ……？

    大人的脑袋真的不是我可以理解的。

    这时，「hidamari」的门冷不防地被人猛然打开──

    「──呀比，麻世！已经八点了耶！打烊啦打烊啦！来我家乾杯！今天要举办红酒祭！」

    一道听起来心情很嗨的耳熟声音传进了耳朵。

    转头一瞧，映入我眼里的竟然是笑容满面的三园~。

    「~小姐？你来这里做什么？」

    「……嗯？嗯嗯？我还以为是谁哪，原来是飒太啊，你在这种地方干嘛？都这么晚了还没回家啊？莲都已经回去了耶？不过严格说来，他只是躲回『MOON』的二楼而已啦。话说，你怎么缠著绷带？」

    面对~小姐那排山倒海的问题攻势，我毫无招架的余力。

    ~小姐是那种一兴奋就会变得很多话的类型吗……？

    「啊，押尾同学你跟~果然认识。」

    「果然？」

    「你这一套衣服都是在『MOON』买的吧？一眼就能看出来呢。」

    看得出来吗……？

    我还是第一次知道，原来身上的行头一下子就被人猜出是在哪间店购入的话，会有一种很丢脸的感觉……

    「我跟~小姐的弟弟是朋友……」

    「对！我是飒太的死党的姊姊三园~！以后请多多指教呀比！」

    「请多多指教呀比！」

    ~小姐和麻世小姐一个情绪莫名地高涨，一个面带菩萨笑容，两人一搭一唱。

    咦？难道服饰界的圈子流行这种打招呼方式吗？

    ……不对，从常理判断，这两人应该是……

    「你们是朋友吗？」

    「我们才不是朋友那种关系呢，飒太。我们可是从小学就认识的青梅竹马喔！」

    「大学时代我们也一起加入了甜点研究社，开店的时候也当邻居，打烊时间又一致，所以我经常在下班后就跑去『MOON』找她喝一杯。」

    ……甜点研究社？

    印象中好像最近有在哪里听到类似的名称，是我多心了吗……？

    我左思右想的时候，~小姐彷佛歌手般踩著轻盈的脚步凑上前来，紧紧地和我勾肩搭背。

    「今天算飒太走运！可以跟两个美女一起把酒言欢！欢呼吧！」

    「……咦？把酒言欢？为什么会做出这样的结论……况且我根本还未成年。」

    「是帅气的男生就不要拒绝女孩子的邀约！可乐也好苏打水也好，给我灌下去就对了！走吧，往月亮的另一端出发～～！」

    「~小姐，你真的没醉吗！？……麻、麻世小姐，救……！」

    「我收拾完店面就过去，你们先开喝吧～」

    「等一下！？」

    「好了，帅哥快出发吧～！我们来聊恋爱的话题、恋爱的话题～！要聊古著也可以！」

    即使我向轻轻挥手的麻世小姐投以怨恨的视线，她也无动于衷，丝毫不打算伸出援手，于是~小姐不由分说地强押著我往「MOON」移动。

    彷佛在嘲笑我似地，天空挂著一轮完美无缺的满月。

    &#9830;

    「好了……」

    两人离开后，麻世小姐在静悄悄的「hidamari」叹了一口气。

    然后──

    「──凛香，你要参加我们的聚会吗？」

    躲在一整排衣服后面的我忍不住抖了一下肩膀。

    ……她是什么时候发现的？不，像她心思这么敏锐的人，八成一开始就发现了……

    我尽其所能地装出平静的模样站起来，刻意不看麻世小姐的脸，清了一下喉咙。

    「我、我不去。我只是觉得自己应该再次好好道谢才符合礼貌，所以才半途折回来而已……可是我现在已经没那个心情，还是直接回家好了。」

    「好可惜喔，押尾同学也会参加喔。」

    「跟……跟他又没有关系。」

    「哦～」

    麻世小姐像在故意吊我的胃口。

    我的肩膀微微颤抖著。我转过身去，只想尽快离开这个地方。

    「你应该好歹跟他交换MINE的帐号呢。」

    「我、我又没有兴趣。」

    「是吗？晚上睡觉前心里有那～么一点点寂寞的时候，不经意地传一些讯息给对方，其实也挺有趣的喔。」

    「…………我又没有兴趣。」

    「凛香，你的发型很适合你喔。」

    已经到极限了。

    我「碰！」的一声用力跺脚，回头向麻世小姐说了一句话。

    「──所以说，我是绝对不可能会喜欢上押尾先生的！！」

    闻言，麻世小姐盈盈一笑说道：

    「──藻香，原来你喜欢押尾同学啊？」

    「～～～～～～！不好意思打扰了！！」

    我有些小题大作地用力关上店门，冲出「hidamari」。

    真的！真的！真的！！不管是押尾先生！还是麻世小姐！！

    事情才不是那样！我的脸之所以会发烫，是因为最近天气太闷热了！身体之所以会发抖，是因为差点被车撞而心生恐惧！而我的心脏之所以会剧烈跳动到彷佛快炸裂似的……只是因为我现在在奔跑！！

    我敢保证，我敢保证！

    绝对不是因为「我明知道他疯狂喜欢小春，可是一听到他夸奖我很可爱，照样被喜悦冲昏头」的关系！

    「拜托你们不要联手捉弄我好吗！！」

    我浑然忘我地奔驰在月光洒了一地的街道上。

    &#9829;

    「我回来了～」

    晚上八点多，满心欢喜的我发出藏不住欣喜的声音，打开了玄关大门。

    感觉得出来客厅有人，还能隐约听见电视的声音。一定是妈妈，她大概一如既往地躺在沙发上看电视吧。

    我一反常态地哼著歌，脱下在「hidamari」购入的高跟鞋。

    一想到这身行头深得押尾同学好评，我就有点舍不得脱下。不过……嗯，我还是先仔细保管，等约会那天再拿出来穿吧。

    我一边想著这种事，一边独自傻笑的时候──昏暗的走廊上，突然从黑暗处咻地探出一张熟悉的脸孔。

    其实就是我妈啦。

    可是她的行动实在太过突然，导致我吓得发出「J！？」的一声惨叫，彻底违背女高中生的形象。

    「……小春、小春！」

    妈妈压低声音呼唤我的名字。

    不过我正忙著努力压抑剧烈跳动的心脏。

    「做、做做、做什么啦，妈！？啊啊，差点被你吓死了……」

    「你刚才为什么不接我电话！」

    「电话……？……啊啊！抱歉，我一忙就忘记要回拨了……有什么重要的事情吗？……话说，你干嘛讲话这么小声？」

    「……唉，真不晓得你到底遗传了谁，只能怪你运气不好，或者脑筋转得不够快了……」

    「？」

    「总之，我已经尽力了，接下来爱莫能助。」

    「……？」

    我一头雾水，完全听不懂妈妈到底想说什么──然而，我无意间注意到一件事。

    奇怪……？

    既然妈妈是从走廊出现的，在客厅里的那个人又会是谁？

    我竖起耳朵仔细聆听，现在电视所播放的是──新闻节目。

    妈妈喜欢看综艺节目，不可能在晚上八点这个黄金时段收看什么新闻。

    难道说──

    就在我做出某个推论的同时，客厅的门打开了。

    从门后射出一道锐利的视线。笼罩在这股威压之下，相信不只是我，妈妈肯定也感到背脊发毛。

    「──小春你终于回来了。怎么在外面混到这么晚？」

    「爸、爸爸……？」

    他是我的父亲，佐藤和玄。

    而且更可怕的是，他现在并非处于放松精神的居家模式。

    他那头比黑色更漆黑的头发梳成了三七分，穿著无比笔挺的正装衬衫，蓝色领带系得一丝不苟，脸上还戴著一副线条锐利、看似非常神经质的镜框。不仅如此，镜框四周布满了一道道深邃皱纹，那是日复一日辛苦工作所刻凿出的痕迹。爸爸显然仍处于工作模式。

    平常回家第一件事就是去冲澡的爸爸，如果依旧处于工作模式，这种情况通常代表……

    他要对我说教了。

    「爸，今、今天你好早下班回家喔……不用加班吗……？」

    我乾笑著露出讨好的笑容，试图转移话题，可是爸爸仍旧板著一张扑克脸，说道：

    「我在问你，为什么在外面混到这么晚才回家？而且你今天不是去上学吗？为什么身上穿的是便服，你的制服呢？」

    爸爸以淡淡的口吻连续出疑问，我的脖子后面冷汗直流。

    虽然他是我的亲生父亲，可是感觉比老师可怕多了。爸爸的部下每天都要面对这种压力吗……

    我勉强自己打开口乾舌燥的嘴巴回答。

    「今、今天放学后我跟凛香表妹去买衣服……因为愈看愈喜欢，就乾脆直接穿回来了……哈哈。」

    「你们两个小孩子在外头游荡到这么晚？没记错的话，凛香现在才刚国三吧。」

    「嗯、嗯……记得好清楚喔……」

    我不敢正眼看爸爸。

    理智上我知道眼前的这个人是亲生父亲，而且他从来没虐待过我，可是我的身体偏偏就是要跟理智唱反调。

    见我低头看著斜下方，支支吾吾说不出话来，爸爸开口了。

    「──跟我来。」

    如是说后，爸爸走进了客厅。

    我踩著沉重的步伐紧跟在后。

    这时候，电视新闻刚好以「社群网路频繁爆出负面新闻，道德伦理何在！」为题，在探讨MG这个软体。

    该则新闻的内容提到，在某大型连锁家庭餐厅打工的学生，于上班时间拍摄极度不恰当又轻率的照片并上传到MG，因此触犯了众怒等等。

    爸爸看了电视新闻后，不以为然地说道：

    「流浪狗都比这种人受教。」

    爸爸的语气冷酷到让我听了忍不住发抖。

    「小春，你也不是小孩子了，我来告诉你一个道理。你知道为什么人类必须要接受教育吗？」

    我心惊胆跳地回答了这个唐突的问题。

    「为了进入好的大学……？」

    「不对，这是因为人类如果不接受完整的教育，根本无法好好做人。」

    说完，爸爸正襟危坐地在其中一张沙发上坐下。

    「人类也是动物，总是克制不了各种欲望的诱惑，凡事只想轻松。所以每个人一开始都必须系上狗牵绳，在具备了良知的大人的控制下接受教育。如果连做人的基本都做不到，还谈什么自由和主体性──现在上电视新闻的那名少年就是血淋淋的例子。他就好比没教好就被放出来到处走的流浪狗。只能说他的爸妈根本没尽到做父母的职责。」

    说到这里，爸爸叹了一口气……

    「……之后少年会被解雇，他跟他的家人将过著被人指指点点的生活。聘用他的家庭餐厅失去了消费者的信任，上传到网路的影片永远不会消失……只不过是一只缺乏教养的流浪狗出来捣乱而已，就有无数的人平白遭殃……你应该听得懂我的意思吧？」

    在令人窒息的压迫感中，爸爸坚定地说道：

    「──小春，你现在还称不上是人，所以你千万不可以做出把狗牵绳咬断的事情来。」

    如此冷酷无情的台词只不过是整场说教的开场白，爸爸继续发表他的长篇大论。

    听完漫长的说教，好不容易终于获得解脱的我无精打采地踩上楼梯准备前往浴室时，这才发现时钟的长针已经绕了整整一圈。

    「唉～～～～……」

    我发出的长长叹息，在狭小的浴室里回荡著。

    原本心情乐到飞上枝头的我，如今已跌落谷底。

    「我真的累了……」

    躺在浴缸里的我渐渐往下沉。经过爸爸的说教后，我的肉体和精神，疲乏程度都已经濒临极限。

    我只不过稍微晚一点回家而已，有必要搞得这么夸张吗……这种叛逆的念头只有在说教刚开始的十分钟内，出现在我的脑海里。后来的五十分钟，这个念头愈来愈微弱。

    因为爸爸说的所有事情，一点都没错。

    家里虽然没有规定门禁，可是我这么晚才回家却没有事先联络家人，确实是我的疏忽。

    即使如此……

    「说教就说教，为什么不可以温柔一点啊……」

    爸爸也太没有人性了！竟然说自己花样年华的女儿是狗！不是人！

    我知道爸爸说话就是那样，可是我真的一度差点被他吓哭，希望以后他可以改善自己的口气……我看还是别做梦了。

    「拜托拿押尾同学当榜样好吗？真是的。」

    相信押尾同学一定可以用温柔的方式对我说之以理，绝不会伤到我纤细的心。

    ……想到这里，我发现自己居然下意识地自言自语，不但提起「押尾同学」，还拿爸爸跟他做比较，不由得面红耳赤。

    我这阵子不管是睡著还是醒著，好像无时无刻都在念著「押尾同学、押尾同学」……这样是不是很恶心啊！？我的天啊……！这种状态如果持续下去，我是不是再过不久就不能没有押尾同学了呢？我得偶尔让自己忘记押尾同学，想想别的事情！嗯！就这么办！

    我拚命点头，拿起放在浴缸旁的防水设计手机，打算上网乱逛。可是……

    ……可是。

    …………可是。

    「……好想要得到押尾同学的安慰。」

    这句话脱口而出后，我「哗啦！」一声猛然把脸埋进热水中。

    我好像早已经变成没有押尾同学，就会活不下去的体质了。

    对自己感到傻眼的我从热水里抬起脸，开启了MINE的软体。

    接著，我打开和押尾同学的聊天室。我们的对话停留在那天我传送给他的「放学后要不要一起去喝珍珠奶茶」这行字，以及露出害臊模样的博美犬贴图。

    结果，从那次以后我们就再也没有互传过讯息了，可是……

    「该传什么讯息好呢……」

    只不过是盯著聊天室看而已，我的心脏就开始扑通扑通地狂跳了。

    其他人在跟朋友传MINE的时候都怎么起头啊……！？

    毕竟平常会跟我传MINE的人，也只有妈妈和凛香了……！

    四平八稳地传「晚安」？这样会不会太拘谨了呢？

    「辛苦了押尾同学！」……突然传这样的内容当开场白好像有点厚脸皮，搞错距离感的样子？

    还是乾脆开门见山地传「押尾同学，好期待后天的约会喔」之类的……

    「约会！！」

    我又「哗啦！」一声把脸埋进热水中。就连我都觉得自己真的很吵。

    ……开头第一句话没什么好犹豫的吧！「押尾同学，今天谢谢你救了凛香，抱歉给你添麻烦了」。这是唯一的选择了！满脑子想要人家的慰藉根本是不知天高地厚！首先应该道谢才对！

    正当我一边在浴缸里面吐泡泡，一边胡思乱想的时候──爸爸刚才的说教突然掠过我的脑海。

    『千万不可以做出把狗牵绳咬断的事情来。』

    我猛然抬起头，语带自嘲地自言自语道：

    「拜托，我又不是现在就要跟人家告白……」

    我哈哈哈地发出乾笑，把视线投回手机萤幕……

    「……咦？」

    我发现了明显不对劲的地方。

    ──说来丢脸，我不只一次像今天这样，打开聊天室想传讯息给押尾同学，可是最后都因为欠缺勇气而打消念头。我和押尾同学的聊天室记录，早已深深烙印在我的脑海里，所以我很快就发现异状。

    就在博美犬贴图的下方。

    多出了「佐藤同学」短短四个字的讯息。

    「咦？押尾同学传讯息给我……」

    在我搞清楚状况前，我的手机抢先发出系统通知音效，然后──

    「──」

    看了紧接著传来的讯息后，我的心脏疑似停止了跳动。

    不对，不是疑似心跳停止，而是实际停了下来，这次是真的停了。

    因为，押尾同学所传送的那则讯息写著──

    『我喜欢佐藤同学。』

    ──整间浴室顿时静悄悄的，鸦雀无声。

    所谓的灵魂出窍指的大概就是这么一回事吧。

    忘记怎么说话，也忘记要呼吸，过没多久搞不好连自己是谁都会忘记吧？

    『我喜欢佐藤同学。』

    只不过是简短的一句话，竟在我的脑海里激起一圈又一圈的涟漪。

    唯一能自由活动的眼珠不停移动，反覆阅读那短短的一行字。

    明明我的脑袋完全无法消化讯息，我却贪婪地持续吞食这一行字。

    这时，从浴室天花板掉下来的水滴「啵嚓」一声打在水面上──与此同时，我的情绪终于溃堤了。

    「～～～～～～～～！？」

    我紧急伸出右手住嘴巴，发出了不成声的大叫。

    拿著手机的手颤抖不止，全身烫得彷佛遭到火烤。

    ──不妙，不妙不妙不妙不妙！？

    怎么一回事！？这……到底是什么情况！？咦！？押尾同学喜欢！？喜欢谁！？不对，他有指名道姓地说喜欢佐藤同学了！！等一下等一下等一下等一下！我完全无法理解！总之先冷静下来吧！快做深呼吸……！

    「……咿呜。」

    ──不行！我的喉咙僵硬，发出了奇怪的声音！没办法正常地深呼吸！

    明明我才刚在浴缸里泡没多久，全身包括四肢末端却红得像煮熟的章鱼一样。再加上我不停在浴缸里扭动四肢，猛一看还真的很像章鱼。

    可是这也不能怪我啊！

    突然收到这样的讯息，能保持冷静才奇怪！

    从内心深处涌现的各种情感混杂在一起，我已经彻底被搞迷糊了！

    这、这……到底是怎样！？

    如果完全照字面上的意思来解读这则讯息，就代表押尾同学喜欢我……

    不是我喜欢押尾同学，而是押尾同学喜欢我！

    啊，不对！我当然也喜欢押尾同学，可是重点不在这里……总之！押尾同学对我抱有好感就对了！

    问、问题是，押尾同学为何要跟我坦承这件事……？

    ……不，唯有这件事是肯定的吧！？

    这就是所谓的告……

    「～～～～～～～～！」

    我再也无法忍受，把脸一头撞进热水里面。

    这幕画面如果被爸妈看到，肯定会做出「小春终于发疯了」的判断吧。

    可是我的思绪已经完全陷入混乱，哪怕真的被爸妈看到我也不介意了。不过才短短七个字，就把我的心情搞到如此天翻地覆。

    ──不要乐昏头、不要乐昏头了，佐藤小春！事情还不见得如你所想的那样！好好思考，冷静下来思考……

    虽然只是误打误撞，不过把头撞进热水里面这个举动，以结果而言似乎是正确的。

    多亏把头泡在水里，脑袋终于找回了一点能够思考的余裕。

    那么，来仔细想想吧。我「哗啦」一声把头从热水里面抬起来。

    ──可能性一：「LIKE不等于LOVE」！

    押尾同学一定是交高（※交际高手的简称）。说不定交际能力强的人，都习惯用「我喜欢你」来表达对他人的善意。这句话对他们来说，就跟「辛苦了～」或「今天谢谢你了」其实是差不多的意思。

    ……不排除有这个可能！

    ──可能性二：「单纯打错字」！

    说不定押尾同学当初只是想传个打招呼的讯息给我。可是打字时预测字词失控，以至于意外催生出这充满奇迹的一行字！

    ……不排除有这个可能！我传讯息给妈妈时偶尔也会犯下这种失误！

    ──可能性三：「误传」！

    佐藤这个姓氏根本是菜市场名！我们班上就不只我一个佐藤了！

    押尾同学搞不好是想要跟另一个「佐藤同学」示好，结果不小心把讯息传错给我……

    ……这么想著，我的眼眶不由得渗出泪水。

    「呜呜呜呜呜呜……!!」

    所有的思绪纠结成一团，我忍不住发出了呻吟。

    这三个推测好像都是对的，又好像都是错的。而且我有一种自己的想法太过迂回的感觉。

    要用更直接、更切入核心的方式思考才对。

    姑且假设这则讯息一如我原先的直觉，是押尾同学对我的「告白」吧。

    如果是这样的话呢？如果是这样的话……

    「……好高兴。」

    我不由自主地脱口说出了诚实的感想。

    ──好高兴，嗯，当然高兴了。

    我不晓得这到底算是什么样的奇迹，总之，这个瞬间我和押尾同学终于「两情相悦」了。

    而且一旦被人告白，就不能「那我们就照之前一样相处」一句话带过。即便是我这个恋爱菜鸟也具备了这样的常识。

    「我……我和押尾同学……是不是要交往了……」

    实际说出口后，心脏又开始加速跳动了。

    ──交往。

    我喜欢押尾同学。

    可是，对于连主动攀谈都要竭尽全力的我而言，交往根本是遥不可及的梦想，我压根子没想过。

    不安、期待、焦虑以及无法用言语形容的各种复杂感情，从我的心里宣泄而出。我又被搞迷糊了。

    胸口酸酸的，脑袋一片空白。回过神来，我发现原来自己一直盯著那一行文字看。

    『我喜欢佐藤同学。』

    不知道过了多久。

    彷佛要在手机萤幕上盯出一个洞来般，我目不转睛地持续注视著画面──不过，我忽然意识到一件事。

    「……啊。」

    不好意思岔开话题，MINE这个软体设计有「已读」的机能。

    换句话说，MINE跟简讯不一样，只要自己打开聊天室画面查看过讯息，对方就会收到「已读通知」。

    这是基本中的基本，甚至不需要说明。理所当然到就连很少使用MINE的我都知道。

    也就是说，我刚才灵魂出窍到连这么简单的事情也无法理解吧。

    ──押尾同学知道我已经看过他传来的讯息了──

    「啊、啊啊啊啊啊──！?」

    这个事实让我忍不住放声大叫。

    我连忙比对讯息送达的时间和手机目前显示的时刻。

    距离押尾同学的讯息送达时间，至今已经过了六分钟。

    漫长到彷佛永恒的时间，原来只有短短的六分钟。这件事固然教我惊讶，但我马上意识到，押尾同学那边已经知道，我凝视那则讯息整整六分钟的事实。想到这里，我的心脏差点从嘴巴跳出来。

    不妙，不妙不妙不妙不妙！？

    我、我必须回覆讯息！可是我该怎么回答才好！？「我也喜欢押尾同学」这样！？不行，万一是误会一场的话我不就……！

    我连手机都拿不稳，拚命想要让双手停止发抖。就在这时，手机发出震动。

    我好奇地看了萤幕一眼后──

    『押尾飒太来电。』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？」

    嘴巴控制不住地发出了尖叫。

    尖叫的同时我手指一滑，不小心误触了来电画面下方的「接听」按钮──

    &#9824;

    这里是位在「MOON」二楼的住家部分，室内布置走高品味复古路线的~小姐房间。

    「到头来啊。」

    这场聚会已经进行差不多三十分钟了吧。

    ~小姐坐在趣味十足的皮制沙发上，疑似已经进入酒酣耳热的状态。她一手拿著斟满红酒的玻璃杯，讲话时变得有点大舌头。

    「飒太，你已经被那个叫『佐藤同学』的女孩子迷得神魂颠倒了对吧？」

    「……」

    为什么会聊到这个话题呢？

    我正襟危坐地坐在对面沙发，无所适从地喝了一口不知是哪国制造的进口碳酸饮料。当然，这是零酒精成分的饮品。

    「不要装死，快点回答啊～小帅哥～」

    「喂，很痛耶！」

    我打算行使缄默权，结果小腿被她的脚趾踢个正著。

    这个人不知道人权两个字怎么写吗？

    「你没有她的照片吗？让我瞧瞧她长得怎样啊～」

    「好痛，等一下……！我怎么可能有她的照片！我、我们又没有在一起！」

    「──我有她的照片喔～」

    麻世小姐和~小姐并肩坐在同一张沙发上，正用细长的香槟杯优雅地品尝著白酒。她以温吞的口吻如此说道。

    「「咦？」」

    我和~小姐异口同声地发出疑惑的声音。

    「为、为什么你有她的照片……？」

    「小春今天那身搭配是我的自信之作，所以我请她让我拍照，准备发布到『hidamari』的官方MG帐号。」

    ……这样啊。话说回来，之前因为状况太混乱，我根本没有余力想那么多。现在经麻世小姐这么一提我才知道，原来佐藤同学在路上碰到我以前跑去了「hidamari」。

    换句话说，佐藤同学那一身杀手级的搭配是今天才购入的吗？

    难道佐藤同学跟我一样，是为了礼拜六的约会……

    ──我「啪！」的一声，用双手拍打自己的脸颊。

    「唔哇，干嘛突然吓人啦！？」

    「……我只是在矫正自己的邪念而已。」

    「什么……？」

    「──这就是她的照片。」

    当我和~小姐对话的时候，麻世小姐在一旁我行我素地操作手机，然后把手机放在玻璃桌面上。我和~小姐伸长了脖子注视手机萤幕。

    映在画面里的，正是换上了那套便服的佐藤同学。

    ……真的好可爱哪。

    不过，因为照片中的佐藤同学实在太可爱了，我心中产生了一个疙瘩。

    麻世小姐说等一下她准备把这张照片发布到「hidamari」的官方帐号……

    「不用担心，照片上传前我会把头部裁掉，押尾同学可以一个人独占便服模样的小春喔。」

    「……」

    ……这个人是不是真的会读心啊？

    「噢噢～真的还满可爱的耶，她本人该不会是偏冰山美女的感觉吧？」

    「这叫反差啦、反差，其实她个性还满天然呆的，所以很可爱。」

    「是喔……所以呢？你们进展到哪一垒了，飒太。」

    嘴巴喷出酒臭味的~小姐提出了这样的疑问。

    ……她的眼睛都发直了。

    「什么哪一垒啊……」

    「有亲亲了吗？亲亲～」~小姐噘起了嘴巴。

    「没、没有啦。」

    「嘴碰嘴的亲亲也没有？」

    「我们没有舌吻或嘴碰嘴，就连亲脸颊也没有！」

    「什么？不然你们做过什么啊？最亲密的行为呢？」

    「……两个人自拍。」

    但严格说来那比较像是一场意外。

    闻言，~小姐用鼻子发出冷笑，夸张地耸起肩膀。

    「──这样也好意思说是迷得神魂颠倒？你这个打肿脸充胖子的冒牌帅哥！」

    「……我本来就没说过那种话啊。」

    我从来没说被佐藤同学迷得神魂颠倒，也没有自称帅哥。

    ……不，我深深迷上了佐藤同学是千真万确的事实。可是无论如何，我都不曾开口说过，因为这样实在太丢脸了。

    「听好了，冒牌帅哥！」

    ~小姐把红酒当开水一饮而尽后，碰的一声把空空如也的酒杯放在桌面上说道：

    「如果真的迷恋上一个人……是不会像你那么消极被动的！应该要奋不顾身地进攻才对！进攻！」

    「……每个人都有自己的步调啦。」

    「哼！讲那种冠冕堂皇的表面话，表示你根本还不是真心想谈恋爱啦！」

    明知道她只是喝醉酒胡言乱语，我还是被那种瞧不起人的口吻给激怒了。

    我也咕嘟咕嘟地喝完碳酸饮料，碰的一声用力把空罐放在桌子上。

    「如果是真心喜欢对方的话，也有可能采取小心翼翼的态度，以免造成对方的困扰或伤害到对方吧。这也是恋爱的表现。」

    「嗯────是这样吗──又没有人拜托你这么做。」

    「什么没有人拜托……」

    听闻这意外的答覆，我不禁感到狼狈。

    ~小姐用迷蒙的双眼凝视著我说道：

    「困扰又怎样，基本上，如果想要和他人发展出亲密的关系，本来就免不了会产生困扰、干涉和受伤！可是还是很多人都渴望拥有亲密关系！所以街上才会有满坑满谷的情侣啊！说什么不想伤害对方……我看你是不想伤害你自己吧？」

    「才……才不是那样呢！」

    我再也按捺不住，反驳了~小姐的说法。

    闻言，~小姐默默地向我伸出了手掌心。

    「好，手机借我。」

    「……什么？」

    「快点。」

    ~小姐不由分说地以强硬的口吻催促。

    我不懂她的用意，一头雾水。

    麻世小姐也一脸纳闷，同样不懂~小姐想做什么的样子。

    「快点。」

    ……算了，喝醉酒的人就是这样疯疯癫癫的。

    反正我的手机里面也没装什么见不得人的东西，最好的证据就是我甚至没有设定萤幕解锁的密码。

    重点是，我不能容许有人以为我在逃避。

    「这样就好了吗？」

    我把手机交给了~小姐。

    ~小姐以熟练的动作操作了我的手机，约莫十秒钟后……不知何故把手机塞进了她的怀里。接著，她居然拿起酒瓶帮空空如也的酒杯重新斟酒。

    「……？」

    她到底想干嘛……？

    尽管被我和麻世小姐用狐疑的眼神注视，~小姐仍自顾自地默默喝著红酒。

    这股微妙的气氛持续了几分钟后。

    「差不多可以了吧。」

    ~小姐温吞地如此说道后，从怀里掏出手机向我。

    「唔哇！」

    我连忙伸手接住，好险。

    ……到底在打什么鬼主意啊？

    她那令人匪夷所思的态度以及那段意图不明的「空白」，让我觉得心里发毛。

    我抱著一丝不安打开手机一瞧，结果，首先映入眼中的却是莫名其妙被开启的MINE。

    我一开始满腹狐疑，可是等我看到萤幕上的画面后，我旋即理解自己陷入了万劫不复的困境，整个人都呆住了。

    「~，你做了什么好事啊～？」

    麻世小姐是在场唯一一个不知道事情严重性的人，她用慵懒的声音向~小姐询问。

    闻言，~小姐「裙哈哈哈」地一边痛快大笑，一边回答道：

    「也没什么啦，飒太那副慢吞吞的模样实在让我看不下去了，所以我就帮他传了个『我喜欢你』的讯息给他心爱的佐藤同学而已……」

    ──啪叽！

    x那，某种清脆爽快的声音响彻了房间。

    过了许久，我才意识到原来麻世小姐以迅雷不及掩耳的速度，使出闪电般的手刀劈砍了~小姐的脑门。

    「咦……？」

    「──怎么可以那么做！这算犯规了吧！？」

    平常待人亲切的麻世小姐突然变脸，凶巴巴地厉声痛斥。

    原本嘻皮笑脸的~小姐肩膀一震，泪水开始在眼眶打转──问题是我现在也自身难保，顾不得她了！

    『我喜欢佐藤同学。』

    这则由短短几个字所组成的讯息不但被发送出去，而且旁边已经浮现「已读」标示了。

    有那么一瞬间，我的脑袋化为一片空白。

    惨了，惨了惨了惨了惨了！？

    我几乎是无意识地冲出~小姐的房间，一边爬下阶梯一边触碰通话按钮，把手机贴在耳边。我走出店门口的同时，在这个状况下显得格外突兀的流行音乐答铃声忽然噗滋一声停止，我的脑袋又化作一片空白了。

    虽然电话是我主动打过去的，可是我没想到佐藤同学会这么快接电话。接下来该怎么做我毫无计画，真的是毫无计画。

    我几乎是反射性地呼喊了她的名字。

    「──佐藤同学！」

    『──押尾同学！』

    分隔两地的我和佐藤同学透过手机，声音重叠在一起。

    这一连串的状况发生得又快又突然，我根本不知道自己该说什么才好。

    佐藤同学似乎也面对了同样的处境，在喊完我的名字后便沉默不语。

    「……」

    『……』

    令人尴尬的寂静，连手机的麦克风所接收到的杂音听起来都格外刺耳。

    好不容易恢复平静的脑袋，再次变得一团乱，没有条理可言。皮肤冒出不舒服的汗水，背脊发凉。体内的血液开始全部往脑部集中，四肢的末端有发麻的迹象。

    无数的对话模拟场面在我的大脑里时而浮现时而消失，逐渐沉淀在脑海深处。

    我那颗小小的脑袋已经濒临爆炸了。

    在这道感情的浊流中，唯有那个念头明确地主张著自身的存在。

    ──我不想被讨厌。

    在这世上，我最不希望被佐藤同学讨厌──

    「……哈、哈哈，不好意思突然打电话给你，在忙吗？」

    结果，我脱口说出的却是这种暧昧的台词，以及烂到不行的客套话。

    『咦……啊、嗯，没关系啦！反正我很闲！哈哈哈……』

    善良的佐藤同学也发出很烂的客套笑声和我一搭一唱。虽然她的反应让我稍微松了一口气，可是我也对如此不中用的自己心生厌恶。

    然而我的嘴巴却无视我的心情，不听使唤地自行张动。

    「是，是喔……今、今天真的好巧呢，没想到我们居然会在那种地方偶然相遇。」

    『嗯……嗯！我也吓了一跳！未免太巧了吧……！』

    「就是说啊……」

    每当我哈哈哈哈地发出这种敷衍的假笑声时，就会感到心痛不已。

    ……我现在在跟佐藤同学讲电话啊。

    按理说，这应该是会让我开心到跳来跳去的情境才对……可是不知何故，明明我练习了那么久的口才和动人心弦的台词，如今却一句话都说不出口。没有一件事能照我想要的样子进行，简直就像在做恶梦一样。

    「好、好期待后天的v冰喔。」

    『……嗯！我都忘记自己上次吃v冰是什么时候了呢！？十年前吗……不，应该没有那么夸张吧？总、总之好期待喔！啊哈哈哈哈……』

    「哈哈哈哈哈哈……」

    我不想被讨厌。

    我一心只剩这样的念头。

    ──说什么不想伤害对方……我看你是不想伤害你自己吧？

    ~小姐说过的话重新在我的耳里响起。

    每个人都有自己的步调？不想伤害对方？到头来，完全被~小姐说中了。

    我不是真心为了对方著想才如此小心翼翼，我只不过是为了保护自己，才用迂回的方式逃避结果而已──

    ──状况在这时出现了变化。

    当双方都已经无话可说而迎接了必然的寂静时，我听见了奇妙的声音。

    手机断断续续地传来一阵好似经过刻意压低的水声。

    我很快就推测出那是什么声音，而且产生了一种彷佛全身体温暴跌的错觉。

    『──对不起，押尾同学。』

    手机那头传来了佐藤同学的声音，听起来是那么地微弱，彷佛风一吹马上就会消失不见似的。

    『押尾同学……我知道你是基于温柔才会对我这么好……在你心中我不是独一无二的特别存在……』

    我明明很想说点什么，却因为喉咙僵硬而说不出话来。其实我也想不出该说什么才好。

    『你刚才会传那则讯息给我，应该也是有什么特殊的原因吧……不用担心我！我没把那则讯息放在心上。』

    没有放在心上。

    这句话成了致命一击，我眼前一黑。

    我现在不只发不出声音，连一根手指也动不了。

    『……对不起，我可能……没办法跟你去吃v冰了……真的很抱歉……』

    佐藤同学的发音渐渐变得不太清楚，已经无法掩饰了。

    她所说的话不停在我那空荡荡的脑袋里回荡。

    ……我整个人失魂落魄。

    在一片静寂中，只有从手机传出的水声格外明显。

    『……对不起，讲了这么久的电话，我该挂断了……今天谢谢你救了凛香一命……』

    水声渐渐变得遥远，大概是佐藤同学把手机拿离了耳朵吧。

    我没有权利要求她等一下。

    而且等这道声音完全从我耳边消失的时候，我那不值一提的卑怯初恋也将画下句点。

    『……晚安，押尾同学……』

    这时──我两边的肩膀被人「碰！」的一声用力拍打。

    「！？」

    猝不及防的冲击贯穿全身，将我带回了现实。

    我立刻回头一瞧，只见麻世小姐和整张脸肿得像猪头一样的~小姐把手搭在我的肩膀上。

    我还来不及问她们为什么，两人便同时张动了嘴巴。

    两人张动的嘴型完全一样，我知道她们想说什么。

    『你不是喜欢她吗？』

    「──！」

    x那间，我想起了在不同时候与地点所曾经听过的话。

    ──飒太，肌肉这种东西呢，没有受伤就没有成长。

    ──男人的自尊心固然很无聊，可是也不能轻易地说丢就丢。唯有在追求心爱的女人时，才可以毫不犹豫地弃。

    ──如果真的迷恋上一个人……是不会像你那么消极被动的！

    我被当头棒喝，猛然抬头仰望天空，上面是满天的星星。

    当我注视著一颗颗渺小却明亮的星尘时，佐藤同学的笑容从我的脑海里一闪而过。

    那是那一天，佐藤同学把我送给她的平凡金平糖当作宝物一样吃掉时，所露出的笑容。

    ──金平糖很甜很好吃，谢谢你。

    没错。

    我怎么会忘了这么重要的事情呢？

    我不是因为不想被佐藤同学讨厌才对她温柔。

    ──而是因为我喜欢她。

    我喜欢她喜欢到无法自拔，所以希望有一天能让她明白我的心情，不过如此不是吗？

    「──佐藤同学！！」

    我透过手机听到她用手指敲击萤幕的声音。

    可是通话还没中断。

    虽然佐藤同学沉默不语，可是从吐息声我可以感觉得出来，她又把手机贴回了耳边。

    『……什么事？押尾同学……』

    她那发抖的声音刺痛了我的心。

    可是我已经不再害怕。我睽违许久地深深吸了一口气──

    「──有一件事我必须向你道歉。」

    『……』

    我听到手机另一头的佐藤同学倒吸了一口气。

    『……算了，押尾同学……我不想听……！』

    佐藤同学用悲痛的声音向我请求。

    可是我不打算停止。

    因为这已经不是我一个人的初恋。

    而且我──

    「抱歉我不该用MINE跟你告白，这样太不成体统了，我现在重新向你告白一次。」

    『咦……？』

    「──我喜欢佐藤同学。」

    ──已经不再打算继续逃避下去了。

    「我没有开玩笑，你也没有会错意，我确实就是喜欢佐藤同学，把你视为恋爱的对象。」

    『咦、咦……！？』

    不需要暧昧的字眼，我只是坦白说出心中所有的感觉。

    我一定会被甩得很凄惨吧，可是我一点都不介意。

    因为不管佐藤同学怎么想──反正我就是爱上了佐藤同学。

    「……我从第一次见到你的那一刻起就喜欢上你了，无论你是哭是笑，就连你生气和沾沾自喜时的表情我也喜欢。」

    我发现过去压抑著自己感情的那个无形盖子，在不知不觉间已经彻底消失不见了。

    「我不是什么老好人。我之所以对佐藤同学那么温柔，是因为你在我心目中是特别的存在。」

    与此同时，当我鼓起勇气说出来后，我意识到了一件事。

    原来我已经无法自拔地──

    「──佐藤小春，我喜欢你。」

    我勇敢而坚定的告白是这座浅眠的夜间小镇里，唯一响起的声音。

    心中无怨无悔。

    我甚至觉得自己非常神清气爽，彷佛终于放下了扛在身上的负担。

    不管电话另一头的佐藤同学给我什么样的答覆，我有信心，现在的自己都能够承受。

    『…………咕啵。』

    手机那头传来了一种奇怪的声音，紧接著变得静悄悄的，什么也听不见。

    ……我有自信接受任何结果，话虽如此，还是有些不安。

    不过我已经告白了。

    所以我只能静候她的答覆。

    『…………』

    ……还没考虑好吗？

    『…………』

    ……也太久了吧。

    「……嗯？」

    我抱著不祥的预感把手机拿离耳边，看了萤幕一眼。

    不知何故，萤幕上显示的不是通话画面，而是我和佐藤同学的聊天室，而且上头出现了一行讯息。

    『通话时间12：02』

    「──什么──？」

    我情不自禁地大叫。

    「结、结果怎样？飒太！？」

    「答覆呢！答覆是什么！？」

    麻世小姐和~小姐挤在我身旁追问结果。

    我一边盯著手机，一边转身面向她们，用颤抖的声音说道：

    「……电话被挂断了……」

    &#9829;

    「小春～你在浴室里面吵闹什么～？洗个澡要洗多久啊～？」

    从更衣室传来了妈妈的声音。她好像有些生气了。

    可是我没有回应。正确而言是无力回应。

    妈妈疑似失去耐性，直接拉开了拉门──

    「小春！你给我差不多一哇啊──！？」

    我以前从来没听过妈妈发出这么凄厉的惨叫声。

    我一开始不明白有什么事情好大惊小怪的，不过妈妈受到惊吓的原因似乎出在我身上。

    她看到我全身红通通的，像是棉被之类的东西软趴趴地垂挂在浴缸边缘。妈妈简直被吓坏了。

    「你、你到底在做什么啊──！？」

    「……欢……我、也……」

    两只眼睛天旋地转的我陶醉地喃喃自语著。

    妈妈立刻冲上前把我从浴缸里捞了起来。我泡热水泡昏了头。

    「你这笨蛋女儿！」

    我变成了意识不清的煮熟章鱼。妈妈连忙把我一路拖往装有冷气的房间。

    被妈妈一路拖行的我，用热到头昏脑胀的迷蒙口吻喃喃地咕哝道：

    「押尾同学……我也……喜欢你……」

第一卷 第四张照片 初恋达人

    佐藤小春的父亲──佐藤和玄露出了冷若冰霜的眼神，垂眼注视著「那个」。

    他所注视的是在浴缸底部微弱地绽放著光芒的手机。

    「……」

    和玄卷起衬衫的袖子，从浴缸里面捞出手机。

    这支手机是他买来送给小春当作庆祝她高中入学的礼物。

    和玄做梦也没想到自己有一天居然会透过这样的方式，来认识最新型智慧型手机的强大防水性能。无论如何，他定睛凝视著手机萤幕。

    蛋幕上显示著某种软体的对谈画面。

    虽然和玄的手机并没有安装MINE，可是他很快就理解了那个应用程式的功能。

    和小春互相传送讯息的对象是一个名叫「押尾飒太」的男生。

    而且小春在浴室瘫瘼前的对话纪录都还好端端地保留著。

    最吸引和玄目光的是「押尾飒太」所传来的一则讯息。

    『我喜欢佐藤同学。』

    「押尾、飒太……」

    和玄让手机进入睡眠状态，拿起附近的毛巾擦乾表面的水滴后，把手机塞进了胸口的口袋。

    接著他喃喃地自言自语道：

    「……看来送手机给小春还太早了。」

    从镜片后面射出的锐利视线冰冷得彷佛刀锋，却也泛著湿润的光芒。

    &#9829;

    「……咦？」

    一早被从窗户射入的刺眼晨光晒醒，我猛地睁开了双眼。

    思绪渐渐恢复清晰。

    这里是我的房间，而我正躺在床上。问题是，为什么我会在天气这么热的时候盖棉被……？

    我这么想著，低头往棉被里面一瞧，不知何故我一丝不挂。

    「咦！？」

    我大吃一惊。因为我平时没有裸睡的习惯。

    不过，多亏脑袋受到了震撼，我慢慢想起昨天发生的事情。

    ──对了。

    记得我昨天在浴室昏倒，妈妈发现后把我拖到了房间照顾我……

    我忽然想到一件事，紧张地东张西望。

    只见我的手机就放在床边的书桌上。

    是我在意识模糊的那个当下顺手带回来的吗？

    还是妈妈后来帮我捡回来放在桌上的？

    无论如何，我用单薄的棉被包著身子，扑向了手机。

    假如那不是泡热水澡泡到头昏脑胀的我所做的白日梦，昨天押尾同学对我……！

    我抖著手辛苦地解除了手机的睡眠模式。

    手机正常启动，显示了关机前的画面。

    MINE的聊天室画面还保留著昨天的对话纪录，以及押尾同学所传来的「我喜欢佐藤同学」这一行文字。

    文字终于化成实际的感受涌上心头。

    我的身体从最深处的地方打起阵阵哆嗦，渐渐扩散开来。

    这是真的，昨天押尾同学向我告白了──

    「呜……～～～～～～～～～～！！」

    我立刻住嘴巴跳到床上，把头埋进枕头里面大叫。

    当然，此时的我依旧光著身体。

    ──骗人，这是真的吗？我不是在做梦？

    那个押尾同学真的向我、向我告白了……！

    他的告白，每一个字每一句话都历历在目地浮现在我的眼前。

    我心中至今仍充满了惊讶，不敢相信押尾同学真的向我告白了。话说回来，我这辈子做梦也没想到那种戏剧化的告白居然会发生在自己身上。

    而且，虽然是经由手机，可是他很明确地在我的耳边说他喜欢我……

    怎么可能忘得了！他的告白已经深深地刻印在我的脑海里了！

    「～～～～～～～～～～～～～！」

    我用枕头压著脸，在床上一边大叫一边翻滚。

    当然是光著身体。

    我会激动到这么不顾形象也是无可奈何。因为我想起了那句话！

    『我从第一次见到你的那一刻就喜欢上你了。』

    没错，押尾同学亲口承认了。

    虽然我不确定押尾同学口中的第一次见到我是指什么时候的事情……可是假如事情是我所希望的那样的话，也就表示我和押尾同学在第一次见面的时候就两情相悦了。

    押尾同学……他的恋爱经验应该很丰富，不会像我一样这么容易惊慌失措才是。不过，很多时候我们的心情都是一样的。

    比如说入学考试的时候；我在「cafe tutuji」被可怕的男生纠缠，他出面为我解围的时候；到押尾同学的房间，请他教我如何拍摄吸睛照片的时候。

    还有两人用自拍的方式合照的时候；一起去喝珍珠奶茶的时候；当我一个人孤单地吃著冰淇淋，他赶来找我的时候。全部、全部。

    我的记忆中有著数不尽的场面，而在这些场面之中，押尾同学原来都喜欢著我。

    一想到这，我不禁心花怒放──

    ──不对，等一下。

    「咦？」

    我猛然回神，从床上爬了起来。

    现在已经可以确定押尾同学喜欢我，而且我们是两情相悦。

    这是好事，这是好事没错，可是……

    「押尾同学告白以后……我给了他什么答覆啊……！？」

    对啊，我完全没考虑到自己给了什么答覆。

    我绞尽脑汁，努力挖掘昨天的记忆。

    ……想不出来。

    明明我一清二楚地记得押尾同学的告白内容，可是对自己的反应却是印象模糊。

    毕竟押尾同学向我告白后，我的脸颊立刻著火，脑袋一片空白，一下子就陷入头昏脑胀的状态了。

    我一边「嗯～嗯～」地沉吟，一边回溯模糊的记忆。好不容易某句我曾经说过的台词慢慢地浮现在我的脑海中。

    ──押尾同学……我也喜欢……你……

    「我有正面答覆了！」

    我庆幸自己有做出正面答覆，不禁松了一口气。

    要是我因为泡热水澡泡到头昏脑胀而没有给押尾同学答覆，那可就教人笑不出来了，哈哈哈哈。

    我挖苦自己的同时低头看了手机一眼。

    「咦？」

    以微小的字体显示在萤幕上方的时间，牢牢地吸引了我的视线。

    ──完蛋了！

    「上学要迟到了！」

    不管有没有人跟我告白，今天一样要上学。

    我手忙脚乱地冲出了房间。

    当然了，还是光著身体。

    &#9824;

    「简直就像面临世界末日一样哪。」

    明明天空是那么地蔚蓝，初夏的太阳在天空中绽放著耀眼的光辉，走在一旁的莲却突然说了这句话。

    本来我搞不懂他在说什么，后来才发现他好像是在形容我现在散发出来的感觉。

    原来如此，形容得太好了。

    我语带自嘲地唉声叹气。

    「……当然像面临世界末日啊，因为我才刚在几个钟头前被初恋对象给甩了……」

    「什么？你高二才谈初恋？处男就是这么恶心。」

    「唉……」

    我没心情跟莲斗嘴。

    没错，我就是恶心。我好不容易鼓起勇气完成人生首次的告白，最后却是那样的结果……

    ──附带一提，告白失败后，麻世小姐和~小姐立刻把聚会的目的改成了「安慰飒太到天亮」。

    麻世小姐贴心地说尽好话为我打气，至于~小姐则是开启了奇妙的开关，整个晚上都哭哭啼啼地向我道歉，这就是为什么我今天会跟莲一起走路上学的原因。坦白说，经过一个晚上，我还是一样心痛得不行。

    我以前听说过有人以失恋为由跟公司请假，现在我终于能感同身受了。

    看到我那副脚步沉重、行尸走肉的模样，就连个性白目的莲似乎也心生同情，没有再继续嘲弄我了。

    现在的我没有心思确认自己的状态，不过能让莲这家伙动起恻隐之心，想必我现在看起来十分落魄。

    「好、好了啦，不要那么沮丧嘛。这世上女人多得跟星星一样啊。」

    ……看吧，莲这家伙就是不擅长安慰人，才会不符个性地举出这种老套例子想安慰我。

    「大多数的人初恋都没什么好结果啦，以我为例，我连初恋的对象是谁都不记得了呢。我觉得与其抓著初恋不放，不如放开心胸做多方尝试，设法找出真命天女或天子，才是心态健全的恋爱啦。」

    「是这样子吗……」

    「就是这样子啦，听我说的准没错。」

    不得不承认这个说法颇具说服力……

    「打起精神来吧，改追下一个目标！」

    「……下一个目标？」

    「这个嘛……我家老姊如何！长相和身材都不赖，在大学还挺受欢……」

    「……」

    「……抱歉，感觉讲了很恶心的话，当我没提吧。」

    「我放心了。」

    幸好你找回了人性。

    「啊，等一下……我提议麻世小姐应该就没问题了吧！？她完全就是大美女啊！」

    「麻世小姐、啊……」

    她确实是美女没错。

    而且个性成熟稳重，具备了包容力……简单地说就是一个非常温柔的人。

    从客观的角度来看，她当然是一位魅力非凡的女性。

    「而且她是我老姊的朋友，你跟她也算是有交集了，昨天你们应该有交换MINE吧？」

    「……有啊。」

    有烦恼欢迎随时找我倾诉喔。

    麻世小姐如是说后，不只把她的MINE ID告诉我，还顺便追踪了我的MG帐号。~小姐也不例外。

    「好，那你假借要倾诉的名目跟她传MINE，出来见面的时候也找我老姊一起，累积一定次数之后再约她两人单独的约会！看，这不就找到必胜路线了吗！恭喜啊！我从以前就觉得你比较适合年长的女生了！」

    莲边说边用力拍打我的背部。会痛耶。

    ……姑且不提我完全无法想像自己和那么成熟的麻世小姐走在一起的画面。

    假设、假设莲说得没错，那真的是一条必胜路线，只要照他说的方式做一定能追到麻世小姐。

    可是……

    「即使如此，我还是比较想跟佐藤同学在一起……」

    虽然辜负了莲的好意，可是这句不由自主地脱口而出的窝囊发言，就是我的真心话。

    虽然令人难以置信，可是所谓的初恋十之八九都是令人心碎的结果，而且每个人迟早都会忘记失恋的痛楚，另寻其他恋情的样子。

    但是我现在做不到。我完全不想开始新的恋情……

    「看来你病得不轻哪。」

    莲喃喃地说道后把脑袋倒向一旁。

    「……可是说来奇怪，照你们互动的感觉怎么会失败呢？以我的经验，应该十拿九稳啊……」

    「不用再用那种奇妙的说法安慰我了。」

    昨晚麻世小姐也说过类似的话，难道那是某种专门用来安慰失恋之人的固定说词？

    就在我想著这种乱七八糟的事情时……

    「──押、押尾先生！」

    后面突然传来有人叫我名字的声音。

    我慢吞吞地转头望向那道耳熟声音传来的方向，映入我眼中的是……

    「咦？壤香？」

    ──须藤凛香。佐藤同学的表妹，国中生。

    她那小小的脑袋瓜不停发抖著，一副非常紧张的样子。

    「早啊凛香，昨天还好吗？回家后有没有发现哪里会痛？」

    「咦？啊唔……」

    我只不过是自然地打了个招呼，凛香却绷紧身体，微微往后倒退。

    ……咦？难道她对我心怀警戒……？

    脸上挂著笑容的我内心深受打击，这时凛香像是下定决心般开口了。

    「──谢、谢谢你昨天救我一命！」

    凛香说完，向我深深一鞠躬。

    真了不起，很少有国中生像她这么懂得为人处世的道理。

    「不、不客气啦，昨天的事你真的不需要放在心上。」

    「可是你手上的绷带……」

    「虽然看起来很吓人，其实没那么严重，只是稍微擦伤而已。」

    「……」

    彷佛受伤的人是自己般，凛香露出担忧的眼神注视著我的手臂。

    唔唔……她这么有心固然值得钦佩，可是也让我觉得很难缠哪……

    我伤透了脑筋，不晓得该怎么办。这时，在一旁当观众的莲突然「……哦」地发出了彷佛若有所思的声音。

    对了，忘记帮他介绍了。

    「抱歉，她是佐藤同学的表妹，名叫须藤凛香。」

    听到佐藤同学名字的瞬间，不知道为什么，凛香的模样显得非常僵硬不自然。

    不过另一方面，莲疑似有了什么新发现，又再次低声沉吟。接著他装模作样地清了一下喉咙开口说道：

    「呃，我是三园莲，请多指教，凛香。」

    「──请不要随便叫得那么亲密。」

    凛香毫不客气地顶撞。

    听到那道比冰还要冷酷的声音，连我都吓了一跳。

    莲尴尬地抽搐著嘴角，说：

    「啊……好吧须藤同学，其实飒太心里所受到的内伤比身体的外伤严重多了，所以麻烦你改天再来找他好吗？不好意思。」

    「喂，莲！？人家只是国中生，你干嘛那么……！」

    「……心里的内伤指的是什么？」

    「──这家伙昨天刚被他的初恋对象给甩了啦。」

    「你……！」

    我很想制止莲这家伙，可是碍于凛香就在眼前，我只好打消念头。

    我不想让国中生的凛香看到高中生粗鲁幼稚的一面。

    ……不对，横竖不管怎样都很丢脸！

    因为凛香很显然对我渐渐产生那种感觉了……

    「骗人……」

    ──看吧，果然被她鄙视了！

    瞧她两只眼睛瞪得那么大，还用手住嘴巴！之后她肯定会在背后嘲笑我说「押尾先生竟然高二才谈初恋，处男好恶喔」之类的！

    「……！」

    我瞪著装作若无其事地哼起歌的莲，对他恨得牙痒痒的。

    一开始在那边嘘寒问暖地安慰我，结果冷不防就背刺我一刀，要不是他是我的死党，我早就跟他一刀两断了。

    如果我从此受到凛香的轻蔑，他该如何负……

    「──押、押尾先生！」

    「咦？啊，什么事！？」

    凛香突然又叫了我的名字，我讶异地做出了奇怪的回应。

    只见凛香颤抖地握著手机，吞吞吐吐地问道：

    「请、请问我可以加你的MINE吗！？」

    「咦？」

    为什么挑这种时候？

    凛香露出一副紧张兮兮的模样，频频发出「啊、唔」这种没什么意义的声音，接著用力闭紧了眼睛，说：

    「下次我想用其他方式向你致谢！所以！请告诉我……你的MINE……ID……」

    凛香的气势呈现虎头蛇尾的状态，后面只剩嘴巴在张动。

    明明我已经说过不需要放在心上了，真的是一个讲究礼貌的好孩子。

    致谢什么的就不用麻烦了，不过……

    「MINE吗？好啊，我们来交换吧。」

    「……！」

    凛香的脸显而易见地立刻绽放出了光辉。

    一次面对两个高中生好像让她格外紧张的样子。正当我如此心想的时候，背后的莲突然打了个岔。

    「对了，飒太还有在玩MG喔～」

    闻言，凛香立刻接著问道：

    「我也有在玩MG！可以追踪你的帐号吗！？」

    她迫不及待地询问我。

    ……怎么回事？原本以为关系处在冰点，没想到好像满合的……

    虽然感受到一股莫名的压力，不过我还是和凛香交换了MINE，并且互相追踪了对方的MG帐号。

    搞定之后，凛香向我深深地一鞠躬。

    「那么，改天见！」

    说完，她一溜烟地跑走了。

    凛香的头发被风吹得飘了起来，我默默目送那道逐渐远去的背影。这时，莲喃喃地嘟囔道：

    「……原来如此，看来比较年幼的也不是不行。」

    「咦？莲你喜欢凛香那种类型吗？那你怎么不趁刚才那个机会跟她交换MINE？」

    「处男好恶。」

    关处男什么事啊，而且你有资格讲我吗？

    到头来，生活还是没有任何改变。

    即使人生仅有一次的初恋已破灭得面目全非，心情低落到有如掉进地狱深渊，还是得乖乖当一名学生。

    上课的内容一样无聊到教人忍不住打瞌睡，班上的同学一如既往地聊著昨天上演的电视剧，或这礼拜出版的漫画、杂志等话题，聊得不亦乐乎。

    至于……「冷淡的佐藤同学」今天则是罕见地差点迟到，除此之外她还是老样子，继续窝在教室的一角，对任何人都很冷淡。

    即便如此，还是有众多勇者不畏艰难地发起攻势。

    「龋佐藤同学，今天中午跟我一起吃午餐嘛。」

    「我没有那个心情。」

    乾脆俐落。

    足球社的汲田同学像平常一样轻浮地主动向佐藤同学展开进攻，虽然他试图表现得轻松自在，却换来热脸贴冷屁股的回应，结果更显凄凉。

    第二名勇者。

    「佐藤同学！能、能能、能请你跟我交换MINE吗！」

    「我不想跟没有交情的人交换联络方式。」

    乾脆俐落。

    挤出所有的勇气，像个男人一样采取正攻法的将棋社的田米同学，毫不意外地惨遭正面击杀。

    第三名勇者。

    「佐藤同学！今天放学后要不要一起去唱卡拉OK？」

    「我讨厌。」

    乾脆俐落。

    距离感拿捏得很诡异的柔道社的锦织同学，则是被单纯明快地拒绝。

    依我对佐藤同学的认识，她那句「我讨厌」指的应该是「我不擅长在别人面前唱歌」的意思吧。

    至于前面那两个勇者所获得的答覆，我想她也没有其他的意思，完全就是字面上的解释。

    只不过她的表达方式有那么一点……不，有极为严重的问题而已。

    就这样，整个午休时间，我都提心吊胆地观察著男生们前仆后继地跑去送死的经过。

    「有那么在意吗？」

    隔著书桌的另一侧。

    两三下就解决掉可乐饼面包的莲一边拍掉手上的面包屑，一边说道。

    我连忙把头转回来，一下子「啊」一下子「唔」地发出一点意义也没有的声音，然后支支吾吾地问道：

    「……这样会很娘娘腔吗？」

    莲闻言。

    「当然娘娘腔，如果你还有一丝男人的自尊心，就别干这种蠢事。」

    乾脆俐落。

    莲话说得理直气壮，毫不客气地砍了我一刀，我「呜……」地发出了悲痛的叫声。

    「我……我也很无奈啊。毕竟直到昨天为止我可是那么地喜欢佐藤同学喔？怎么有可能说放下就放下……」

    「是男人就要硬逼自己看得开。继续陷下去对谁都没有好处，快点放弃吧──给我听好了，飒太。」

    莲把可乐饼面包的空袋拧成条状，指著我说道：

    「我这个人呢，基本上──才不管其他人失恋得有多惨。不如说大家失恋得愈惨，我愈有机会乘虚而入。我甚至巴不得大家都摔得鼻青脸肿，因为假借商量恋爱的名目追女生最容易得手了。」

    「你、你是恶魔吗……」

    「要叫我恶魔或是什么都随便你，总之这是我打从娘胎出生以来第一次真心给人建议，看在你是我好朋友的份上我才这么说的……忘记佐藤同学吧。」

    「……」

    莲实在狡猾。

    明知这么说我会感到困扰，他还是明知故犯。

    就因为他不希望我把自己搞得太难堪，不希望我受到更大的伤害……

    「你这家伙还真是好心啊……」

    「不客气。」

    于是我抱著心如刀割的感觉，像是要强迫自己把佐藤同学赶出脑海般，开始吃起了便当。

    与其说是在吃饭，倒不如说只是把东西送进嘴巴。我一边重复著这种单调的动作，一边闷著头沉思，莲的声音渐渐变得遥远。

    「……你也不要太丧气，这次只是运气不好而已。」

    ……其实莲说得也没错。

    这次失败了，这是无庸置疑的事实。

    到底哪个环节出了错？

    告白的台词、告白的方法、时间点、时段……有太多可以反省的地方……

    「谈恋爱的时候，停滞不前是最糟糕的，哪怕在地上用爬的也要努力前进，否则很快就会连怎么走路都忘记……」

    不对，说不定问题根本不是出在这种鸡毛蒜皮的地方。

    而是佐藤同学压根子没把我这个人当作异性看待。

    她只不过跟我出门约会一、两次，还有找我请教拍照的问题而已，我就因此得意忘形了。

    「……咦？飒太，佐藤同学好像朝这里走过来……喂……！」

    啊啊啊啊啊啊啊啊，简直丢脸丢到家了。

    这些日子以来，我对完全对自己没那个意思的女生做了什么？

    我之前说过的话和采取过的行动，像走马灯般在我的脑海里一一闪现。我简直要因此羞愧而死。

    「……太、飒太……！喂……！」

    有一件太丢脸的事情我不敢跟任何人讲，其实我的脑袋曾经存在那么一丝丝……真的只有一丝丝──「说不定佐藤同学对我有意思」这种愚不可及的天真念头。

    可是果不其然，是我想太多了。到头来，只有我在一头热，也只有我一个人怦然心动。

    天底下有比这个还要丢人现眼的事情吗……

    「……押尾同学。」

    在深到不能再深的思绪之海的底部。

    听到佐藤同学用微弱到教人吃惊的声音唤了我的名字后，我猛然回神。

    抬头一瞧，莲正露出一副僵硬的表情看著佐藤同学。

    我转过头──只见红著一张脸、忸忸怩怩地扭著身子的佐藤同学站在一旁。

    「佐、佐藤同学……？」

    很难用言语表达我此刻的心情。

    昨天狠狠地甩了我的佐藤同学主动向我攀谈，这个事实让我感到恐惧……可是窝囊的是，昨天狠狠地甩了我的佐藤同学愿意主动跟我讲话，这个事实也为我带来了喜悦。两种心情彻底混在一起，我的脸也因此整个僵住。

    「怎、怎么了，佐藤同学……？」

    「那个……」

    我鼓起勇气询问后，佐藤同学露出一副非常难为情的样子，身体扭来扭去，嘴巴也支支吾吾，就这样折腾了好一会儿──

    「你、你看这个！」

    终于，佐藤同学用力闭紧眼睛，向我递出了她的手机。

    不晓得手机萤幕上显示的是什么东西，我战战兢兢地伸长脖子一瞧后……

    「……！？」

    我有种彷佛心脏被人掐得死死的感觉。

    因为手机萤幕上显示的──正是那天晚上我们两个的合照。你到底在打什么主意，佐藤小春！

    当我被这个非比寻常的事态搞得不知所措的时候，佐藤同学腼腆地开口了。

    「这……这张照片！我可以上传到我的MG吗！？」

    「嘎。」

    我不禁发出了怪里怪气的声音。佐藤同学抬眼看著我又问了一次。

    「不、不可以吗……？」

    ……我的脸现在有正常地露出笑容吗？还是说……不，莲从刚才就一语不发地盯著我们瞧，从他的表情判断，不难想像我现在的脸色一定非常难看。

    「果、果然还是不可以吗……！押尾同学不喜欢的话就算了……！」

    「没……！没有不可以啦……！嗯！佐藤同学想上传就上传吧……」

    「真的吗！？太好了……我听说男生都不太喜欢被上传合照……！」

    也不知道佐藤同学到底t不t解我现在是什么心情，她先是松了一口气，然后又忸忸怩怩地接著开口说：

    「啊，好期待明天的约、约会喔……！晚一点我再传MINE给你！」

    她用掌心遮著羞红的脸如此说道后，像企鹅一样啪哒啪哒地跑走了。

    我和莲张口结舌，两个人都呆住了。

    至于班上其他同学的反应则是……

    「那两个人今天也打得很火热呢。」

    「又是押尾……」

    「为什么她只对押尾释出善意……」

    大家议论纷纷，听得出来他们的语气半是错愕、半是嫉妒。

    「……龋飒太，到底是……」

    莲开口跟我说话的同时，我一如断线的傀儡般忽然虚脱无力，一头撞上了自己的桌面。

    「咚」的一声，一阵痛楚从额头传来。我被搞迷糊了。

    「我实在搞不懂佐藤同学……」

    恋爱对我来说真的是太深奥了。

    即使莲那个家伙正用充满同情的眼神盯著我的后脑勺看，我还是继续趴在桌上，泪湿了书桌。

    &#9829;

    当晚，我躺在房间的床上滑手机。

    萤幕上显示的是我和押尾同学的那张合照。

    「嘿嘿嘿……」

    自己到底盯著这张照片傻笑了多久，我已经记不得了。

    无论如何，我非但无法停止傻笑，甚至还愈笑愈得意。

    这是人之常情，不能怪我。

    这不是一张单纯的照片。里面有很多值得细细品味的地方。

    每次看到这张照片，我就会被勾起当时的心情。

    而且一想到我和押尾同学在那个当下情意相通，就教我很难不露出傻笑。

    「耶嘿嘿嘿嘿……」

    现在的我看起来一定相当恶心。

    毕竟我从来不知道原来初恋能修成正果，是如此教人开心的一件事。

    一想到今后能和押尾同学在一起，我的精神就好到可以彻夜不睡觉。

    今后……没错，当然也包括了明天的「v冰约会」。

    「明天怎么还不快来啊……」

    好期待，真的太期待了。

    我踢动双脚，设法让自己分散注意力，别再那么心浮气躁。

    因为这是我们互诉衷曲后的首次约会。

    明天我们可以聊天，一起拍照……说不定还会做那件事……

    「不不不！」

    我连忙驱散脑中的奇怪妄想，重新把注意力集中在手机上。

    明天我要好好打扮一番，别忘了还要化妆……虽然我平常很少化妆，不过我愿意一边参考「ITUBE」之类的影音网站上的化妆教学影片，一边努力让自己变得更漂亮。

    不过，现在我必须先搞定这个。

    「嘿！」

    我终于下定决心，触碰了画面右侧的「发布」按钮。

    如此一来，我和押尾同学的合照将从手机上传到MG。我看著显示在萤幕上的绕圈圈读取画面，胸口洋溢出一股暖暖的幸福感觉。

    像这样跟一般女高中生一样，上传跟心仪对象的合照到MG，是我长久以来的梦想。

    啊啊，如果这是在做梦，希望我一辈子都不要醒来……

    我如此心想的同时，手机画面上冒出了「发布完成」这一行文字，然后──

    「……咦？」

    我的手机发生了不可思议的现象。

    「奇怪？咦？为什么！？」

    我连忙操作手机，可是一点用也没有。

    就在这个时候，有人「叩叩」两声敲了我的房门。

    我下意识地发出了一声短短的尖叫。

    妈妈进我房间前才不会敲门，所以敲门的人肯定是……

    「──小春，快点出来，我有重要的事情要跟你说。」

    这是我生平第一次发现，流过脖子的汗是如此冰冷。

    &#9824;

    「呼啊啊啊啊啊……」

    打烊后，「cafe tutuji」的露天座席只剩微弱的灯饰作为照明。

    我趴在冰凉的桌上唉声叹气，今晚我叹气的次数已经多到数不清了。

    「拜托快点打起精神来好吗？」

    莲一边用吸管喝冰咖啡一边说道。

    这家伙即使个性再烂，好歹也是我的死党。尽管「cafe tutuji」和「MOON」位在完全相反的方向，但他为了帮我打气，还是陪我到这么晚。

    虽然很感谢他有这份心意，可是……

    「抱歉，我还是没办法这么快就释怀……你可以先回去了，谢谢你，莲……」

    「我才不要，这样我会睡不好。」

    吸到空气的吸管发出了嘶嘶的声音。

    他的口气固然冷漠，可是还是感觉得出他对我的关心。

    「有一点操之过急了。」

    坐在一旁长椅上的老爸，看著像蛞蝓般瘫在桌上的我，语带叹息地说道：

    「虽然我有说过受伤可以帮助成长这种话，可是伤成这样也太严重了……飒太，要不要我帮你泡杯花草茶？」

    「……不要，老爸你泡的茶太难喝了。」

    老爸没有回话。我好奇地抬头一瞧，只见老爸将手臂向下、拳头相抵，摆出展现最强壮肌肉的健美姿势。

    ……？

    他想表达什么意思……算了，不重要。

    「……好佩服其他人喔，这么痛苦的感觉不知道要什么时候才能忘记……我已经受不了了。曾经喜欢上的人……明知道绝对不可能在一起的人，就跟自己活在同一个世界，光想到就痛苦到教我快要崩溃了……」

    如果在我向佐藤同学告白失败的瞬间，视野就会随著「GAME OVER」这几个字的出现渐渐变暗，然后人生就此结束的话，不晓得会有多轻松。

    可是现实没有我想得这么简单。

    虽然我向初恋对象告白最后以失败收场，可是我和佐藤同学还是得继续过今后的人生。

    而且，今后我只能在这个「绝对不可能跟佐藤同学交往的世界」，以朋友的身分跟佐藤同学来往。

    相信佐藤同学今后一定可以交到许多朋友，甚至和又帅又有型的男生交往吧。

    而我只能站在朋友的立场，温柔地守候这些场景。

    连她的一根手指都没资格碰……

    「呜噗……！？」

    胃酸涌上喉咙，我不禁拱起了整张背。

    「喂喂喂！」

    莲立刻替我摩娑背部。

    「你又在胡思乱想了对吧！别再虐待自己了！想愈多只会愈痛苦而已！」

    「可是……我……」

    「冷静一点！初恋真的那么有价值吗？你先冷静下来好好思考这个问题吧！你只不过是一时得意忘形而已！」

    「……得意忘形……」

    「没错！你只要随便找部A片看，八个小时的大头觉睡好睡满，醒来就会把这件事情忘得一乾二净了！飒太，现在就打开你的手机！我用MINE传送我爱不释手的片子给你！」

    「啊，不可以污染我们家的飒太！我这个做爸爸的不允许！」

    「你这团肌肉也看看现在的气氛好吗！」

    莲和老爸意外地大打出手，我一边心不在焉地看著他们打架，一边有气无力地抬起手臂从口袋掏出手机。解开睡眠模式一瞧，发现主页画面有一则MINE的讯息通知──

    「……！？」

    我睁大了双眼。是佐藤同学传来的讯息。

    讯息是在二十分钟前传来的，里面只写了短短一行字。

    『押尾同学救我』

    「──佐藤同学！？」

    我忍不住大声地叫出她的名字，老爸和莲吓得回头看我。

    「这次又怎么了！？」

    莲向我询问，可是我没心情理他。

    我立刻开启MINE的程式，传送讯息给佐藤同学。

    『发生了什么事？』

    『救我是什么意思？』

    『佐藤同学！』

    我连续传了好几则讯息，可是非但没有答覆，就连已读标签也没出现。

    我不晓得「救我」这两个字实际代表什么意思，假如她现在碰上了某种危机的话……

    心中的焦虑不断膨胀，坐立难安的我忍不住打了电话给佐藤同学。

    拜托，快点接电话，你一定要平安无事啊──

    就在铃声响到第十次的时候，突然噗滋一声中断了。

    ──接了。

    「佐藤同学！你还好吗！？」

    我开口第一句话就是确认她的安危。

    然而，从手机另一头传回来的却不是佐藤小春的声音──

    『不好意思，我恐怕不是你要找的那个佐藤──我是佐藤小春的父亲，佐藤和玄。』

    手机发出了一道惊人冷酷而且充满威严、会全身发抖的声音。

    「您、您是佐藤同学的……父亲……？」

    我重复了一遍与我对话的男性的说法。

    『没错。』

    男性以轻描淡写的语气明确地承认。

    他的声音带著一股明确的压迫感，对我造成强大的压力。这还是我头一遭碰到有人光凭声音，就能让我对他产生如此庞大的恐惧。

    可是那种事情现在无关紧要。

    我努力鼓起勇气开口询问──

    「为、为什么是伯父您接听佐……小春同学的电……」

    『不要随便称呼我为伯父。』

    「……」

    和玄先生不由分说地打断我的话，我不禁语塞。

    可是我如果就这么乖乖闭嘴的话，我有预感，或者说是几乎可以确信，之后恐怕再也没有容我发言的余地，所以我换了一个称呼方式继续把问题问完。

    「……为什么是和玄先生接听小春同学的电话呢？」

    『我只是担心有什么急事，所以才帮她接听电话。如果事情真的很重要，我会代为转告小春，可是我不需要跟你说明理由。所以呢？没事的话我要挂断了。』

    虽然他表现出拒人于千里之外的态度，但是我不能就此放弃。

    「……这是我跟小春同学的私事，我不懂为什么必须经由和玄先生传达才可以。请您说明理由。」

    我不肯示弱地以四平八稳的语气强烈表示抗议。

    本以为对方肯定会因为我顶嘴而大发雷霆，结果──

    『──因为小春的手机现在由我保管。』

    「……什么？」

    『不要让我说两次。小春的手机现在由我保管。』

    「为什么……」

    『这是我们家的私事，与你无关。』

    「──当然有关了！！」

    哪怕对方是佐藤同学的父亲……不，或许应该说正因为对方是佐藤同学的父亲。我实在受不了那种冷漠过头的态度，于是语气变得忿忿不平。

    「我是小春同学的朋友！！既然你是她的父亲就把事情说明清楚！！」

    『……』

    沉默了半晌后。

    在令人神经衰弱的紧张气氛下，和玄先生先是轻轻地吁了一口气，接著开口说道：

    『……押尾飒太同学，我知道你的名字。最近你跟小春似乎交情不错，关于这点我要跟你说声谢谢。』

    「咦？什……」

    『可是与此同时……你好像也教了她使用Minstagrame这种无谓的东西，所以对此我也有所不满。』

    他说「谢谢」两个字时语气是那么地低沉，听起来非常格格不入。但我脑筋还没能转过来，他马上又接著如此说道。

    无谓的东西……？

    「……请问那是什么意思？」

    『就是字面上的意思，自从小春开始沉迷那种没有意义的软体后，就开始偏离我的预定了。』

    「没有意义……？」

    『那只是向人炫耀照片用的软体不是吗？青春期的少年少女特别渴望获得他人的认同，这个软体不过是用来满足那个渴望的媒介。这不叫没有意义，不然叫什么？』

    听了和玄先生那充满不屑与鄙视的说法，我的脑海里浮现了好几个场景。

    那些场景里面全部都有佐藤同学。

    ──我想说如果成为Minstagramer的话，或许就可以交到朋友了……

    ──多加练习的话，我也能成为知名的MG网红吗……

    ──押、押尾同学！这个！这个该怎么拍才吸睛呢！？

    ──把拍得这么烂的照片上传到MG，还痴心妄想要成为Minstagramer，我好像太得意忘形了……

    透过MG，佐藤同学一直努力想要改变现在的自己。

    这个事实我比任何人都还要看得清楚。

    因为，我能跟那个「冷淡的佐藤同学」成为朋友，都是MG的功劳。如果否定MG，就等于否定佐藤同学所做过的一切努力。

    而且，刚才佐藤同学传讯息说『押尾同学救我』……由此可知，和玄先生正在透过某种形式折磨佐藤同学。

    「……请你更正说法。」

    『更正什么？』

    「──你说佐藤同学投入了那么多心血的东西毫无意义，请你更正说法！！」

    我几乎是在怒吼了。

    我的模样似乎格外激动，在一旁的莲和老爸被我吓得同时抖了一下肩膀。

    可是和玄先生依然无动于衷，口气甚至变得更冷漠了。

    『我不想现在针对这件事跟你争执，无论如何，这就是我帮小春保管手机的理由，你t解了吗？』

    「……！什么保管……分明就是强行没收……！」

    『对了，押尾飒太同学。没错的话，你和小春明天好像有什么约定的样子……很抱歉，我要代替小春取消了。我现在就先告诉你原因，免得你又多此一问，小春因为手机的事情被我禁足了。』

    和玄先生以极其平淡的语气向我告知这个消息。

    我还来不及做出反应──

    『没其他事的话，我要挂断电话了。』

    他便火速结束了对话，我感觉得出来他把手机拿离了耳边。

    「慢……！」

    我第一时间想出声制止，可是──一想到自己根本没有置喙的资格，只好打消念头。

    「……」

    一切都完了。

    在被拉长的时间中，我的心中浮现了一股模糊的预感。

    结束的不是只有跟和玄先生的对话而已，我的预感告诉我，自己的「初恋」在这通电话挂断的同时，也正式画下了句点。

    这样的认知固然令我心如刀割，可是与此同时，心中却也浮现了「或许我终于可以从这个痛苦获得解脱」的念头。

    有道是长痛不如短痛，不是吗？

    继续跟佐藤同学牵扯不清，也只是自找苦吃而已。

    追根究柢，她老早就拒绝了我的告白对吧？明明被甩了却还干涉对方的家务事，也太不知好歹了。

    多管闲事、鸡婆、跟踪狂……

    我瞅了莲一眼。

    我不晓得他对整个状况t解到什么样的程度，他只是看著默默地握紧手机的我，像在说「这样就对了」似地缓缓点头。

    搞不好他说的话都是对的。

    初恋没那么有价值，而且我已经被佐藤同学甩了，没道理为佐藤同学做到这个地步，况且这样做也没意义。

    保持距离才是聪明的上上之策。

    道理我明白。理智上完全可以理解。

    即使如此，我还是──

    「既然如此，那你代替她来赴约啊！！」

    我向手机大声嚷嚷后，现场的空气顿时冻结。

    莲和老爸都张口结舌地怔住了。

    『……』

    和玄先生似乎也被吓了一跳，在经过一阵子的沉默后，他又把手机贴回耳边。

    『……你说什么？』

    那道冰冷又低沉的声音让我的心脏一紧。

    其实……其实我巴不得立刻放下一切逃走。

    不过我还是压下了那股恐惧，鼓起勇气向他宣示：

    「同样的话请不要让我说第二次。既然你代替小春同学推掉了约会，那么由你代替她赴约也是很合情合理的事情，不是吗？」

    『……你疯了吗？』

    「说不定我疯了没错。」

    和玄先生说得对，现在的我肯定失去了冷静。

    一旁的莲一脸想要劝我别再做傻事的表情，看在他这个恋爱达人的眼中，我现在打算做的行为铁定非常不合理，而且很可笑吧。

    「为什么你要对狠狠甩了你的人拚命到这个份上？」

    如果有人对我提出这样的质疑，我也无话可说。

    可是──

    「到时，我会把我想展现给佐藤同学看的东西……不，我会把佐藤同学所看到的东西拿出来给你见识见识。然后我们再一边慢慢喝杯茶，一边聊聊吧。」

    对我这个初恋达人来说，所谓的初恋，意义就在这里。

    不管被甩得有多惨──因为喜欢她，所以愿意付出一切。

    『……原来如此，是这样啊。』

    和玄先生静静地说道后，轻轻地吁了一口气。

    『平常这种愚蠢的挑衅对我是没有用的，然而你的表达方式有著一般高中生少见的智慧……我要去哪赴约？几点？』

    「请你晚上七点到『cafe tutuji』。」

    「『cafe tutuji』……啊啊，那间店吗？可是我记得那间店傍晚就打烊了。」

    「没关系。」

    我斩钉截铁地说道。已经没有人可以动摇我的决心了。

    「期待与和玄先生相见。」

    『可是我一点都不期待。』

    丢下这句话后，和玄先生挂断了电话。

    萤幕上显示出『通话时间4：17』的讯息文字。

    很难相信这段一度教我身心都僵硬冻结的对话，居然只有短短四分钟的长度，不过我的意识被上一则的讯息文字给深深吸引住了。

    『押尾同学救我』

    「……」

    我心血来潮地开启Minstagrame后，旋即被出现在最新贴文栏位上的其中一张照片给吸引了目光。

    那是那一天我和佐藤同学在「cafe tutuji」的门口前面拍下的合照。

    「……好惨的照片……」

    严格说来，这张照片几乎可说是在意外的状况下诞生的。

    构图相当微妙。再加上手震，以及手机的人脸辨识系统疑似未能正常运作，所以完全失焦了。

    重点是我和佐藤同学都因为紧张显得十分僵硬，两人脸上都不是挂著自拍用的表情。

    仔细一瞧，这张一点都不吸引人的照片只标记了一个标签。

    看到那个标签的瞬间，我忍不住噗哧一声，然后默默地流下了眼泪。

    「这个标签是怎样……哈哈，佐藤同学是不是不会用MG啊……」

    从眼眶掉下来的泪珠落在手机萤幕上，滑过标记在照片下方的「＃我最喜欢的照片」这个标签。

    我用袖子轻轻擦乾眼泪，转身面向莲和老爸。

    「……你的心情还是没有改变吗？」

    父亲忧心忡忡地向我确认。

    老爸这么关心我令我感到欣慰，可是我已经下定了决心。

    「──有件事我需要你们两位……不，我需要大家的帮忙。这是为了说服佐藤同学的父亲，佐藤和玄先生。」

    「……你果然酷毙了G。」

    莲喃喃地说道。

第一卷 第五张照片 魔法

    &#9824;

    礼拜六，当薄薄的云层染成了暗红色的时候。

    我在笼罩了温暖晚霞的「cafe tutuji」里，静待那个人的到来。

    然后──距离约定的时间还有整整十分钟的时候，一辆外观中规中矩的白色长形轿车从对面的转角出现了。

    「……来了。」

    我小声地喃喃说道后做了一次深呼吸，一口气喝光茶杯里的红茶。

    ……决战时刻终于到来。

    车子驶进了「cafe tutuji」专用的简易停车场，在用绳子拉出停车格的砂石地停稳后，驾驶席的车门静静地打开，那个人下车了。

    说来丢脸，亏我之前那么地自信满满，实际看到本人后，我却马上被他的气势所震慑了。因为他给人的感觉完全就是标准的上班族。

    抹上发胶以七三比例分边的头发，没有任何皱褶的笔挺衬衫，蓝色领带，以及有棱有角的镜框和如老鹰般锐利的视线。

    他──佐藤和玄手拿纸袋，穿著擦得亮晶晶的黑色商业皮鞋，踩过砂石道路朝我走了过来。然后──

    「──我依照约定准时在晚上七点抵达『cafe tutuji』了，速战速决吧。」

    走到我所在的露台座位后，和玄先生睥睨著我，极为冷淡地说道。

    本人所散发的威压感，比在电话中感受到的还要强大太多了。他一句话就让我陷入了彷佛快停止呼吸的感觉，可是我咬牙忍住，指了其中一张露天座席说道：

    「请坐，我先去泡茶。」

    「在那之前我有一个问题，你跟这间店有什么关系吗？」

    「我是这里的店员，不过现在已经下班了。」

    「那么……」

    话说到一半，和玄先生斜著眼睛看了对侧的露天座席一眼。

    有数名男女围著一张架设了阳伞的桌子谈天说笑。

    「……现场好像还有其他客人。」

    「没错，有什么不方便吗？」

    「不。」

    和玄先生弯腰坐下后跷起腿。

    「反正我们也不是要谈什么见不得人的事情。打开天窗说亮话，马上就结束了。」

    「……我先去泡茶了。」

    我留下这句话后走回了店内。

    ……振作啊，押尾飒太。

    「这是你亲手泡的吗？」

    和玄先生啜饮了一小口红茶含在口中细细品味后，出了这样的疑问。

    突如其来的问题让我有点意外，不过我还是保持冷静回答。

    「这是我平常喝的格雷伯爵茶，之前也有请佐……请小春同学喝过。」

    「……原来如此。」

    和玄先生如此说道后，又端起杯子啜饮了一口。

    只不过是喝个红茶，依旧散发出不怒自威的气势。

    和玄先生一声不响地把茶杯放回杯盘上后，开门见山地进入了正题。

    「我们先讲清楚这场对话的目的吧。押尾飒太，你到底想要我做什么？」

    「──我希望你把手机还给小春同学，并且更正你对小春同学注入了大量心血的MG的批评。请你不要束缚她。」

    「束缚？」

    和玄先生不以为然地哼了一声。

    「原来如此，我明白你的目的了。说穿了，你就是要我把这东西还给小春。」

    如是说后，和玄先生从胸口的口袋掏出手机放在桌上。

    这支手机上头没有任何装饰，使用著看起来就像百圆商店买来的廉价保护壳。

    这是佐藤同学的手机没错。

    「还有希望我收回批评……」

    「没错。」

    我的视线和和玄先生的锐利目光交错。

    一阵温热的风吹向我们，再过不久太阳就要沉入地平线。

    「……首先，你刚才用『束缚』两字来形容我的管教方式，可是我并不这么认为。」

    和玄先生静静地开口。

    「说来丢脸，我的女儿佐藤小春缺乏与人交际的能力，不擅长表达自己的感情，也不懂如何察言观色。可是她对他人的感情变化却又十分敏感，容易变得消极，这点你知道吗？」

    「我……」

    ……我知道。但我实在无法当著人家父母的面说自己t解他的女儿。

    「无论如何，这是我这个做父亲的人从客观角度对她的看法。」

    「……你的意思是你不是束缚，而是在保护她吗？」

    「没错。」

    「最好是──！」

    一度火上心头的我勉强维维持理智。

    和玄先生依旧用冷冷的眼神定睛注视著我。

    虽然我跟他才见面没多久，可是直觉告诉我，如果我的发言太过流于情绪化，他很可能会直接结束这场对话离场。

    「你想说什么？押尾飒太。」

    夕阳的强光相当刺眼，虽然跟大白天相比天气已经没有那么热了，可是我从刚才开始就汗流浃背。

    ……振作。

    「……在我看来，没收青春期女儿的手机，还刁难她所做的事情……这样的做法实在无法善意地解读成是『保护』。」

    「只有无聊人士才会对用字鸡蛋里挑骨头。要说我的做法是『管理』或『束缚』都无所谓。现在我讨论的是这件事的本质。」

    「无论怎么称呼，你的做法都是错的。」

    「你要跟我谈教育？好，麻烦你告诉我做错了什么。」

    「这……」

    我语塞了。这时我才意识到，自己竟然毫无防备地跳进了教育这个敏感的话题，对自己的失策感到懊恼不已。

    「……你的做法一点都不寻常，一般的父母不会采取那种行动……」

    所以我给出了一个令人听了会打呵欠的无趣答覆。

    闻言，和玄先生露骨地表现出大失所望的模样，以冷酷的眼神轻蔑地回答道：

    「──如果世上都是一般人的话，何须什么教育方针？教育方针本来就是为了那些无法称之为一般的小孩子而存在的。这个道理你懂吗？押尾飒太。」

    和玄先生的声音低沉而平静，可是充满了明确的愤怒。

    「最近有太多巨婴父母，高举什么自由、不受束缚、无拘无束成长这种不负责任的主张了。尊重小孩子的自主性？不，那明明只是放牛吃草。」

    「……什么意思？」

    「我在说那些巨婴父母。一群小孩装作大人的样子，却放弃做父母的责任，不肯好好养育小孩、保护小孩。一旦小孩子再也不受控，就装出一副事不关己的态度。天底下有比这还要残酷的事情吗？」

    「所以你是说你只是在善尽做父母的责任吗？」

    「我本来就是这个意思。」

    和玄先生用锐利如鹰的眼睛恶狠狠地瞪了我一眼。

    他的眼神蕴藏著坚定的意志。

    「我是小春的爸爸，也是个成熟的大人。我会强烈干涉小春在做的事情，相对地，无论结果如何，责任都将由我一肩扛起。我就是抱著这样的觉悟，贯彻这套教育方针的，你呢？」

    「什、什么意思……？」

    我吞吞吐吐，完全被和玄先生的气势震慑。

    「我举个简单的例子好了。假如小春因为沉迷MG而导致成绩退步、没能考上她的理想大学，你该怎么办？」

    「这……」

    「如果她因为上传到网路的照片而成了其他人羡慕和嫉妒的对象，因此在班上受到孤立的话呢？」

    「以、以假设的事情作为前提的话根本没完没了吧……！况且事情也不一定如你所说，尽往坏的方向发展，也很可能往好的方向啊！」

    「请不要转移焦点，既然你对我的教育方针有意见，那请你说明一下万一事情往坏的方向发展时，你该如何负责。」

    「我……！」

    「我会负起全责」这种话我实在无法轻易说出口。我深刻地感受到这句话的份量是何等的沉重，而高中生又是何等无力。

    我无奈地垂下头后，和玄先生语带叹息地说道：

    「这个社会原本就充斥著各种不合理。光是活著就难免会受伤。相信你也已经有所体悟吧。」

    回想自己这几天的状况后，我保持沉默。

    「我听过受伤有助于成长的理论。可是这世上也有那种一旦受伤就会停止成长的人，小春就是这样。我想保护这样的女儿有什么不对吗？」

    「……」

    我无言以对。

    因为我心里也知道和玄先生说得没错。

    ……佐藤同学确实不擅长和人打交道，心理层面也不算坚强。

    明知如此，却还是坐视她被失败所伴随的挫折与后悔摧残，说不定真的如和玄先生所言，是一种不负责任的行为。

    既然如此，由具备良知的大人保护她，等她慢慢长大成熟，这才是聪明的教育不是吗？

    「……看来已经没什么好说的了。」

    和玄先生一口气喝光了杯子里的红茶。

    「多谢招待，这场对谈实在没什么意义。」

    他从皮包抽出一张千圆钞票放在桌上。

    接著他顺手准备把放在桌上的佐藤同学的手机拿回去。

    ……那支智慧手机愈看愈不像女高中生的东西。

    可是一看到它，就会勾起我鲜明的回忆。

    无论是开心的表情、生气的表情，还是难过到快哭的表情──佐藤同学努力想要让自己蜕变的表情，全都历历在目地浮现在我的脑海中。

    「……肌肉。」

    原本伸手去拿取手机的和玄先生瞬间停止了动作。

    「你说什么？」

    「肌肉这种东西，没有受伤就没有成长。」

    闻言，和玄先生无比傻眼似地深深叹了一口气。

    「你没仔细听我讲话吗？我说世上也是有人会因为受伤而……」

    「──而且一旦夺走肌肉受伤的机会，它就会哭泣。」

    我和和玄先生对上了视线。

    我理解他的信念，也知道他的意志有多么坚强……即使如此，他依然是错的。

    因为──

    「这和你我怎么想无关，端看小春同学自己的意愿。就算她想要选择的成长方式从客观角度来看并不合理，那依然是她自己想要的选择。」

    「问题是如果她因此一蹶不振的话……」

    「──她不会一蹶不振的。」

    我坚定地说道。

    ……就算佐藤同学真的不擅长和人沟通，心理层面也不坚强好了。

    可是那个时候她确实上传了一张照片到MG。

    首次在MG发表了卷卷冰的照片。

    她在上传照片以前，心中肯定充满了言语难以形容的后悔与不安吧。

    即使如此，她依然鼓起勇气独自跳进了宽广无垠的网路世界。

    ──这样的她怎么可能因为一点微不足道的小失败就一蹶不振呢？

    「虽然你的教育方针说得头头是道，不过和玄先生你只不过是过度保护小孩而已。小春同学远比你想像得还要坚强。」

    「……这样吗？」

    和玄先生把手收了回去。

    不知不觉间，他的眼神不再带有对我的轻蔑之意。

    「看来你似乎不是在讲空话而已。可是我们再继续争下去也只不过是在各说各话，不如换个话题吧。」

    如是说后，和玄先生指了佐藤同学的手机。

    「现在小春非常沉迷Minstagram……你来告诉我这有什么意义吧。」

    「什么意义……」

    「我真的无法理解。这种东西值得冒著我刚才所举出来的风险去玩吗？我只觉得浪费时间、毫无意义。」

    和玄先生瞪著我，他的眼神变得更加锐利了。

    「根据我所听到的，现在的国高中生很流行在这个平台上炫耀照片，这种行为到底有什么价值可言？我也不懂，不管何时何地都要拍摄食物等乱七八糟的东西有什么意义。虽然有人说拍照是为了保存记忆，可是像我这种老古板却有另一种不同的思维──」

    和玄先生用中指推了一下挂在鼻梁上的眼镜，接著以冷漠的口吻嗤之以鼻地说道：

    「──不拍照就会忘记的事情，根本没必要刻意留下纪录。」

    「这……」

    我用力抿住嘴唇。

    我不是被和玄先生辩倒了。我甚至早就料到他一定会提出这一类的质疑，而且事先就准备好了理论上站得住脚的答案。

    我之所以沉默，是因为我觉得现在搬出事先整理好的说词条理分明地辩论，似乎有点不对。

    我把事先准备好的、冠冕堂皇的数种说词全部吞了回去，慢条斯理地起身，然后……

    「……真的有那么奇怪吗？」

    ──我现在回忆著我和佐藤同学认识之后所发生的形形色色的事情。

    例如相约去买珍珠奶茶、吃卷卷冰，以及两人一起合照。

    「和玄先生你说得也不无道理，不留下纪录就会被遗忘的事物，就算留下纪录或许也没什么意义。」

    我身后的夕阳即将完全没入地平线。

    一行眼泪沿著我的脸庞流下。

    我很清楚自己为何流泪。这是献给我那一去不复返的单恋时光的哀伤之泪。

    虽然我哀伤到心都快碎了，可是我并不后悔。

    因为──

    「无论是多么开心的回忆，或是多么想要记住的回忆，大部分总有一天还是会被遗忘，这世界上没有什么事情是永恒不变的，即使如此──」

    ──因为我随时可以回忆。

    无论是为她著魔的那个瞬间的悸动、迷惘、纠葛，以及言语难以形容的幸福感──

    就在这时，那个映入了我们的眼中。

    「这是……」

    不只是和玄先生，老爸和坐在另一边的露天座位的客人们，也都被那幅美景吸走了魂魄，甚至忘记要呼吸。

    ──整个世界呈现出一片温暖的金黄色。

    「cafe tutuji」和百花齐放的当季花园都被染成了金黄色，耀眼夺目。

    眼中所有的一切都带著奇幻的光彩，彷佛被施了魔法。

    这就是我想要呈现给佐藤同学，以及佐藤同学父亲的画面。我和老爸两人独占多时的宝物。

    只有在日出后和日落前才能欣赏到的短暂魔法时刻。

    一整天就只有在这两个时候，可以拍摄到如此充满神秘氛围和戏剧化的照片，由柔和的光线所谱成的奇迹一瞬。

    我在淡淡的光辉中向和玄先生发问。

    「──丝毫不想忘记和挚爱共度的感动时刻，并且和其他人分享，真的有那么奇怪吗？」

    Magic hour。

    世界变得五彩缤纷，花园也改变了好几次面貌。

    眼前所见的一切都是那么地美丽，而且每一秒的景观都不一样。

    这幅变化万千的梦幻画面就是我的回答。

    「……原来如此，这就是小春所看到的吗？」

    和玄先生轻声地叹了口气。

    仔细一瞧，他又板起了不苟言笑的表情。

    不过，我相信……我和老爸的宝物应该或多或少有打动了他的内心吧。

    然而……

    「──够了。」

    和玄先生冷冷地说道后，用中指向上推了一下眼镜。

    镜片后面的眼神锐利如刀，而且泛著湿润的光芒。

    ──失败了。

    跟和玄先生一样沉浸在Magic hour的魔法之中的客人们，似乎也意识到了这一点。他们立刻拿起手机打算进行下一个作战。可是和玄先生抢先一步制止了他们。

    「我之所以说『够了』……他们是你找来助阵的人对吧？」

    和玄先生把锐利的视线投射在四名男女客人身上。他们正围绕著桌子坐在阳伞下面，离我们不远。

    「咿！？」

    被和玄先生的气势吓到发出一声哀号的人是~小姐。

    对姊姊的糗态感到苦恼不已的人是莲，唉声叹气的是麻世小姐，背对我们的人则是凛香。

    他们每个人手上都拿著手机，做好了随时发动『假装是佐藤同学的朋友，透过MINE狂送讯息到她的手机，藉此动之以情大作战』的准备，可是作战还没开始就被和玄先生识破了。

    「我不知道你在打什么主意，可是别再玩这种耍小聪明的手段了。」

    「唔……」

    我忍不住发出了懊恼的声音。

    和玄先生收回了放在桌上的佐藤同学手机，接著提起了放在椅子旁边的纸袋。

    他要走掉了。

    我绞尽脑汁思考怎么做才能挽留他，嘴巴却说不出话来。

    既然连我和老爸的宝物他都无动于衷，即使我舌粲莲花，恐怕听在他的耳里也不构成任何意义。我的心中充满了这样的绝望。

    当我焦虑到脑袋彷佛快烧掉的时候，和玄先生抬头看了我一眼……

    「……那些人是小春的朋友对吧？」

    一时之间我愣住而无法回答。

    不过我马上转念一想，语气坚定地回答道：

    「是、是的！」

    「……加上你一共五人吗……哼，比我还多。」

    「咦……？」

    和玄先生笑了……？

    当我怀疑自己所看到的东西时，和玄先生重新面向我说道：

    「……首先，你搞错了一件事。」

    「搞错……？」

    「押尾飒太，你知道我要帮小春保管手机的原因是什么吗？」

    「原因是什么……不就是你不乐意看到小春同学玩MG，所以才没收的吗……」

    「错了。」

    和玄先生摇头。

    ……咦？不会吧，不是这个缘故吗……？

    「都什么时代了，还有那种父母吗？原因是这个。」

    和玄先生从纸袋中掏出某个东西摆在桌上。

    除了好几份著名大通讯业者的广告手册以外，还有一个小小的盒子，这是……

    「Wi-Fi分享器……？」

    我讶异地皱起眉头后，和玄先生又深深叹了一口气，接著说出了令人震惊的台词。

    「──我是为了管制她的网路用量，有一个无知的女儿可是很辛苦的。」

    「……啊？」

    时间暂停了。

    两秒钟、三秒钟……我也不确定到底过了多久的时间，沉默终于被打破。

    「「「「「什么──！？」」」」」

    我和~小姐他们四个异口同声地大叫。

    看到我们的反应，和玄先生用一副似乎对女儿感到很丢脸的口吻说道：

    「……我们家的网路签的是家庭分享方案。都怪小春太沉迷于你所教她使用的MG的关系，她一个人就用掉了GB单位的流量，几乎额度都被她用光了。」

    「一、一个人……？」

    「我也不是很清楚她是怎么办到的，总之她好像重复在翻阅同一个帐号的照片的样子……她这样受影响的人可是我。因为那个讨厌的流量限制，我无法联络老婆，也没办法好好回覆工作的信件。每天早上最期待的新闻应用程式看到一半就卡住，彻底打乱了我的生活步调。」

    「咦？可、可是和玄先生你明明可以跟我正常通话啊……」

    「即使数据网路有速度限制，还是可以正常打电话。你是高中生，最好记住这点知识。」

    「那……那小春同学传讯息要我救她又是怎么一回事……？」

    「那个笨蛋女儿……网路被限制流量后，她以为手机故障所以一阵惊慌失措。那则讯息大概是在那个时候被传送出去的吧。」

    等、等一下！！

    这样的话，该不会……！

    「你说你不是没收，只是帮忙保管手机，这是因为……！」

    「我会帮小春保管手机直到流量限制解除为止，不过如此罢了，免得她又在那边乱碰引发更多的问题……反正手机现在也无法正常使用，她留在身边也没有意义不是吗？」

    「那禁足又是怎么一回事！？」

    「因为我必须带小春前往通讯行变更上网方案的契约。没有网路可用实在太不方便了。」

    「什么啊……」

    我全身虚脱无力，直接瘫坐在地上。~小姐等四人在t解这起糊涂事件的全貌后，也都惊呆了。

    ──到头来，根本没有什么束缚女儿的爸爸。

    在我眼前的，只是一个跟佐藤同学一样在待人处事上不够圆滑、不善言语表达、不会轻易流露感情的普通父亲而已。

    这时，和玄先生慢条斯理地向全身疲惫不堪的我说道：

    「有什么问题你就当面问本人吧。」

    「咦？」

    只见和玄先生停放在停车场上的车一如算好时间般，后座的车门自行开启了。

    一开始我也吓了一跳，可是很快就知道这是怎么一回事。

    之前躺在后座椅子上刻意躲起来的她终于登场了。

    「……」

    她像是预感到待会会被骂的小孩子般，脸上写满了尴尬和愧疚。她的两颗大眼睛泛著泪光，缩著肩膀，使得原本就很瘦弱的身体变得更加渺小，可是她已经做好心理准备。

    佐藤小春。

    她在全场所有人的注视下，做出标准的九十度鞠躬动作，然后……

    「──对不起！！」

    她以颤抖的声音道歉了。

    「都……都怪我太笨了什么也不懂，给押尾同学和大家造成困扰……还引发了这么大的风波……就连约好要一起去吃的v冰也……！」

    她一度抬起头来喋喋不休地说道，忍不住快哭的她整张脸皱成了一团。

    然后她再一次九十度弯腰鞠躬。

    「这一切、这一切真的都是我不对──！！」

    佐藤同学拉开嗓门，发出彷佛连在地平线的另一头也能听见的巨大音量，向众人赔不是。

    面对这样的发展，我们全都哑口无言。

    这时，和玄先生继续用让人听不出感情的冷硬口吻接著说道：

    「……关于这次的事件你们应该有很多话想说吧。无论如何，事情会变成这样，有一部分得归咎于我没把话说清楚，所以关于这一点我也必须向你们道歉。虽然称不上是请求原谅，不过这是我的一点小心意──」

    如是说后，他从一堆广告手册中抽出一张纸来。

    那张制作得很简陋的广告单上，用海报字体写著『樱庭大烟火祭2020』。

    简单地说就是烟火大会的介绍文件。

    「──最近这附近好像要举办烟火大会。既然是祭典，一定少不了供人吃喝玩乐的路边摊，好比说v冰之类的……」

    「和、和玄先生……？」

    「反正小春看起来好像也有在深切反省，今天的待办事项也都办完了。我就允许她出门放松一下吧。届时你们可要一边欣赏烟火，一边开诚布公地把事情说清楚。是这样吧，押尾飒太。」

    「……难道说……你早就都知道了……？」

    「我不懂你的意思。」

    和玄先生装作若无其事地说道。

    ──不可思议。

    我真的是太傻了，居然会认为他跟佐藤同学一样。这一切都把握在他的掌心之中。

    没想到，这世上居然有如此可怕狡猾，而且又如此宠溺女儿的父亲存在──

    「未免保护过头了吧……」

    「也只有到今天为止。」

    ──就这样，我和和玄先生之间的过招最后是我输了。

    一切就跟他计画的一样。

第一卷 终章 告白

    佐藤小春和押尾飒太两人从「cafe tutuji」离开之后。

    「让你久等了。」

    一盘美式松饼被送往了佐藤和玄的桌位。正在欣赏装设了灯饰的花园的和玄，瞥了松饼一眼。

    「我没有点这盘东西。」

    「这盘是看在同学的份上请你吃的，和玄。」

    如是说后，押尾清左卫门在对面的椅子坐了下来。

    和玄显露出不悦的模样，刻意别开视线。

    「我好不容易放下了重担可以歇一口气……这是什么？我讨厌甜的东西，不管是吃的还是人都一样。」

    「哈哈哈，明明最宠女儿的人不就是你吗……你的个性也变得圆滑很多了哪。肌肉也消失不见了。以前你在美式足球社团的时候，肌肉也挺结实的不是吗？」

    「那只是因为你根本一点都没变。我已经不是学生了，不需要一身没有用处的肌肉。」

    「展现身材用的肌肉才不是没有用处的肌肉呢。」

    清左卫门坐在椅子上扭身展现上半身的肌肉。

    和玄连一眼也没看，只是喃喃地嘟囔著……

    「……那个，D子小姐的事我很遗憾。」

    「天啊！原来你也会说安慰人的话吗！跟学生时代相比进步好多喔，太难以相信了！果然为人父母可以改变一个人哪。」

    「不要开玩笑了。」

    「哈哈哈，放心吧，已经没事了。飒太也已经长大了不少。」

    「押尾飒太、啊……」

    「怎么样呢？」

    「什么意思？」

    「不要装傻了，其实你只是想亲自鉴定一下飒太这个人而已吧，你没有半途离开就表示你觉得他尚可接受，我这么解释应该没错吧？」

    「……」

    和玄没有正面回答，而是如突然想起来般，拿起手边的刀叉切开松饼，然后叉起其中一块送入口中。爬满他眉心的皱纹立刻皱得更深了。

    「好甜，我都要胃液倒流了。」

    「松饼这样很正常啦。下次来要再捧场喔。」

    「这么甜的东西谁还要点啊，茶的话就另当别论了……啊。」

    和玄缓缓地「啊」了一声后，露出苦恼的模样。

    「怎么了？」

    清左卫门好奇询问后，只见和玄一脸懊恼地喃喃说道：

    「……惨了，我忘记拍照了。」

    &#9830;

    「也太搞笑了吧。」

    等到那两个人消失得不见人影后，我一边滑手机一边冷冷地发牢骚。

    「到头来我们只是被找来看他们两人放闪而已嘛。」

    ~小姐靠在椅背上大大地伸了个懒腰。

    一旁百无聊赖地看著天空发呆的莲先生慢吞吞地站了起来。

    「我去上个厕所。」

    丢下这句话后，他走进了店内。

    等到远方传来关门的声响后，麻世小姐向现场唯一一个默默地滑著手机的我开口了。

    「……你可以不用再忍耐了。」

    「呜……」

    原本面无表情的我整张脸扭曲了起来，双手紧紧抓住手机，开始低声啜泣。

    我早就快忍不住了。

    押尾先生所展现的Magic hour奇迹。我知道他想把那样的美景奉献给谁，也知道他跟对方肯定是两情相悦──

    「……这次是我输了……」

    我的声音固然还在颤抖，可是里面蕴藏著明确的意志。

    「……恋爱没有所谓的终点……有太多的例子证明即使两情相悦，关系也未必能发展得很顺遂……」

    「你说得对极了。」

    「同感。」

    ~小姐和麻世小姐打趣似地说道。她们的语气没有夹带一丝的同情，对此我非常感激。

    「所以我只会现在哭而已……！」

    「凛香你最成熟了。」

    「今天我们三个来喝个痛快吧！」

    两人伸出温暖的掌心搭在我的背上。

    须藤凛香就是不肯死心。

    &#9824;　&#9829;

    温热的风轻轻拂过我们的脸颊，往后方消散。

    在我耳里回绕的是蟋蟀叽叽作响的叫声，以及脚踏车生锈踏板的转动声。

    Magic hour过去后，昏暗的夜幕接著笼罩了大地。

    「……」

    「……」

    我缓慢而慎重地踩著踏板，车子骑得小心翼翼，深怕坐在后面的佐藤同学一个不稳被甩下车。

    我没办法回头查看，也没碰到她一根手指头。可是我确确实实可以感受到背后佐藤同学的存在。

    ──我的心脏简直快爆炸了。

    佐藤同学好像也很紧张，我们共骑一辆脚踏车已经几十分钟，可是我们几乎没说到什么话。

    唯一可以称得上对话内容的就是──「你在后面坐得稳吗？」「……嗯，没问题。」「是吗……」。就这样，没了。

    ……我们的气氛会搞得这么僵也无可厚非！

    毕竟我和强敌&#8226;佐藤和玄的对战虽然结束了，可是我被佐藤同学甩掉的事实依旧没有改变！

    「……」

    「……」

    这股沉默真教人难受。

    两人共骑一辆脚踏车，这种堪称青春代名词的场面意外地拯救了我。因为我现在打死也不敢正面看佐藤同学的脸。

    ……可是。

    ──你们可要开诚布公地把事情说清楚。是这样吧，押尾飒太。

    「……」

    不晓得为什么，我突然想起那个人所说过的话。

    他不可能知道我和佐藤同学现在关系很尴尬的事情才对。

    ……他明明不可能知情，可是为什么呢？

    他的发言给我一种他好像全部都知道的感觉……

    ……不，那不是重点。

    无论他知情与否，我都必须针对和佐藤同学的关系做出了断。

    口乾舌燥的我先是吞下一口口水，然后──

    「佐藤同学！」「押尾同学！」

    「啊……」

    没想到我们两人不约而同地开口呼唤对方，我害羞到脸都红了。

    真的很庆幸现在是骑脚踏车。

    「……啊、哈哈……佐藤同学你先请。」

    「咦？啊……嗯、嗯！那我先说！」

    话一脱口而出，我立刻开始厌恶起如此懦弱的自己。

    为什么我这家伙会这么……！

    当我忸忸怩怩地如此心想的时候，佐藤同学像是有些难为情似地，「那个……」吞吞吐吐地开口了。

    「呃……那个……我要先跟你说声谢谢，然后是对不起。我太过糊里糊涂，给大家添了这么大的麻烦……我爸爸很可怕对吧？」

    「……是有那么一点啦。」

    其实我这个回答是打肿脸充胖子。

    如果被那个凶狠的声音狠狠骂一顿的话，我肯定早就哭出来了。毕竟我只是纯真的高中男生，这点无伤大雅的小谎大家就请勿见怪了。

    「……不过你不用放在心上啦，反正事情已经圆满落幕了。」

    「……押尾同学真的很了不起呢。我跟爸爸一起生活了十六年，现在还是很害怕他。」

    「……」

    明明和玄先生是那么地关心自己的小孩，可是佐藤同学却完全感受不到他的关爱……儿女不知父母心，我对和玄先生产生一丝丝同情了。

    「无论如何，真的很谢谢你，押尾同学……」

    耳边突然传来这一声呢喃，我不禁吓了一跳。

    快停止，我的心脏不要再加速跳动了！

    我设法不靠双手，单凭意志力想要让心跳的速度和缓下来，这时佐藤同学一如下定决心般做了一口深呼吸。

    「……还有另一件事，关于之前的告白……」

    心脏顿时放慢了跳动的速度。不对，我看根本是停止心跳了吧。

    「啊、啊啊……告白吗……」

    我还能随口附和已经是奇迹了。

    也不晓得佐藤同学是否t解我的心情，她继续说道：

    「……后来我一直在思考这件事，果然还是觉得有必要好好地给押尾同学答覆。」

    「咿。」

    唐突的死刑宣告让我不禁发出诡异的声音。

    为、为什么要挑这个时候谈这种敏感的话题……！？

    「你、你不需要勉强自己也没关系啦……」

    奋力挤出的这句话，是我最后的抵抗。要是她现在当著我的面跟我说「对不起，我没办法把押尾同学当作异性看待。今后我们继续当朋友吧」这种话，我肯定会吐出来。我可是会边哭边吐的喔。拜托祢不要这么狠心，神明大人！

    我一边向不确定是否存在的恋爱之神祈祷一边踩著踏板时，佐藤同学把心一横似地开口了。

    「其、其实，押尾同学你打电话跟我告白的当下，我正好在泡澡……后、后来过没多久我就头昏脑胀，被妈妈抱走了！」

    「……咦？」

    佐藤同学说的内容跟我想的完全不一样，我忍不住发出错愕的声音。

    「头昏脑胀……你泡了那么久的澡吗？」

    「呜、呜呜……不是因为那样……」

    坐在后座的佐藤同学坐立不安似地扭著身体。

    等了好一会儿后，疑似终于做好觉悟的佐藤同学说出了那句话来。

    「──我是因为被喜欢的人告白，太过开心才昏倒的！」

    ──世界因为这句话整个焕然一新了。

    虫子的鸣叫声和踏板转动的声响都消失到远方。

    「……因为真的、真的太丢脸了，所以我很犹豫到底该不该讲……其实那时候我意识模糊，尤其是最后的部分我根本不记得发生了什么事……只知道自己醒来的时候已经躺在床上了……」

    现在的我唯一能感受到的只有佐藤同学的鼻息和温度，以及从她口中说出的话语。

    「……所以我想要重新给押尾同学一个清楚的答覆……虽然这样有些卑鄙，可是押尾同学你也是透过MINE跟我告白的，所以我们算是扯平了吧……？」

    「什么答……」

    心神恍惚的我才刚开口就怔住了。

    因为她从后面抱住了我。

    因为热到彷佛快烧起来的佐藤同学从后面紧紧抱住了我。

    然后佐藤同学抱著我说道：

    「───押尾同学，我也喜欢你……虽然我还没有勇气面对面跟你告白，可是我从很久以前就喜欢你了……甚至比你之前在『cafe tutuji』帮我解围、赶走那些可怕的男生的时候更早……」

    一阵低沉的声响传遍了附近这一带，幽黑的天空突然变得明亮。

    应该是开始施放烟火了吧。可是我现在没办法欣赏。

    「押、押尾同学，你本来要说什么……？」

    佐藤同学的体温清晰地从背后传来，使我眼前的景色逐渐变得模糊。

    ……真的很庆幸我们正骑著脚踏车。

    我不想让她看到我现在的这副表情。

    我希望继续在她的面前保持形象。

    「我本来是想跟你说，以后我们要去很多地方玩啦。」

    「……第一个行程就决定是v冰了。」

    「……说得也是。」

    烟火陆陆续续地射向天空，点缀了初夏的夜晚。

    尽管我现在因为骑车没办法使用手机，可是不用拍照，也不需要把照片发布到MG，这一刻的画面早已铭记在我的心中，这辈子应该永远不可能会忘记吧。

    我偷偷掉泪以免被佐藤同学发现，一边默默地如此心想。

第一卷 后记

    第一次见面的读者幸会，我是猿渡风见。请注意猿渡不是念作saruwatari，而是sawatari。

    这部小说是我首次挑战青春恋爱喜剧题材的作品。没有剑，也没有魔法。这就是最奇幻的地方吧。

    坦白说，直到现在我还是很难接受「像我这样的人居然写了青春恋爱喜剧小说」这个事实。

    毕竟我年轻的时候度过了跟青春和恋爱喜剧完全无缘、极其单调乏味的校园生活。

    「话虽如此，高中的时候总有发生过一、两个酸酸甜甜的事件，只是我自己不记得而已吧。」

    如此心想的我找出了以前使用的手机，开始翻起当年的旧照片。结果──

    「打赤膊和狗吵架的臭男生」。

    「打赤膊追著蝙蝠跑的臭男生」。

    「打赤膊模仿大英雄天团的杯○的臭男生」。

    诸如此类。我翻到了一堆「疑似在没有法纪的世界线所拍摄的照片」。

    附带一提，这些打赤膊的男生不是※不死老乔的手下，也不是※拳王军的杂鱼，而是我高中时代的朋友。不过在我重温这些旧照的当下，我和他们已经不是朋友了，所以请放心。照片我也都通通拿去烧光了。（编注：不死老乔为电影《疯狂麦斯》中的角色。拳王军为漫画《北斗神拳》中的军队。）

    各位读者想得没错，跟这一群打赤膊的傻子厮混的我同样也是傻子，女孩子当然不可能接近这样的一群傻子。

    女孩子说起来，应该比较有兴趣去有花花草草且绿意盎然的庭园咖啡，品尝当季的花草茶。无论如何，千万不能贸然靠近有一群光著上半身的猴子跑来跑去的末世幻想空间……

    言归正传。

    总之，我的学生时代跟青春和恋爱喜剧完全沾不上边。这样的我居然完成了一本「青春恋爱喜剧小说」，实属奇迹。

    过去专攻奇幻小说的我改写恋爱喜剧，感觉挺新鲜有趣的，可是也有不少辛苦的地方。最后都是在我喝酒喝到烂醉的情况下，呕心沥血地写出来的。多亏大家的帮忙我才能度过难关。

    那么，接下来是谢辞的部分。

    首先是从网路版便一路支持我到现在的各位读者，对你们我真的感激不尽。有你们的支持，我才有今天。对于购买了本书的读者们，我同样满怀感激。希望你们看了都会喜欢。

    在此向参与了本书出版的所有相关人士致上最大的感谢。

    负责插画的Atiki老师。我喜欢你（直球对决），我也买了你的插画集（谄媚）。

    Atiki老师笔下的角色十分可爱，而且用色纤细，每次都令我感到惊艳。我在写作的时候，经常提醒自己要写出配得上Atiki老师的美丽插画的内容，努力地完成了这部作品。

    再来是挖掘了这部作品的责编田端先生。最近我在推特发布酒的照片时，您总是会记得按赞，这是在给我压力吗？我现在喝酒都会战战兢兢地发抖。

    或许大家都已经知道了，不过就算截稿期迫在眉睫，酒的滋味还是一样迷人哪。

    最后，在此提醒押尾同学和佐藤同学。以后千万不可以变成像我这样的大人。

    希望你们今后卿卿我我的同时不忘继续拍摄美丽的照片，身为作者的我会很开心的。押尾同学务必要小心，千万不能让喝到醉醺醺的打赤膊猴子闯入镜头。

    不过，应该不需要担心他们吧。尽管两人都有笨拙的一面，可是我相信他们今后一定会勇往直前，谱出精彩的青春乐章。

    关于青春这点，虽然我已为时已晚，不过我这个老人还是想以自己的方式努力看看。

    我的青春岁月十分平淡乏味，但若能透过小说给各位读者带来些许欢乐，不也是一件很好的事吗？

    ……算是好事吧？我觉得是。那麻烦来杯生啤酒，不好意思……

    那么，时候不早了，我也差不多该回山里去了。希望还有机会再跟各位读者见面。再会了，祝福大家有美好的一天！（手拿中杯啤酒杯往深山拔腿狂奔的打赤膊猴子。）

第一卷 特典 情人节短篇

    二月十四日，放学回家的路上。

    「我最讨厌吃甜的东西了。」

    ──我和死党三园莲认识也算很长一段时间了。

    所以平常我并不会特别把他所擅长的嘴炮和机车嘴脸放在心上，但唯独今天这个日子不一样。我不禁皱起了眉头。

    这家伙挂在肩上的书包里面可是装满了女生送的巧克力，他怎么还敢发这种没天良的牢骚。

    「……你还有良心吗？」

    「看来没什么良心的男生好像比较受欢迎喔？要不要分你一个？」

    莲拿出其中一盒巧克力向我炫耀，一边咯咯咯地发出恶魔般的笑声。

    就凭这种家伙也能成为迷倒无数女生的情圣，这个世界果然哪里不正常。

    算了，姑且不提这个……

    「不用了，我要的才不是那种同情巧克力……」

    「你想要佐藤同学送的巧克力对吧。」

    「……」

    被莲一语道破，我撇开脸面向一旁。

    这不是废话吗？当然想要啊……

    「可是你根本没收到她的巧克力嘛。」

    「呜……！」

    莲毫不留情地又接著补刀，痛得我发出了呻吟。

    没错，我在今天──二月十四日，仍未收到佐藤同学的巧克力。

    说不期待是骗人的。我以为依我和佐藤同学的关系，她一定会送我情人节巧克力性质的礼物。

    无论是早上开班会以前也好，中午休息时间也好，当莲收巧克力收到手软的时候，我只是在一旁默默地当观众，一边期待佐藤同学现身。

    可是我的期待落空了。最后我两手空空地跟莲一起放学回家。

    我当然知道这种话说出来很不要脸，可是……

    「好想要巧克力喔……」

    「送你你又不要，快点拿去吧。」

    「不要闹了，笨蛋。」

    我终于忍不住爆粗口了。

    不过莲还是面露贼头贼脑的笑容，不死心地试图把巧克力塞给我。

    我的耐性被他消磨到了极限，从他手中抢过他坚持硬塞给我的巧克力说道：

    「莲！不要把人家送你的礼物拿来恶作剧！你就是因为这样所以才……」

    「──押、押尾同学！」

    可是我话还没说完就被后面传来的声音打断了。

    我转头往声音的来源一瞧──

    「……佐藤同学？」

    气喘吁吁、疑似跑了很长一段距离才追上我们的佐藤同学出现在我们的背后。

    尽管她脖子系了围巾，身上穿著双排扣大衣，一副充满寒冬气息的打扮，可是单看她那张红通通的脸庞，只会让人有种好像很热的感觉。

    佐藤同学花了很长的时间调整呼吸，接著开口：

    「抱……抱歉，押尾同学……那个……我、我有东西必须送给你……」

    「有东西要送给我……」

    在今天有东西要送我，那个东西会是什么可想而知，我还没有迟钝到连这么简单的问题都猜不到。

    佐藤同学终于要……！

    我努力压抑心中的期待，然后转身面向佐藤同学。

    和我四目相对后，佐藤同学「啊、呜……」地发出不成句的声音，羞答答地低头看著地上。

    她维持这个姿势好一段时间，最后一如下定决心般，握紧拳头开口了。

    「其……其实我本来也不想拖到这么晚才送给你……！可是我迟迟鼓不起勇气……！很担心要是你拒收的话，不晓得该怎么办才好……！」

    我的心脏扑通扑通地狂跳，大声得不得了。

    佐藤同学畏缩地从她的书包里，拿出一个上头系著缎带的白色小盒子时，我的心跳也到了最剧烈的程度。

    照、照这个发展看来，应该真的就是……！

    「押、押尾同学！不嫌弃……如果真的不嫌弃的话！请收下这个……」

    眼看命运的瞬间即将到来，这时──

    「……」

    突然间。

    佐藤同学彷佛被按下暂停按钮般，只是一动也不动地定睛注视著某一点。

    咦？怎么了？

    我困惑地循著她的视线低头一瞧，发现她所注视的目标原来是刚才莲硬塞给我的巧克力盒……

    …………啊！

    「佐藤同学！这个不是你想的那样！」

    我拚命地想要把事情解释清楚，但一看到有东西在佐藤同学那双黑黝黝的大眼睛里打转，我顿时面无血色。

    「押、押尾同学……原来已经有其他人送巧克力给你了啊……」

    佐藤同学把递到一半的巧克力又慢慢地收回。

    大事不妙！

    「你误会了，佐藤同学！这个巧克力是莲强迫我收下的……！」

    「莲同学给你的……？」

    原本就有一双大眼的佐藤同学眼睛又睁得更大了。

    本来龟速回收的巧克力盒忽然以惊人的速度被塞回了书包。

    不是这样的……！佐藤同学肯定误会了什么……！

    「对不起，押尾同学……！我、我对那方面的事情真的不是很清楚……！呜呜呜……！」

    「你、你哭了……！？等一下，事情真的不是你想的那样！」

    「请你忘记我的事情吧……！」

    「等一下等一下啦！？」

    佐藤同学已经铁了心要放弃了！

    完蛋了完蛋了！这已经不是收不收得到巧克力的问题，而是关系到失恋与否的危机了！

    飞来横祸啊。

    就在我设法挽留想要逃离现场的佐藤同学时……

    「──啊，佐藤同学，那盒巧克力是我吃不完分给飒太的啦，没有什么特别的意义。」

    「咦……？」

    就在一发千钧之际。

    已经转过身子背向我、眼看就要拔腿而跑的佐藤同学，因为莲慢条斯理地所说出的这一番话，又把头转了回来。

    莲又接著说道：

    「其实飒太从刚才就一直在我耳边吵著说『我好想要佐藤同学的巧克力喔，我好想要佐藤同学的巧克力喔』，所以你可以施舍巧克力给这个可怜的男人吗？哪怕是同情巧克力也好。」

    「押尾同学想要我的巧克力……？」

    「等、等一下！喂！莲你干嘛……！」

    我很感谢他帮我找台阶下，可是这种说法也太让人羞耻了吧！

    我羞得想要住莲的嘴巴，然而佐藤同学在听了这一套说法后，先是怔怔地呆站著不动，然后……

    「……原来押尾同学想要收到我的巧克力啊。」

    ──她的脸上堆起了满满的笑容。

    从她的表情看得出来她是发自内心地感到高兴。

    「押尾同学，你想要我的巧克力吗？」

    佐藤同学脸上带著笑意，反过来慢慢拉近我俩之间的距离。

    「对、对啊……」

    她的态度转变之快让我感到有些狼狈。在听了我的回答之后，佐藤同学装模作样地拉长鼻音「哼～」了一声，面露某种自鸣得意的笑容。

    也就是所谓的得意忘形的表情。

    「G、GGG，押尾同学，你想要我的巧克力吗？」

    佐藤同学边说边慢吞吞地把她那超级沾沾自喜的脸孔往我这里凑过来。

    「嗯、嗯……」

    「有多想要？」

    「这、这个当然是……」

    「我听不见耶。」

    佐藤同学以至今为止没出现过的强势态度进攻。

    怎、怎么会这么烦……！是好欠扁的佐藤同学……！

    我的心在身为男人的尊严与本能之间来回摆荡，同时还得忍受佐藤同学抬眼盯著我看的视线攻击。过了一下子后，我终于放弃……

    「……我超级想要的。」

    我喃喃地回答后，佐藤同学立刻笑得合不拢嘴。

    接著她把收回书包的巧克力盒又拿了出来。

    「既然那么想要，那我只好送你喽──请收下，押尾同学。祝你情人节快乐！」

    ……说来丢脸，听到这句话的当下，什么男人的尊严立刻被我到九霄云外了。

    我满心欢喜。感动到眼泪都快掉下来。

    「……谢谢你，佐藤同学。」

    我诚恳地道谢后，一如要接下奖杯般，伸手去拿佐藤同学递出的巧克力。

    然而。

    「──恭喜啊，这是你收到的第六个巧克力呢。」

    一听到从后面传来的恶魔呢喃，佐藤同学速度飞快地把手缩了回去。

    当我意识到苗头不对时，已经来不及了。

    原本得意洋洋的佐藤同学一转眼露出了快哭出来的表情……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后她真的掉泪了。而且哭著跑走了。

    我注视著佐藤同学愈变愈小的背影目送她离去，然后两脚一软，瘫坐在地上。

    在后面欣赏这一幕好戏的恶魔三园莲咯咯咯地发出了奸笑声。

    「看来你似乎错过第六个巧克力了。」

    「就算是我，多多少少也会收到同情巧克力啊！」

    本命巧克力像是煮熟的鸭子飞了。

    我的痛哭声响彻了冬天的樱庭市。

第一卷 特典 孤独的甜食（未遂）

    我──佐藤小春今天也一如既往地打开MG滑啊滑地东逛西逛后，得知樱庭市有一间漂亮的咖啡厅。

    我调查了该店的地址，发现那家咖啡厅离我家虽然有点远，可是严格说来也不是走路到不了的距离。

    既然如此，立志要成为Minstagramer的我便没有不去朝圣的理由。基于打铁趁热的道理，放学后我一个人不辞辛苦地来到了这间咖啡厅的店门口，然而……

    「是这里没错吧……？」

    面对伫立在巷子里的独栋咖啡厅，我必须说我真的腿软了。

    昏黄地照耀著砖墙的灯笼。只在电影上看过的铁框木门。透过细长的玻璃窗，可以窥见摆设在窗边的大型虹吸式咖啡机。

    坦白讲，这间店对我来说有点时髦过头了。一个人会不好意思走进去。我好想马上掉头离开……

    就在打起退堂鼓的我站在店门口发呆的时候，木门冷不防地被打开了，一个穿围裙戴眼镜、疑似是店员的大哥哥从门后探出了头来。我吓得肩膀一抖。

    真佩服我自己没有尖叫。

    「……？欢迎光临，本店二楼禁菸，一楼吧台是抽菸席。」

    「啊、呜……那、那个……」

    可是我也只有前几秒的表现值得佩服。很快地我就支支吾吾，连话都说不清楚。

    我像金鱼般开开合合地张动著嘴巴，眼神游移不定，脑袋眼看就快爆炸。

    围裙大哥哥皱起了眉头，隔著镜片向我投以狐疑的眼神。我被当成可疑人物了？那当然！碰到我这种鬼鬼祟祟的人，就算被他报警逮捕也不意外！我必须说点什么才行……！

    当我陷入混乱状态，不断东张西望设法找出可以让自己平安脱身的方法时，摆在窗边的虹吸式咖啡机映入了我的眼帘，我大叫一声：「只能这样了！」

    「──对、对不起！咖啡太苦了我不敢喝！」

    我挤出最后一丝的勇气如此大喊后，一溜烟地落荒而逃。

    输了，我输得灰头土脸。

    为了摆脱那股羞耻到彷佛快著火的感觉，我全力在樱庭市的街道上奔驰。偏偏我平常没有锻炼体力的习惯，跑没两三下便精疲力尽，于是我气喘如牛地在自动贩卖机投币买了一罐冰奶茶。

    ……我真的能在高中三年内成为一个出色的Minstagramer吗？

    我一小口一小口地啜饮著甜死人不偿命的奶茶，深深地叹了一口气。

第一卷 插图



第二卷 序章 是啊，她是我的女朋友

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：净花

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：Mのあすから

    &#9824;

    位在樱庭市隔壁的青海市是历史悠久的城下町（译注：城下町是一种兴盛于日本战国时代的城镇形态，以领主居住的城堡为核心所建立。）。

    据说青海城在很久以前就因为一场意外的落雷事故失火烧毁了，不过城下的市街依然保留著相当完整的历史风貌，成了知名的观光景点。

    ──七月下旬。

    夏季进入最热的酷暑阶段，那些身穿和服走在热气蒸腾的大马路上的情侣们一副要喘不过气的模样，早已无心享受约会的情调。

    远离大马路的喧嚣，隐藏在错综复杂的巷弄内，有一间内行人才知道，堪称网美圣地的名店。

    浮云堂。去年才刚开幕的v冰专卖店。

    「让两位久等了。这是紫阳花冰。」

    我和佐藤同学在气氛恬静的店内享受著沁凉的冷气时，一名笑容十分甜美的女店员端来了我们点的两碗v冰。

    其实我和佐藤同学早在MG上看过商品照片，可是看到实物之后，我们还是忍不住「哇」了一声，啧啧称赞。

    ──那是一碗被染成了鲜艳的紫色，确实如紫阳花般的v冰。

    「（押、押尾同学押尾同学！太、太美了吧！紫色的v冰耶！这、这应该就是所谓的『梦幻可爱吧』！？）」

    虽然我不晓得为何佐藤同学要刻意压低声音讲悄悄话，总之看得出来这碗v冰似乎深深地掳获了她的心。

    兴奋难耐的佐藤同学显得十分躁动，她那五官精致的脸庞一下子露出又惊又喜的表情，一下子充满了期待，表情变化万千。看到这样的她，店员小姐笑嘻嘻地说道：

    「──我们使用了名为蝶豆的特殊花草来帮v冰上色。如果再倒上随附的柠檬汁，还可以改变颜色喔！」

    「变、变色？」

    「是的，蝶豆的成分会对柠檬的酸性产生反应，然后……我看复杂的解说还是点到为止吧！客人您的女伴好像已经迫不及待想大快朵颐了呢！」

    女伴？

    这两个听起来很陌生的字眼让我心生纳闷，我循著笑呵呵的店员小姐的视线望去，映入我眼里的是彷佛天真的小孩子般盯著v冰猛瞧的佐藤同学。

    我终于理解店员小姐想要表达的意思。

    「……是啊，她是我的女朋友。」

    「？」

    「没、没什么，我在自言自语。」

    「……是吗？那么，两位请慢用。」

    一头雾水的店员小姐简单地向我回应后，退回到店内深处了。

    目送店员小姐的背影离开后，担心脸红被发现的我第一个动作就是观察佐藤同学的反应……看来是我多虑了。佐藤同学的心思完全放在眼前的v冰上，乌溜溜的黑眼珠闪烁著光芒。

    泛著湿润光泽的乌黑秀发，细长的眼睫毛，坚挺的鼻梁，柔嫩的双唇。

    她，女朋友……直到现在我还是不敢相信这是真的。

    眼前的女孩──佐藤小春居然会是我的女朋友。

    「……佐藤同学，再不快点吃，冰就要融化了喔！」

    「啊！对、对喔，说的也是！啊哈哈！那我要开动了～～……」

    佐藤同学一脸难为情地拿起汤匙，准备插入v冰。可是……

    「啊！？等一下，佐藤同学！」

    我立刻向前探出身子，从桌面的另一头握住了她的手。只差一点点汤匙就要插进v冰里面了。

    「好、好险……」

    我松了一口气。

    我们俩专程搭电车到隔壁城镇的目的，差点就毁在佐藤同学的手上了……

    「佐藤同学，你忘记我们还没拍v冰的照片了吗……要上传到MG上、的、照、片……？」

    话才说到一半我就发现情况有异。只见微微低头的佐藤同学脸上迅速飞起一抹红晕，然后她用微弱到快听不见的声音喃喃说道：

    「……手……」

    「嗯？」

    「手被……」

    手被？

    听到这个意味不明的字眼我不禁蹙起眉头，不久，我发现低头的佐藤同学目不转睛地注视著某一个地方。

    讶异的我循著她的视线低头一瞧，佐藤同学拿著汤匙的那只手被我伸出的手握住了……

    「啊、呜哇！？对、对不起！」

    我立刻缩手，一如倒带的影像般坐回自己的位子上。

    另一方面，佐藤同学则彷佛暂停的影像般整个人僵住不动。

    不过，佐藤同学的脸红程度则是以现在进行式持续更新她个人的最高纪录。感觉等一下她的耳朵就会像热水壶一样咻咻作响地喷出蒸气了。

    虽然佐藤同学本来就很容易脸红，不过我没记错的话，她从来没有像今天这么夸张过。这种情况让我感到很害羞，忍不住别过头去，不敢看佐藤同学。

    「……」

    只要淋上附赠的柠檬汁，v冰就会变色唷！店员小姐所说的话又掠过了我的脑海。

    v冰会变色固然不可思议，可是真正神奇的是佐藤同学的脸。

    只不过是皮肤与皮肤的接触而已……佐藤同学的脸如今却涨红到一点都不输给草莓口味v冰的程度。

    蝶豆碰到酸性会产生反应而改变颜色，那么，不晓得佐藤同学又是对什么成分产生反应呢？

    其实那个答案我心知肚明，那就是──

    「──我、我要淋上柠檬汁了喔！？」

    佐藤同学一如受不了那股尴尬的气氛般开口说道。她的声音尖得很不自然。

    「淋、淋上柠檬汁！啊哈哈！这样讲好奇怪喔，又不是在吃炸鸡！很好笑对吧！？」

    一点都不好笑。

    不过，佐藤同学的声音听起来是那么地无助，所以我不禁面露僵硬的笑容回答：「好、好好笑喔！」说著说著我都快哭了。

    「等、等一下，我帮你拍影片！」

    「啊、啊哈哈，你要拍清楚一点喔～！我、我现在要对v冰施放魔法了喔！」

    佐藤同学一反常态地装出俏皮可爱的口吻说道，可是她的声音明显在发抖，听起来有点可怜。她好像太过慌张，自己都搞不清楚自己在说什么的样子。

    这个气氛实在尴尬到教人快坐不住了！我还是快点把影片拍完吧！

    「我、我要淋上去了喔～！」

    不晓得在HIGH什么的佐藤同学慢慢地把柠檬汁往紫色的雪山山顶上倒。

    我赶紧按下按钮录制影片，透过智慧型手机的萤幕观看那个画面。

    「噢噢……！」

    「哇啊……！」

    ──那真的就像魔法一样。

    浇上了柠檬汁的雪山向下凹陷出一个小洞，以那个小洞为中心，紫色的v冰一下子变成了淡粉红色。

    那个画面充满了梦幻的气息，让我和佐藤同学不禁看到如痴如醉，浑然忘我。

    「好美喔……」

    不过，这个动作似乎不是什么聪明的行为。

    只见满满一整碗由细细的碎冰堆叠而成的冰山在淋上柠檬汁之后开始加速融化，然后──垮掉了。

    「啊！？」

    「危险！」

    我立刻向前探出身子到桌面上，精准地用汤匙接住了眼看就要往下滑落的那一坨冰。

    「Safe……」

    千钧一发。我默默地在心中称赞自己的反射神经，抬头一瞧。

    ──我的汤匙前端无巧不巧地就停在面红耳赤、全身频频发抖的佐藤同学的面前。

    不管怎么看，这很明显是「来，我喂你吃吧！」的准备动作。

    「啊……」

    我的大脑立刻开始运转。

    就算看起来有点刻意，我是不是应该把汤匙缩回来呢？还是乾脆就顺水推舟地喂佐藤同学吃下这一口冰？不，这样不会让人觉得很恶心吗？

    把掉下来的冰放回原先的位置？这样太不自然了，而且十分笨拙。不然用开玩笑的方式打哈哈，然后自己吃掉？不行不行不行，这样反而会显得自我意识过剩，太恶了。

    快啊！快点下决定！举棋不定的话真的很像小处男！

    ──这段犹豫的时间只经过了短短的0&#8226;01秒。

    「佐、佐藤同学，啊～嗯……」

    这句话才刚脱口而出，一股强烈的后悔与羞耻感便排山倒海地袭向心头，让我巴不得马上咬舌自尽……无奈木已成舟。

    「啊、啊～嗯……」

    佐藤同学像是吓了一跳似地睁大眼睛后，缓缓地张开了颤抖的双唇。

    走到这一步已经没办法回头了。我战战兢兢地把汤匙伸入她的嘴巴后，小心翼翼地把那一坨冰倒在她的舌头上，再慢吞吞地抽出汤匙。

    这到底是什么仪式。

    「好、好吃吗？佐藤同学……」

    佐藤同学动作僵硬地闭上嘴巴，连续动了几下嘴巴后咕哝道：

    「好……」

    「好？」

    嘴巴都揪在一起的佐藤同学好不容易挤出了一句话。

    「好酸喔，押尾同学……」

    「──因为糖浆是要另外淋上去的呀！」

    背后传来了第三个人的声音，我转头一瞧，只见刚才的店员小姐面带亲切的笑容站著。

    「来，这里有糖浆和炼乳，可以依自己的喜好添加。请慢用。」

    店员小姐准备了好几种糖浆放在桌子上后，又笑嘻嘻地走回店内深处了。

    在将近一半的v冰融化成染色的糖水以前，我和佐藤同学都一直垂著脖子，没能把脸抬起来。

    原因很简单，因为太害羞了。

第二卷 第一张照片 恋爱咨询

    &#9824;

    「所以咧？」

    v冰约会的隔天。

    放学后，我在打烊的『cafe tutuji』的露天座席向死党──三园莲报告完约会的结果后，他用手支著腮帮子，意兴阑珊地说道。

    「什么所以咧……你那反应是什么意思啊？」

    「我的意思是之后你们做了什么？」

    「之后？然后我们就搭电车回家，在樱庭车站解散啊……」

    「处男好可怕……」

    莲环抱著自己的肩膀，假装浑身发抖。

    看来我的童贞已经超越了恶心的次元，直接升级成令人恐惧的对象了。

    「真的、真的吃完冰就各自回家了？你是在开玩笑对吧？如果你觉得被我老姊和麻世小姐知道的话会很害羞，我保证我会守口如瓶。好了，快点老实招来吧！」

    如是说后，莲把头凑过来要我跟他咬耳朵。

    我用眼尾余光瞄了旁边一眼，有两名女大学生正坐在隔壁桌享用松饼。

    其中一人是三园~小姐。她是古著店『MOON』的店员，也是莲的姊姊。另一名气质成熟稳重的女性则是~小姐的闺蜜，杂货店『hidamari』的店员，名叫根津麻世小姐。

    我会认识这两个在服饰零售业工作的女大学生也是因为偶然的机缘，从此之后她们便常常来我家的咖啡厅光顾，不过……

    「哇哇，这间咖啡厅的松饼真的是百吃不厌耶，麻世。」

    「就是说啊，~。」

    气氛和乐的两人你一言我一语地交谈著，很假。因为我一眼就看出她们其实正竖起耳朵，在偷听我和莲的对话。

    「所以说，真的不是你想的那样啦！」

    我连忙跟莲保持距离，为自己辩解。

    「我们真的只有去吃v冰而已！」

    「太可怕了太可怕了太可怕了，有够莫名其妙。」

    「蕖…这件事在我看来嘛……」

    「老姊你闭嘴。」

    「为什么！我也想在恋爱方面上给人家建议啊！」

    「你给的建议没半个有用的。」

    「麻世你看啦～弟弟都欺负我～」

    「我们已经是大学生了，也不太适合对高中生的恋爱指手画脚。」

    「……咦？麻世你也不挺我吗？」

    「总之，飒太！」

    莲抓住我的肩膀大声嚷嚷，而且罕见地露出了严肃的表情。

    「你知道自己有多离谱吗？多少要有点自觉吧！」

    「离、离谱什么啦？吃个冰就回家真的有那么奇怪吗？」

    「干嘛回家！那一带可是超炫炮的约会景点耶！？怎么不去逛逛！延长约会的行程啊！我不要求你第一次约会就跟人家亲亲，可是好歹也要牵个手吧！」

    「亲亲？你有没搞错……！」

    现在这个年代就连小学生也不会一听到『亲亲』两个字就吓到六神无主吧。可是我只要一想到佐藤同学的脸，就会变成这样。

    看到我那么狼狈，~小姐悄声向麻世小姐窃窃私语。

    「……在我看来，飒太在咖啡厅这种地方打工，虽然经常和女生接触，可是他太习惯这种半生不熟的互动模式，所以对他来说如何更进一步交往才是最困难的……」

    「啊，有道理耶……」

    她们讲的话我听得一清二楚。

    ……其实我自己也心知肚明。我很清楚这次奇怪的人是我。

    可是有一句话我非说不可！

    「这也不能怪我啊！？谁教佐藤同学那么可爱！」

    「呜哇，这家伙终于恼羞成怒，开始晒恩爱了。」

    莲向我露出彷佛在看蝼蚁的眼神，可是我没有畏怯。反而用更强硬的语气说道：

    「我是男生，我当然也想跟喜欢的女孩子一起做情侣会做的事情……！可是现阶段我最多也只能做到这样的程度了！」

    「G……上次跟喜欢的女孩子一起拍照的人不知道是哪位仁兄喔？」

    「那个时候我做梦也没想到原来佐藤同学也喜欢我啊，也就是说……！」

    说到这里，我发现自己不小心脱口说出了丢人现眼的事情，只能趴在桌面上掩饰尴尬。然后，我在三人的尖锐目光下，喃喃地承认了。

    「……自从我们正式交往后，我都不敢正眼看她。」

    说得更精准一点，自从我知道佐藤同学也喜欢我后，我便完全迷失了方向。

    「……莲，以前你在这种时候是怎么做的？」

    「不知道，初恋的事情我老早就忘光光了。」

    求助无门的我请莲提供建议，可是他却冷冷地回绝了我。

    此时此刻我恨死了自己的死党，却也感到羡慕。

    「我从来没跟女孩子交往过，没有自信能像莲一样好好地跟女孩子相处，也不知道要怎么做才好。即使如此……我知道这样讲很自私，可是……」

    我知道这样说更加丢脸，但我还是下定决心把那句话说出口。

    「……我不希望让佐藤同学看到我窝囊的一面。」

    「既然如此……」

    麻世小姐慢条斯理地开口了，我不禁抬起头来。只见她向我露出了女神般的微笑说道：

    「凛香她那里有值得参考的资料唷，你不妨去跟她借来学习一下吧？」

    ◆

    ──市立樱庭东国中三年级，须藤凛香。

    我有一个烦恼，就是跟同班同学相比，我的身材略微（没错，就只是略微而已！）娇小，不过由于运动神经还算不错，所以参加了女子篮球社，在球场上依然表现得可圈可点。

    学业部分的表现还可以，朋友也不少。

    感觉上，各种齿轮都有正确咬合在一起。

    ……至少就目前为止。

    「──什么啊好幼稚喔，那种男人放生不就好了！」

    现在时间刚过晚上八点。

    换上了睡衣慵懒地躺在床上的我用下巴和肩膀夹著智慧型手机，语带不屑地说道。

    『可、可是，小凛……』

    电话另一头的女生讲起话来吞吞吐吐、含糊不清。

    『毕竟我是他的第一个女朋友……他在各方面可能也还不是很懂，所以才……我觉得应该是这样吧……』

    「唉……」

    明明是你自己来找我商量的，却抱著暧昧不清的态度。

    ──附带一提，现在用一副快哭的嗓音跟我讲电话的这个女生是我的同班同学，最近才刚交到读高中的男朋友。

    只不过那个男生虽然有敢跟国中生告白的行动力，可是其他方面的表现却一塌糊涂，两人的交往并不是进展得很顺利。

    所以我现在才会和她进行恋爱谘询。

    奇怪的是，这明明是我第一次跟她聊这个话题，不知何故却有一股既视感。一开始我觉得很不可思议，可是很快地就想到了原因。

    ……我知道了，这个忸忸怩怩的感觉很像小春。

    也难怪我跟她说话的口气会变得这么不耐烦了。偏偏让我意识到了我不愿去想起的那个人。

    「……说真的，我搞不懂佐子你到底想要怎样。」

    『呜……』

    佐子难过地发出呻吟。

    我猜佐子也早就发现自己说来说去始终都是在抱怨同样的问题。

    「你想要人家安慰的话我可以安慰你，你有烦恼我也愿意听你诉苦，可是如果佐子你连自己想要怎样都不清楚的话，即使我听你讲再多，我也不知道该怎么反应才好。」

    『……』

    「你可以找朋友去吃吃美味的甜点，一个人聆听喜欢的音乐……暂时逼自己忘记所有的一切，日后等这一切又再次涌上心头时，或许你就会知道自己到底想怎么做了。到时欢迎你再来找我聊聊。」

    我一鼓作气把话说完后，贴在耳边的智慧型手机已经发热到我会觉得烫的程度了。我继续让发烫的手机贴在耳边，耐心地等候她的回覆。

    佐子在停顿了很久很久之后挤出了一句话。

    『……小凛你真的好成熟喔，你的意见对我非常有帮助。』

    她的反应果然还是带著浓浓的『小春风格』，我只能语带苦笑地回答：「不客气。」

    『嗯……嗯！谢谢你，小凛！我突然觉得自己有能力面对问题了！我决定试著让自己冷静下来好好思考一下！』

    「这样就对了。」

    『真的太感谢你了！小凛果然可靠！下次我请客！』

    这场通话就在佐子那彷佛所有的烦恼都已经获得解决般的明亮声音中宣告结束了。

    电话挂断后我看了一下萤幕，上头显示『通话时间34∶51』。

    「我这个人也太古道热肠了吧……」

    语带自嘲地自言自语后，我想起了刚才自己说过的话。

    暂时逼自己忘记所有的一切，日后等这一切又再次涌上心头时，或许你就会知道自己到底想怎么做了……

    有办法掰出这种句子来，我自己都觉得很好笑。乍听之下好像颇有几分道理，其实只是一堆没有意义的废话。

    不过，或许这样也没什么不好。

    反正大家在恋爱的时候都是盲目地烦恼，然后盲目地解决问题。

    所以什么恋爱谘询的也不用太认真，不如在恰当的时机快点结束话题，我要留点时间来好好享受『兴趣』了。

    「开始吧。」

    准备万全后，我启动了放在书桌上的可携式DVD播放机（妈妈让给我的）。当然了，也不能忘记戴上耳机（这原本也是妈妈的）。

    播放机发出咻咻的声音读取到光碟片的资料后，小小的萤幕上播放出了画面。这影片是改编自某知名少女漫画的电影。

    「哈啊～～～～……」

    电影还没开始，幸福洋溢的我已经把满腔的幸福化作一口长长的气吐了出来。

    终于、终于可以看了。

    这部电影之前在『周五电影院』这个节目播映的时候，我瞒著家人偷偷把节目录制下来复制到DVD光碟上，可是碍于先前有期末考的关系，我一直挤不出时间观赏。

    可是今天我终于有空可以看个过瘾了……！想到这里我情不自禁地笑了。

    没错，我的兴趣就是看恋爱电影、连续剧还有漫画。

    不过……那种有床戏，也就是以大人为主要收视族群的作品并不怎么合我胃口。

    话虽如此，我也不是完全拒看啦，只不过，我最喜欢的还是那种带有浓浓的『青春』气息，最多就到接吻这样的类型……

    简单地说，我就是个对恋爱充满幻想的瞎妹啦！不行吗！

    ……不过这种话我说不出口，所以才会像现在这样躲起来偷看。

    不仅喜欢看这种充满了浪漫梦幻又天真幼稚的恋爱故事，甚至会兴奋到躺在床上两只脚踢来踢去，这种事情如果被人发现，我以后也不用做人了。

    话说如此……

    「……我也好想谈像这样的恋爱喔！」

    看到很久以前红透半片天的男女演员在画面中实现了命运的邂逅，我忍不住叹了一口气自言自语道。

    这一幕简单地说就是帅哥男主角挺身而出，帮忙在电车上被色狼骚扰的女主角解围，两人从此坠入了爱河──虽然是老哏到不行的剧情，可是我就爱这一味。

    这种如梦似幻的恋爱会让人觉得很揪心不是吗？

    『谢谢你在电车上见义勇为。』

    『……因为是你我才会挺身而出。我会帮忙，也是因为你在我心目中是特别的存在啊！』

    「啊啊～～～……！」

    耳边响起了从耳机传来的惺惺作态的台词，听得我忍不住抱著枕头翻来覆去。

    佐子大概做梦也想不到，刚才振振有词地说著大话的我，居然也有露出这种德性的时候！

    因为我就是喜欢这样嘛，我就是喜欢这样嘛！

    除此之外，我还有另一个绝对不能让人知道的癖好。

    那个癖好嘛……相信我不用说大家也猜出来了，那就是我在观赏这种恋爱故事的作品时，经常无意识地自言自语。

    我「啊啊啊……」地用让人听见会很丢脸的尖锐声音呻吟后，把脸埋进枕头。

    「押尾先生……」

    我喃喃地张动嘴巴说出了这四个字后，整个人突然停止了动作。

    而且是完完全全地静止，让我一度产生了不只我，整个世界都静止不动的错觉。

    唯独DVD光碟咻咻作响地转动著，电影淡淡地继续上演。

    『好高兴……我也对由良先生……』

    ……不。

    『因为你，我终于察觉到自己的心情……』

    不不不。

    「──不不不不不不！？」

    内心的声音终于化成了实际的群啊

    我在这种时候所发出的自言自语，其实就跟呻吟一样没什么意义可言，可是刚才那一句话我真的没办法当作没听见！

    「咦！？我刚才说了什么……！？」

    我连忙住嘴巴，可是已经来不及了。

    我不知道自己是怎么搞的，居然在观赏爱情电影的途中呼唤了那个人的名字。

    押尾先生。押尾飒太，高二学生。

    世界上有那么多男人，我偏偏喊出了小春的男朋友──

    「不对、不是这样的！」

    我向DVD播放机大声否定，可是回应我的只有肉麻到不行的台词。

    真的不是这样！刚才那个是不对的！

    其实我自己也搞不懂哪里不对！

    反正、反正……！

    「梦幻又浪漫的情节存在于虚构故事中就够了……！」

    我一如要警惕自己般如此说道后，咬紧了牙关。

    如果不这么做的话，我深怕自己会无法保持住理性。

    押尾飒太……我和他邂逅的经过至今仍能鲜明地浮现在我的脑海。

    当我差点被车子撞上的时候，他不顾自身的安全，勇敢地救了我一命。

    我承认，那个当下我确实对他心动了。

    ……仔细想想，我的遭遇好像比「被色狼纠缠」还要老掉牙，这也是不能否认的事实。

    不过，那个时候他的眼里就只容得下佐藤小春一个人，佐藤小春对他也是一样，他们两情相悦，根本没有容我乘隙而入的余地，可是……！

    情绪的起伏波动愈来愈剧烈。现在的我只想尽情宣泄。

    啊，我都没仔细看刚才的电影！？现在演到哪里了！？

    ──就在我一个人演起独角戏的时候，放在枕头旁边的智慧型手机突然震动了起来，吓得我差点心跳停止。

    「咦……？」

    不会吧，怎么可能……难道……！？

    我一点都不抱期待，一点都不抱期待……话虽如此，收到讯息后我还是整个人弹了起来扑向手机，打开通知画面一看──

    『佐藤小春传来讯息』

    『凛香！抱歉这么晚了还打扰你！我可以跟你讨论有关恋爱的问题吗？』

    『（下跪柴犬的贴图）』

    「……」

    第一时间，我的脑袋认真想著「乾脆给她已读不回个三天好了」这样的念头，可是我没有这么做。

    我这个人就是这么古道热肠……可是还是有点不爽。

    「……为什么我得被迫听小春炫耀她跟押尾先生的感情，也太可悲了吧……明天当面给她一点颜色瞧瞧好了。」

    这是惩罚，谁教她要在我最幸福的时刻泼冷水。我昨天买的贴图这时候刚好可以派上用场。

    我打算传的贴图是一只外表凶恶、龇牙咧嘴的土佐犬（编注：一种混种的犬种，常作为斗犬，被视为危险犬种。），旁边搭配的是「明天你亲自来一趟」的台词。

    坦白讲我自己也觉得很莫名其妙，总之就是这样的贴图。送出这张贴图后，等一下不管她传什么我都会当作没看见。你就煎熬一整个晚上吧！

    我打定主意后，伸出食指准备触碰萤幕，要从通知栏跳到MINE的聊天室画面──我的手指下面突然冒出了另一则新讯息的通知。

    「咦？」

    我的脑袋还来不及反应过来，手指已经触碰到萤幕，启动了MINE的应用程式。

    我一脸呆滞，开启在我眼前的不是佐藤小春的聊天室。而是另有其人。

    ──是押尾先生的聊天室。

    「什么……？」

    所谓脑袋一片空白指的就是我现在的反应吧。我花了很长一段时间才搞清楚目前的状况。

    无论如何，呈现在聊天室里的讯息如下。

    『抱歉这么晚了还传讯息，我有件事情想问你一下，现在方便吗？』

    耳机传来了电影男主角的声音。

    『我们接吻吧！』

    不对，一下子就进展到接吻也太猴急了吧！要循序渐进──

    我的脑海里浮现出这种已经分不清楚现实和虚构故事的感想后，僵化的脑袋开始慢慢恢复运转。

    G，等一下，押尾先生那边已经可以看到讯息旁边出现已读标签了，他会误以为我是那种会第一时间查看他传来的讯息的女人……

    当我的脑髓末端开始有电流在奔窜的时候……

    房门毫无预警地喀嚓一声打了开来……

    「──G，凛香～你有没有看到我的发带……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    尖叫，大尖叫。

    现场陷入一片莫名其妙的混乱中，我的手边突然「啵」地响起了奇妙的声音。

    我心头一惊，紧张地检查手机萤幕后，发现那只吼著「明天你亲自来一趟」的土佐犬出现在押尾先生的讯息的正下方……

    「────」

    这次我的脑袋真的变成一片空白了。

    然而造成本次意外的元凶却摆出一副令人痛恨的悠哉模样，一边说「啊～吓我一跳……」，一边揉著那大而无用的胸部……

    「啊，抱、抱歉，你该不会是在看什么色色的片子吧？放、放心，我在那方面还算挺开明的所以噗！？」

    等不及对方把话说完，我就使出浑身的力量拿起枕头往元凶──我那白痴老姊的脸上砸去。

    ──须藤凛香，十五岁。

    我面临到十五年的人生中最大的危机。

    「请、请请、请自己找个喜欢的角落坐下来吧……！」

    瞧我这神色不自然的模样，简直跟小春一样恶心。

    背部不断渗出令人不舒服的汗水，两只手如果没有牢牢扣在一起的话，只怕会不听使唤地胡乱摆动，一双眼珠子飘移不定，彷佛要一口气飘到太平洋的另一头似的。

    感觉好想吐，好难为情，可是我拿这样的自己一点办法也没有。

    因为现在我的房间里……

    「谢谢你，凛香。那我就不客气了……」

    只见看似无比柔软的头发移动到视角下方，他在白色的毯子上坐了下来。

    我垂眼看著他盘起双腿席地而坐的模样，不禁心想：「……押尾先生的脚果然很长呢……」不对，我到底要呆站到什么时候。

    我轻轻地打了自己一巴掌。

    振作一点！就是因为身处在这种异常事态，更需要保持镇定！

    ──没错，这无庸置疑是异常事态。

    不知道为什么，押尾飒太先生现在来到我的房间作客。

    而且只有他一个人来。换句话说我们两个独处，这是怎么一回事？

    不，原因很清楚。是因为昨天的MINE。

    那个白痴老姊害我一时手忙脚乱误触手机画面，不小心把土佐犬贴图传送给押尾先生，为了掩盖自己的失败，我叽哩呱啦讲了一大堆理由，等我回过神来时……

    「因为你不觉得透过电话或MINE讲话很累吗？有什么事明天放学后你直接来我家讲吧！我个人是不怎么介意让男生进我的房间啦，押尾先生你会在意这点吗？」

    我好像做了以上的发言。

    实际上我当然不是一字不差地这么说，不过我的发言大致上就是类似这个意思。事后回想，我的举动简直是一种挑衅了。

    总之我会陷入走投无路的困境，都是我的自尊心害的！

    「我个人是不怎么介意啦」根本是一句假话。说到底，这是第一次有男生到我的房间。

    附带一提，后来我为了泄恨，在小春的聊天室洗了超过一百个超级凶恶的哈士奇的贴图，而且还顺手关闭了来自小春的讯息提醒。

    ──话说回来，这个状况真的很不妙。

    押尾同学才进来我房间不到十秒钟，我的脑袋就已经快变得一团混乱，这时，他抬头看著我说道：

    「……坐下来才问好像太假惺惺了，不过我真的方便来打扰吗？」

    「呃多……！」

    呃多个屁啊。我的脸烫得像快要喷火了一样。

    看著押尾先生的脸，我忽然忘记自己本来要说什么话，俨然是究极的废物，跟平常在班上总是一副很酷的模样相比有著天壤之别。

    「完、完全没关系啦！反正我刚好很闲！」

    「啊，嗯……是这样啊？」

    啊～～～我这样讲肯定吓到他了。

    押尾先生他之所以这么问，十之八九是想确认「你确定可以让男生进房间吗？」这件事，而我却没能判断出他话中的意思。

    眼眶渗出了泪水。这种类型的恶梦到底是怎样？

    「我去拿个饮料……」

    总之先撤退再说。

    「谢、谢谢……？」

    从押尾先生的语气，我听得出来他好像有点退缩，我的心中不禁浮现了「如果人生有暂停键可以按的话，不知道该有多好。」这般最近常有的感慨。

    寂静笼罩了整个房间。

    唯一的声响是来自远方的蝉鸣和冷气的运转声。

    玻璃杯里的冰块偶尔「喀啷」地发出了清脆的碰撞声，坐在床上的我吓得拱起了肩膀。简直就像小白兔。

    我偷偷观察了一下押尾先生，想要确认自己那副丢人现眼的模样有没有被他看见。

    结果……押尾先生连看都没看我一眼。

    深深地吸引了他的视线的东西是──被他捧在手掌心上的、我珍藏的少女漫画。

    「……」

    押尾先生的侧脸看起来非常认真。

    从他那微微张开的唇齿和视线的移动，很明显看得出来他完全沉浸在故事的世界之中。

    ……话说回来，押尾先生的头发看起来好像很柔顺呢……

    「……呜哇。」

    咦？他怎么突然停止翻页的动作了。

    怎么一回事？我好奇一瞧，只见押尾先生用手背遮住嘴巴，脸颊也微微泛红……

    ……咦？难道押尾先生是感到害臊？

    话说回来押尾先生的眼睫毛意外地好长喔，好羡……

    「──噢，这个真的太棒了。」

    「什、什么！？」

    押尾先生突然开口说话，吓得我以为心脏要从嘴巴里面跳出来了。

    可是押尾先生一点也没注意到我的反应，语带兴奋地说道：

    「以前我很少看这一类的少女漫画……没想到会这么有趣，女生都是从小就一直看这种漫画吗？」

    「哈哔……」

    我不小心发出了奇怪的声音。

    才不是从小看到大呢，到了我这个年纪的女生早就对这部漫画的内容感到不屑，还会嗤之以鼻地笑说那很幼稚。

    不过我就是喜欢这种幼稚的恋爱作品。

    听到押尾先生夸奖我喜欢的爱情漫画很有趣，我实在太开心了──

    那声「哈哔」就是各种感情混合而成后脱口而出的产物。好想一死了之。

    「对……对啊……！」

    「真的吗？太厉害了，难怪女生会比男生还要早熟，哈哈。」

    「啊哈哈……」

    我脸上的笑容好僵硬。有种我在欺骗押尾先生的感觉。

    话说回来……

    「……押尾先生，今天是怎么了？突然跑来跟我借漫画看。」

    直到现在，我心中才浮现这个理所当然的疑问。

    说他突然跑来也不对，当初是我自己连理由也没问，就叫他直接来我家的。总之，我很好奇他怎么会对我收藏的少女漫画感兴趣。

    只有麻世小姐知道我有在收藏这一类的少女漫画，所以很简单就可以猜得出来应该是她透露情报给押尾先生的，可是我想不通理由。

    经我这么一问，押尾先生搔了搔脸颊，一脸腼腆地咕哝道：

    「不瞒你说，我现在跟某个女生在交往。」

    ……真是不可思议。

    押尾先生喜欢小春，已经向对方告白，而且他们两情相悦，这些事情明明我早就都知道了。

    可是听他亲口证实这一切后，我照样感到心痛。

    「……那个女生是小春对吧！哈哈，实际交往以后感觉如何？是不是觉得小春很迟钝。」

    我在脸上堆起虚情假意的笑容如此说道，一半是为了警惕至今仍无法放下不舍之情的自己。

    啊啊，我也太可悲了吧……

    一股自我厌恶的情绪油然而生，这时押尾先生不知何故红著脸说道：

    「……说来丢脸，我们之间什么事情也没有发生。」

    「咦？」

    听到了意外的答覆，我惊讶得发出了错愕的声音。

    「押尾先生，你那天向她告白了对吧？」

    「……没错。」

    「小春也喜欢你对吧？」

    「…………嗯。」

    押尾先生的脸变得更红了，好可爱。

    「已经两个月过去了，你们之间什么事情也没有发生吗？」

    「……连牵手也没有。」

    「什么啊──！」

    我忍不住粗声大叫，那实在不像是会对心上人发出的声音。

    押尾先生似乎早料到我会做出这样的反应，他整张脸火烫到好像快爆炸一样，或许是为了掩饰尴尬，他把手指伸进头发里面乱抓一通。

    「……嗯，我自己也知道这样太奇怪了，可是……唉唉～……实在很不想让凛香看到我这么窝囊的一面。」

    难为情的押尾先生真的超可爱的啦……这不是重点。

    「所、所以……？」

    我战战兢兢地询问后，押尾先生用手著嘴巴回答道：

    「……我不懂男女交往要怎么做才好，所以想要补充知识。」

    看漫画补充知识？也太可爱了吧！

    ──须藤凛香，十五岁。

    该说现实远比小说情节还要来得惊奇吗？总之，活了十五年，多少也会碰到不可思议的情况。

    短短几分钟前我才面临到人生最大的危机，可是现在却……

    「……我从以前就很好奇，现实中真的有人会做壁咚这个动作吗？」

    「我有朋友曾经很HIGH地告诉我，她拜托男朋友对她壁咚。不过，像漫画一样在现实生活中一见面就壁咚的话会吓坏女生的，女生会觉得这个男生自我意识过剩，好像很自恋。」

    「这样啊，原来交往中的男女会做这种事吗……」

    「啊，押尾先生你绝对不可以做喔，小春会被吓到心跳停止的。」

    ──莫名其妙地，现在我和单恋的对象肩并肩坐在一起看同一本少女漫画，并且聊起了『壁咚』这个行为是否真实存在于现实世界。

    「咦？结果奏选择跟伊月在一起吗？为什么不要青梅竹马的凑？」

    「啥～～～？押尾先生你真的不懂耶，凑是百分之百没机会的，女主角怎么可能跟那种软烂的男生在一起。」

    「咦────可是小时候的情分……」

    「女生才不会看在小时候的情分跟男生在一起呢，女生是很现实的。」

    「原来如此……」

    押尾先生恍然大悟似地用力点头后，继续沉浸在漫画的世界里。

    我假装把视线投回漫画，实则偷偷窥看押尾先生的侧脸。

    从耳朵到下巴，他的侧脸的轮廓线十分锐利，鼻梁又挺又直，一格接著一格地在漫画上持续移动的视线无比认真。

    押尾先生以学习为名义，来者不拒地看了一本又一本我大力推荐的少女漫画，没想到他会看得这么入迷。

    窗外的天色渐渐暗了下来，可是我猜押尾先生根本没注意到太阳快下山，整个人完全进入了漫画的世界里。

    沉浸在故事之中的他有时候也会回过神，发表他对登场人物或剧情走向的看法，我也会给予回应。

    坦白讲，这样的时光对我来说是非常快乐的──与此同时，我的心情也很复杂。

    「……」

    明明我和押尾先生的距离接近到甚至可以感受到对方的稳定呼吸，可是他却把我当空气。

    这是因为他看著手上的漫画时，心里想的全都是小春。

    胸口好闷。不过，我希望这样的时光可以持续到永远。

    ……我还真是胆小啊！我默默地在心中自嘲。

    「──凛香，真的太感谢你了。」

    也不晓得时间过了多久，是押尾同学的声音将我拉回现实。

    「耶啊！？谢、谢什么！？」

    好不容易终于习惯跟押尾先生交谈，结果听到他突然叫我，我又发出了奇怪的声音。

    不过押尾先生没把我的怪声放在心上，就像那一天一样向我面露温柔的微笑。

    「除了漫画以外，凛香当面给我的意见也有很大的参考价值喔……嗯，我大概知道自己该怎么做了，或许吧？」

    我的心一阵刺痛。

    「是、是吗……那就好。」

    「不过我没有自信可以像这部漫画的男主角做得那么帅气就是了。」

    「……押尾先生你本来就很帅、帅气了啊……」

    「哈哈，谢谢。」

    押尾先生笑得有些腼腆。

    看到他面露清爽的笑容一派轻松地道谢──说来奇怪，我突然觉得火大。

    「……」

    ……仔细想想，为什么从头到尾都是我一个人在那边穷紧张？

    虽然今天这个状况严格说来是意外造成的，而且开口邀约的人是我，可是不管怎样，来到女生房间作客，还跟女生一对一独处的押尾先生却泰然自若！

    刚才我也是挤出很大的勇气才夸奖他很帅气的，押尾先生却简单地打发掉了！

    他满脑子都是小春。

    我在他心目中的地位肯定就只是个『有亲戚关系的国中生』吧！

    「……押尾先生你觉得小春哪里有吸引力呢？」

    「咦？」

    面露清爽笑容的押尾先生，表情瞬间僵住了。

    不过他旋即重拾原本的笑容，用开玩笑的口吻说道：

    「哈、哈哈，突然问我这个问题我也很难回答啊！」

    「──这问题很重要，请老实回答。押尾先生你是喜欢上小春的哪一点呢？」

    我直直地注视著押尾先生的眼睛，不给他逃避的机会。

    「小春是长得很可爱没错，可是单论长相的话，多的是比小春可爱身材又好的女生。她没什么品味可言，也不擅长做人处事，经常就像个形迹可疑的怪咖，让人看了就觉得恶心。难道是她激起了你想要守护她、保护她的欲望吗？还是单纯是因为你们走得很近的关系？请回答我。」

    「嗯～……」

    押尾先生低声沉吟，摆出一副像是在思考的模样。

    半晌，他轻描淡写地回答了，一如那是天经地义的事情。

    「也许，我就是想要搞清楚自己喜欢她哪个地方，所以才会这么拚命吧！」

    ……啊啊，这根本是犯规。

    「这样啊……」

    率先别开视线的人是我。

    因为我赢不了押尾先生。

    他居然那么自然地脱口说出那种彷佛少女漫画般的台词，回答了我那刻意找碴的问题──

    「……押尾先生，最后给你一个建议。」

    我强迫自己挤出笑容说道：

    「忘记今天你所看到的一切吧！」

    「咦？那是什么意思……」

    「押尾先生你还是不要做多余的事比较保险，我可以打包票。」

    没错，押尾先生根本不需要『学习』这些有的没的。

    因为他是这么地喜欢小春，为了她而烦恼。

    只要有这份心意，即使过程中绕了远路，我相信他最后一定可以做出『正确的答案』。

    另一方面，矛盾的是恋爱没有所谓正确的答案，不管对一个人的心意有多深，也未必能获得回报，这种情况太常见了。

    所以……

    「如果失败的话，你再来找我吧……我会负起责任的。」

    「……咦！？」

    一听到『责任』两个字，押尾先生瞬间涨红了脸。

    看来我在最后总算成功还以颜色了。

    我笑嘻嘻地说道：

    「咦？押尾先生你该不会是想歪了吧？很遗憾，我的意思是如果你被小春甩掉的话，你可以再来这里一起看漫画，我顺便安慰安慰你啦！」

    「……！」

    押尾先生别开了涨红的脸。

    这个小动作也好可爱喔──就在我如此心想的时候，押尾先生一如发现到什么事情般转头望向窗外。

    「……啊！？已经这么晚了！？糟、糟糕……！我得回去了……！」

    啊啊，看来欢乐的时间就此宣告结束。

    我一边注视著忙著收拾东西准备回家的押尾先生，一边感慨地想著：「今天或许是我最后一次可以这么近距离欣赏他的脸庞了。」

    一如我刚才自己说过的，还是忘掉今天在这里发生的一切比较好。

    无论是押尾先生，还是我自己。

    「抱歉了，凛香！不小心打扰这么久……！谢谢你借我漫画看！真的很有趣！」

    「失恋的话欢迎你随时再来看漫画。」

    「不要触我霉头啦……！」

    见押尾先生做出感到困扰似的反应，我露出了俏皮的笑容。

    我的恋情就这样平平淡淡，一点高潮起伏也没有地结束了。

    ……不过，说不定现实意外地就是这样吧。

    当我在心中碎碎念，心情变得很惆怅的时候，那个发生了。

    「──咦？」

    押尾先生从地上站起来的瞬间身体突然严重失去平衡，直接往前方──也就是朝著我倒下。

    吓了一跳的押尾先生表情非常僵硬。

    这时候我才注意到，原本盘腿席地而坐的他不知不觉间改成了跪坐的姿势。

    押尾先生看漫画真的看得很认真呢……

    在彷佛慢动作播放的时间流动中，我无视情况，悠悠哉哉地想著这种不著边际的事情。

    押尾先生的脸就近在眼前。

    我像是被吓呆一样，整个人无法动弹，另一方面，押尾先生为了避免和我撞在一块，紧急朝著我背后的墙壁伸出右手──

    咚！

    「……」

    「……」

    假象般的寂静笼罩著房间。

    就连蝉鸣和冷气的运转声都戛然而止。玻璃杯里的冰块也早就彻底融化成清水。

    唯一能听见的只有彼此的呼吸声，以及我那扑通扑通狂跳的心跳声。

    在鼻头快碰在一起的超近距离，押尾先生缓缓地张开了他的嘴唇……

    「……对不起，凛香……」

    「没、没关系啦……」

    「……那么，呃，我回去……」

    「太感谢了……」

    ──我也不知道自己在感谢什么，总之，今天的学习会就在教人忍不住想夺门而出的尴尬气氛中宣告结束了。

    押尾先生离去之后，房间里只剩下我一个人。

    「──────────────！」

    我把脸埋在枕头里面，扯破嗓门大叫。

    因为押尾先生作弊！

    人家！本来已经下定决心！要在这个完美的时间点！放下对他的感情了！

    可是他却！可是他却！可是他却！

    我生气了！我再也不要对敌人雪中送炭！

    因为──

    「我绝对不会放弃……！等著瞧吧，我一定会让你爱上我的……！」

    现实总是比少女漫画还要神奇。

    活了十五年，没想到有一天我也会说出这种彷佛少女漫画般的台词。

    &#9824;

    逃也似地冲出凛香家后。

    我看到一名女性蹲在凛香家门口正对面的自动贩卖机旁边。

    和眼睛很大脸蛋很小、长得有点像猫、身材苗条的凛香恰恰相反，这名脸庞圆润、气质疗愈、身材凹凸分明的女性好像是凛香的姊姊，已经出社会工作的须藤京香小姐。

    我刚到凛香家时也有遇到她，那时候我们就有简单地寒暄一下，互相做过自我介绍。

    京香小姐身穿T恤和宽松的短裤，打扮得十分随兴，明明是闷热的大热天，她却在喝罐装的热可可。

    「……」

    回家前至少要去打声招呼才符合礼貌吧。

    如此心想的我走到凛香小姐的面前后，她两眼放空地看著上空说道：

    「……高中生跟国中生交往算是合法的吗？」

    「……！」

    「不好意思打扰了。」这一句话本来已经来到嘴边，现在又一口气缩进肚子里去。

    京香小姐像是觉得我的反应很好玩般，她撇起嘴角露出得意的笑容，用那带著鼻音、极具特色的腔调说道：

    「我老妹怎么样？」

    「……我不懂你的意思。」

    「少装了啦，脸都红成这样了。」

    「……！？」

    我连忙伸手遮脸。

    见状，京香小姐哈哈大笑。

    「咦？你们真的做了什么吗？我只是随口猜猜而已耶。啊哈，帅哥就是不一样，下手非常快……」

    「不好意思打扰了！！」

    「有空再来玩喔～」

    转头离去之际，身后飘来了京香小姐那带著浓浓慵懒气息的声音，可是我当作没听见。

    因为我回头的话，就会被她瞧见我羞得满脸通红的模样了。

    我那么地努力想要忘记刚才发生的事情，被她这么一搞又……！

    「……肯定被认为是恶男了……」

    在现实生活中一见面就壁咚的话会吓坏女生的，女生会觉得这个男生自我意识过剩，好像很自恋。

    想起凛香先前说过的话，我的脸变得更火烫了。

    我当然不是故意要对她壁咚的，都是因为长时间跪坐导致双脚发麻的关系，这伏笔也回收得太快了。

    话说，为什么偏偏是对凛香壁咚啊！

    我以后再也不要做什么壁咚了。

    即使有人哀求我也一样。

    就连壁咚这两个字我也不想再看到了！

    我气势惊人地奔跑，一边在心里默默发誓：这一连串绝对可以排进人生奇耻大辱排行榜前三名的糗事，我要永远封印在记忆深处。

    虽然今天一天我就把这一辈子的脸都丢光了，不过我获得了更大的收获。

    「不要做多余的事比较保险、吗……」

    我喃喃地反刍著凛香说过的台词。

    为了理解女人的心理，我今天花了一整天的时间，几乎废寝忘食似地沉浸在少女漫画的世界里，到头来我觉得还是凛香的这句话最接近真理。

    我之前因为害怕受伤和害怕被佐藤同学讨厌而选择迂回的手段，已经因此失败了好几次，差点都忘记了这些血淋淋的教训。

    我不是为了怕受伤才谈恋爱，也不是为了怕被佐藤同学讨厌才谈恋爱。

    我是因为喜欢佐藤小春，单纯只是因为坠入了爱河。

    「我必须用更直接的方式传达自己的心情。」

    答案早就摆在眼前了。

    简单地说，只要在恰当的时间点向对方表达自己的心情即可。

    光是能让我获得这个领悟，今天跑来见凛香就算不虚此行了。

    ……不过。

    「……话虽如此，下次再跟凛香借漫画来看吧。」

    少女漫画不容小觑。

    姑且不管能不能从中学到东西，少女漫画真的还满有趣的，我个人也很想知道后续发展……

    我一边想著这种事情一边走路回家，这时的我万万没想到回收伏笔的机会竟然这么快就到来了。

    「──飒太，改天你带小春去海边玩吧！」

    老爸&#8226;押尾清左卫门说出了这一句话后，我维持著把筷子插进冷冰冰又乾巴巴的可乐饼的姿势，一动也不动。

    隔著餐桌坐在我对面的老爸则是在享用著晚饭后的甜点──真亏他到现在还吃不腻──叠起来跟字典差不多厚的松饼。

    只见淋上了蜂蜜、以鲜奶油作为装饰的松饼们，被老爸快速切成一口大小的块状，三两下便通通消失在老爸的嘴里，整个过程简直就像是在变魔术一样──不对，这不是重点。

    「……为什么突然这么说？」

    「这个嘛……」

    老爸把嘴巴里的松饼吞进肚子后，喝了一口我冲泡的大吉岭红茶。

    他花了一段很长的时间享受著满溢鼻腔的茶香余韵，接著开口说道：

    「你还记得花波奶奶吗？很久以前，飒太还在上幼稚园的时候，你常常去她经营的民宿『花波』玩啊！」

    「……？」

    花波奶奶？

    绿川、民宿……

    「啊！」

    我灵光一闪。

    虽然印象已经很模糊了，可是我确实还记得老爸说的这件事。

    没错！在很久很久以前，我还在上幼稚园的时候！我经常去玩的那间民宿，有一个花波奶奶！

    她是我妈妈的妈妈的姊姊──也就是我的大姨婆！

    「啊啊！我还记得我还记得！花波奶奶！」

    我忍不住提高了音量。

    没错、没错，记忆渐渐变得鲜明了起来。

    花波奶奶是个皮肤晒得有点黑，总是笑呵呵的老奶奶。

    以前她经常端出来自当地的贝类──鲍鱼和海螺生鱼片或者红烧凤螺请我吃到饱，当时年纪小的我吃米不知米价，每次都卯起来大吃特吃。

    直到我快上国中的时候，才知道原来那些任我吃到饱的食材有多高级……就是那个大方的花波奶奶吗！？

    「好怀念喔……！……所以呢？那个花波奶奶怎么了？」

    「花波奶奶好像打算关掉民宿了。在这个月的月底就要结束营业。」

    「……咦？」

    x那，我有种心脏好像被人掐住的感觉。

    ……不过，仔细想想这也没什么好奇怪的。

    那之后已经过了将近十年，她应该已经超过七十岁了吧？

    这世上没有永恒不变的事情。

    「这、这样啊……果然是因为年纪大了的关系吗？」

    「这个我也不清楚……今早难得接到她打来的电话，我才听说她要关掉民宿。」

    「是吗……」

    即使理智上可以理解，不过怀念的地方从此消失不见，情感上还是会觉得很寂寞。

    我的内心涌现难以言喻的强烈落寞感，老爸同样感慨很深似地一边咀嚼著松饼一边说道：

    「所以呢，花波奶奶说她希望在关掉民宿前，看看飒太和你的女朋友……反正你们应该也快放暑假了吧？」

    「我当然是很乐意去看花波奶奶……爸爸你不去吗？」

    「我讨厌大海。」

    「对喔，我都忘了有这一回事……慢著，刚才你提到了女朋友？」

    「咦？」

    「咦？」

    我和老爸面面相觑。

    我的额头汗如雨下。

    「等一下，我交女朋友的事，老爸你告诉花波奶奶了？」

    「说了啊，早上讲电话的时候刚好讲到那个，我还说改天要介绍给她认识。」

    「……也就是说──」

    和心脏怦怦跳的我恰恰相反，老爸露出一副这又没什么大不了的模样说道：

    「你就找小春一起去海边玩吧！」

    &#9829;

    佐藤小春，十七岁。

    目前就像无头苍蝇一样迷失在恋情中。

    「妈，我想跟你聊聊恋爱方面的烦恼……」

    「我不要。」

    秒答。

    隔著餐桌坐在我正对面的妈妈──佐藤清美一边用筷子夹起手工做的日式炒牛蒡一边回答道，连看都没看我一眼。

    她明明是我的亲生妈妈，却回答得如此冷淡，我伤心到眉毛垂成了八字状。

    「……为什么……？」

    「因为我不要。」

    「……一下下就好。」

    「不要就是不要。」

    妈妈自始至终都维持著冷淡的口吻，默默地吃著日式炒牛蒡，完全不留情面。

    我不悦地鼓起了腮帮子。

    「……为什么要那么过分……」

    「因为你抱怨起来又臭又长，有烦恼就去找朋友聊。」

    一针见血。

    我一吐起苦水就又臭又长是事实，可是也犯不著讲得那么明白吧……

    为了表示抗议，我的腮帮子鼓得更圆了。

    「我本来是想找凛香商量啊……」

    「找国中生帮你做恋爱谘询，我的女儿也真丢脸，然后呢？」

    「……她好像心情很不爽，一口气传了一百个左右的贴图给我……」

    「我支持凛香的做法。」

    一针见血。啵啵啵。

    附带一提，啵啵啵是牙齿咬碎牛蒡的声音。我听著空虚地回荡在餐桌上的啵啵声响，眼角渐渐发热，然后──

    「──不管啊啊啊！我就是要跟你聊恋爱的烦恼──！！」

    我开始耍赖，一下子就使出了杀手锏。

    不过，妈妈毕竟养了我十七年，她自然知道怎么对付我。

    妈妈露出了半分傻眼、半分不耐烦这种最能伤害到我的心的表情后，装模作样地深深叹了一口气。

    这一招让像小孩子一样摆动双脚乱踢且大呼小叫的我立刻恢复了理智。

    我都已经当高中生了，还在做什么……？

    「唉唉，都快被你烦死了。好啦，我听你说。」

    「真的吗！？」

    「可是你要长话短说，挑重点讲就好。」

    「咦！？呃……！我、我跟喜欢的男生交往了！可是我不懂交往到底是要做什么！！」

    「你是笨蛋吗？」

    ──针见血。啵啵啵啵啵。哗。

    最后那个是泪水从我眼眶渗出来的声音。

    虽然没什么智慧，我还是努力想破了头，也不怕丢脸地向人请教意见，可是妈妈对我却这么狠心。

    假如我真的边哭边躺在地上打滚，不晓得妈妈会有什么样的反应……我的脑海里浮现出这种邪恶的念头。

    这时，妈妈拿起罐装的碳酸果汁调味酒，咽下嘴里的日式炒牛蒡说：

    「──这种问题有什么好问的？那个当下自己想做什么就做什么不就得了？跟有没有交往一点关系也没有。」

    「什么？」

    「所以说。」

    妈妈露出了彷佛在缅怀往事的眼神向我说明。

    「在我看来，交往只是确认双方是否对彼此有意的一项程序，即使告白跟行动的顺序相反，也没有什么差别。」

    「嗯、嗯嗯！？」

    妈妈的这番话好像挺有哲理的。我被吸引得向前探出身子。

    「到头来，男女之间的关系会进展到什么地步，其实在交往之前就已经注定了。说穿了，对方能包容自己到什么程度，自己又能包容对方到什么程度……这种事情其实是很讲直觉的。所以不要压抑自己的感情，想怎么行动就怎么行动，顺其自然就好。」

    「……嗯？抱歉，我听得不是很懂。」

    「简单地说啦……」

    妈妈话说到一半停了下来，拿起罐装碳酸果汁调酒咕嘟咕嘟地畅饮后，说：

    「──你不如直接把他推倒吧？」

    「推、推倒！？」

    无法想像生母会对自己的女儿提出这种荒谬的意见，我惊讶得两眼发直。

    叫我推倒押尾同学？

    推倒了然后呢？我知道不可能只是陪睡而已。会有其他事情发生。

    说到这个，押尾飒太和「推倒他吧！」两者的日文发音还挺像的耶？

    不妙不妙！光只是想像而已，脑袋就已经一团乱了！？

    「当、当当当然是不行啊！那、那那、那种事情必须等到结……结……」

    「你已经是高中生了，可不要把『那种事情必须等到结婚之后才能做。』这种陈腔滥调挂在嘴边。」

    趁我吞吞吐吐说不出『结婚』两个字的时候，妈妈又狠狠地给了我一刀。

    本来做父母的应该要在这种时候阻止小孩偷尝禁果才对不是吗！？

    「做、做那种事情会怀孕的耶──！」

    「要懂得避孕啊，笨蛋。你难道都不会想推倒你男朋友吗？他叫押尾同学来著？」

    「我哪有……！」

    想都没想过。

    最近这阵子我都在思考「在哪种时候牵手最自然、不会觉得害羞？」这种层次的问题，上床什么的对我来说形同距离好几万光年远的事情。

    我好歹也是女高中生，对于那方面还是有粗浅的知识。

    亲密的男女可能因为爱，可能因为气氛使然，也可能因为成熟的心机手段等因素而发生肉体关系。

    我试著稍微想像了一下，不过在开始前，我得严正强调我平常从来没有在思考这一类的事情。

    「……我做不到……！」

    结果，我几乎是在一开场就宣布放弃。

    看到我涨红了脸、瑟缩成一团的模样，妈妈唉声叹气。

    「怎么会这么没用，我都快受不了你了。」

    「可、可是……！」

    「太不可思议了！想当初我年轻的时候才不是像你这样呢！」

    「……咦？什么？」

    「没错……我十七岁的时候是个非常叛逆的反社会份子。有一天我跑去大学的文化祭闲晃，结果在那里认识了在舞台上热唱的某摇滚乐团主唱，也就是你的爸爸，我对他一见钟情。乐团表演结束后，我和你爸就这样理所当然地跑去宾馆开……」

    「等等等等！？妈！？虽然前面这段铺陈很有意思，可是你到底想跟你女儿讲什么东西啊！？」

    「不想听啊？我觉得可以供你做参考啊！」

    「一点参考价值也没有！我和押尾同学才不会像你们那么快就去开房──」

    「──我们没有马上开房间。」

    突然传来了一道我和妈妈以外的第三人的声音。

    转头一瞧，意外发现爸爸背靠在沙发上瘫坐著，一手拿著宝特瓶装的碳酸水（他最近爱上了这一味的样子），一手滑手机！

    原来你在家？

    这句话来到嘴边又被我吞了回去，因为我开始同情起没什么存在感的爸爸。

    「我们是认真交往过一段期间才去宾馆开房间的。那天我们乐团结束表演后，有个不良女高中生便跑来纠缠著我不放，那个人就是清美。」

    「是这样吗？」

    妈妈装傻似地说道。

    有别于装糊涂的妈妈，爸爸露出相当认真的表情向我说道：

    「每个人都有自己的步调。小春也有小春的做法吧！」

    「爸……」

    我反刍了爸爸所说的每一个字──倏地皱起了眉头。

    「……去宾馆开房间这几个字从爸爸口中说出来感觉有点恶心，你以后不要再讲了。」

    「……………………这样啊………………」

    爸爸面不改色地低头继续滑他的手机，可是我看到他伸手顶眼镜时，那根手指抖得有些异常。

    自从之前的事件──手机管制事件之后，爸爸的个性就变得圆滑许多，在家和我对话的次数也比以前更频繁了。

    不过正因为如此，我希望爸爸的心思可以再细腻一点。

    就在我如此心想的时候，放在餐桌上的智慧型手机突然震动了起来。

    有人打电话给我。

    「啊，抱歉我接个电话……」

    我拿起手机看萤幕。

    「咻……！？」

    怪声脱口而出。

    我会做出这种反应，原因只有一个。

    ──这通电话是押尾同学打来的。

    「怎、怎怎怎怎怎么办！？押、押尾同学打电话来了！？」

    有一句俗语叫说曹操，曹操就怎么样来著。

    无论如何，这通电话打来的时间点也太过巧妙了，我慌得忍不住把手机丢在餐桌上。

    手机一如在抗议我的行为般，持续在餐桌上嗡嗡震动。

    「小春！？你还在犹豫什么？快点接电话啊！」

    「可、可是，我还没做好心理准备……」

    而且，刚刚还在讨论要不要推倒押尾同学的话题，现在要我马上跟他通电话……那个感觉也太奇怪了！

    「笨蛋！」

    见我晕头转向搞不清楚状况，妈妈向我厉声大喝。

    「有什么好准备的，就跟在学校讲话的时候一样啊！」

    「咦？这样的话，我需要深呼吸二十分钟才可以……！？」

    「你这孩子真的很没用耶！」

    「──无论如何，让对方等太久的话会很失礼的。」

    当惊慌失措的我、怨叹的妈妈和嗡嗡震动的手机呈现一片混乱的时候，爸爸极其冷静地说出了这么一句话。

    没、没错，爸爸说的对！我瞬间回神。

    别管自己会不会出糗了，不要给押尾同学添麻烦比较重要！

    我在还没做好觉悟的状况下抓起震动的智慧型手机，用力触碰『接听』键，说：

    「──喂、喂喂！」

    果不其然，我的声音尖得很不自然，我用眼角余光瞄到妈妈摇头叹气的模样。

    其实最失望的人是我自己。

    为什么我连跟喜欢的男生好好讲个电话也办不到呢……？

    不过押尾同学果然是很温柔的人。即使我接通电话的第一声「喂」听起来咄咄逼人、令人退避三舍，他的语气还是跟平常没两样。

    『……嗯？你是佐藤同学……对吧？我是押尾，抱歉在这种时间打电话给你，现在方便说话吗？』

    「我、我佐藤啦！佐藤小春啦！现、现在方不方便说话！？嗯、嗯！当然了！我有空！现在超闲的！啊哈哈……！」

    啊哈哈个屁。我快被自己的沟通障碍的严重程度急哭了。

    不能怪我，这也是没办法的事！

    如果有人听见最喜欢的人的声音在耳边响起还能保持冷静，我会怀疑那个人的心脏是不是铁打的！

    『真的吗？太好了。』

    电话另一头的押尾同学发出了爽朗的笑声，相形之下我的笑容实在有够僵硬。

    他笑出声时所发出的气息，让我的心脏又再次怦怦狂跳。

    对不起了我的心脏，自从认识押尾同学后好像经常加重你的工作负担，希望你再撑一下。

    至少撑到我讲完这通电话为止……！

    「（把他推倒啊。）」

    「呜哇！？」

    突然有人从后面凑到我耳边说了不得了的话，吓得我的心脏差点从嘴巴跳出来。

    『咦？怎么了！？』

    「抱、抱抱、抱歉推倒……不对！没什么啦押尾同学！？」

    『是、是吗……？』

    我转头一看，发现妈妈在我背后忍著不发出声音，脸上挂著恶作剧的笑容。

    我含泪瞪著妈妈，她就像小孩子一样捧腹大笑，带著爸爸一起逃出客厅了。

    虽然我现在满腹苦水──可是无论如何，想要在电话上把人推倒是不可能的！

    『其实我是有问题想问佐藤同学才打给你的……』

    手机传来押尾同学的声音。

    我连忙把注意力重新放回到手机上。

    「嗯、嗯！什么问题！？随便你问！？啊哈哈……」

    『那个……我们从下个礼拜开始放暑假对吧？』

    「对、对啊！」

    就像押尾同学说的，期末考结束了，时节已经进入天气最热的七月下旬。

    樱庭高中下个礼拜就要放暑假了……

    『佐藤同学，下个周末有没有兴趣去海边玩？』

    「──海边！？」

    我受到了强烈的冲击，不禁发出了尖叫。

    不过我之所以会做出如此夸张的反应，跟我那低落的社交能力没什么关系。

    我对海向来抱有特别的憧憬。

    因为我这个人没什么朋友，所以自然没人会约我去海边玩……啊，照这么说来，我会做出如此夸张的反应果然跟我那低落的社交能力有很大的关系。

    很抱歉我有沟通障碍。

    先不管那个了──

    「海、海边！我想去！」

    我的声音难掩兴奋，这也是无可奈何的。

    有人邀请我参加去海边玩这种酷炫的活动，而且邀请者还是押尾同学，这教我如何不开心呢！

    海边小屋、炒面、敲西瓜……呃，还有用砂子堆城堡？

    毕竟我上一次去海边玩已经要追溯到童年时代，还是爸妈带我去的，记忆早已无比模糊，总之我满心期待！

    『太好了，目的地在绿川，应该是会搭电车前往吧。详细的集合时间等资讯我之后会再告诉你。』

    「嗯！嗯！知道了！耶，好期待喔！」

    难以相信刚才我一度慌张到手足无措。

    现在的我就像小孩子一样乐得手舞足蹈。

    然而……

    『──对了，我已经在那里订好房间了，所以你不用担心行李要放哪的问题。』

    「咦？」

    ──心肺停止──

    用这四个字来形容或许有点太夸张了，不过我的大脑确实是停止了思考没错。

    订好房间了。这一句话在我那一片空白的脑海里空虚地回荡著。

    『不如直接把他推倒吧？』

    『我和押尾同学才不会像你们那么快就去开房──』

    不知不觉间，握著手机的那只手开始在发抖。

    「那个…………」

    『嗯？』

    「那种事情我以前从来没有经验耶……」

    我用微弱到快要听不见的音量说道。

    一股漫长到近乎永恒的微妙沉默笼罩著我们。

    后来，押尾同学一如意识到什么般「啊啊」了一声后接著说道：

    『没关系啦，麻世小姐也说她很久没有了。』

    「麻、麻麻麻麻世小姐！？」

    这个音量应该创下了我这辈子活到现在的最高纪录。

    咦……咦！？等一下等一下等一下，我的思考跟不上了！！

    『吓、吓了我一跳……』

    「咦！？什、什么……麻世小姐也要参加吗！？」

    『啊，对了，还没跟你说明这次的成员，除了我跟佐藤同学以外，还有莲跟凛香，~小姐和麻世小姐也会来。』

    「六个人──？」

    重点是莲同学也来了！？

    我小小的脑袋瓜已经快炸开了。

    「可、可可、可是我真的是第一次……！？」

    『……？凛香好像已经很熟了，有任何问题你都可以去请教她。』

    「凛香已经很熟了！？」

    这是我第一次听说！

    现在的国中生都这么猛嘛！？

    眼看我的脑袋瓜真的就要炸裂了，这时……

    『──反正只不过是去海边玩，就算不会游泳还是有很多玩乐的方式。』

    「咦？」

    『咦？』

    我和押尾同学前后发出了被搞迷糊的声音。

    就算不会游泳……？

    『奇怪？我还以为佐藤同学你是第一次去海边玩，所以担心自己不会游泳……难道是我会错意了？』

    「……那、那个，你说已经订好房间指的是……？」

    『啊，你是在担心房间的问题吗？放心啦，我们订的房间是跟我有亲戚关系的老奶奶经营的民宿，当天保证有空房可以使用的样子。』

    「…………啊，那就好……」

    原本发热的身体瞬间退烧。

    『谢谢你这么细心，连这么细微的小事也注意到了。啊，对了，虽然这次的出游预定当天来回，不过你还是先跟父母说一声比较好。』

    「啊，好的……」

    『那差不多就是这样了，下次聊，晚安。』

    「晚安……」

    噗的一声，电话挂断了。

    我茫然地低头看了手机，萤幕上显示出『通话时间2∶26』这一行资讯。

    在看到这个画面之后……

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    一边鬼吼鬼叫，一边躺在木制地板上翻来覆去地打滚的女高中生就此诞生了。

    我！我！我！！

    明明押尾同学只是想约大家一起去海边玩而已，可是我却满脑子都在想猥亵的事情！！

    好想死！乾脆死了算了！！

    都怪接电话前和妈妈聊了奇怪的话题，我的大脑被妈妈的淫秽思想给污染了！

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊……

    结果，在妈妈回客厅以前我一直躺在地板上边鬼叫边打滚。事后，妈妈告诉我她还以为那时候的我被恶魔之类的东西附身了。

    &#9824;

    「飒太，你真的很了不起呢。」

    头上传来了老爸的声音。

    为什么声音会是从我的头上传来呢？原因很简单──因为我一手抓著智慧型手机趴在桌子上。

    我气喘吁吁，心脏扑通扑通狂跳。

    这也代表……

    「我紧张得快死了……」

    「……真亏你在那种状态下还有办法正常说话。」

    老爸喃喃说道，听不出来他是对我心生钦佩还是感到傻眼。

    说起来简单，但其实打电话的难度很高啊！

    「因为平常不会有什么机会听到喜欢的女生贴在耳边说话啊……」

    光是要装出一副很平静的样子就让我十分吃力了。

    有时候无意间会听见她吸气吐气的声音，对我来说那简直就像凶器一样。

    假如刚才的对话再长个二十秒的话，我看我的心脏八成会承受不住压力炸得支离破碎吧！

    就在我想著这种事情的时候……

    「虽然老爸我很希望能把飒太教育成正直的人，可是你都高中二年级了，跟女生讲个电话不用这么紧张啊！话说回来，难得有这个机会去海边玩，为什么不你们小俩口自己去就好？」

    「老爸你说的对极了……！」

    没想到早中晚照三餐吃松饼的人，居然也能讲出这么有道理的话来。

    其实我自己也心里有数。都已经高中二年级了，只是跟喜欢的女生讲个几分钟的电话而已，就把自己搞得精疲力尽，这绝非什么好现象。

    不仅如此，我在最后一刻当起了缩头乌龟，没能勇敢约佐藤同学单独去海边玩。

    ……说到电话，又勾起了我的回忆啊。

    我向佐藤同学告白的那一晚，也是打电话。

    「呜……明明我跟~小姐和麻世小姐讲电话就一点感觉也没有，为什么……」

    「那是因为飒太你太喜欢小春了。」

    「我知道，拜托你不用说出来……」

    「只是讲个电话就害羞成这样，实际到海边之后你没问题吗？」

    「……嗯？什么意思？」

    我抬头询问。

    老爸一边啜饮我冲泡的红茶，一边用彷佛在说「看吧，我就知道你没想到那么多。」的眼神看著我，说：

    「到时会穿泳装吧。」

    「……？那不是废话吗？」

    这不是理所当然的吗？有什么好提的。

    又不可能裸泳，当然一定会穿泳装啊。

    我会穿，莲也会穿，大家也不例外……

    ……大家？

    「啊啊……！？」

    我又发出奇怪的叫声了。

    这么理所当然的事情居然完全被我忽略了。

    去海边玩，自然会穿泳装。

    我会穿，莲会穿，凛香、~小姐和麻世小姐也会穿，还有──

    「佐藤同学穿泳装……！？」

    &#9829;

    「……ㄩㄥˇ　ㄓㄨㄤ……？」

    我一如第一次听到这个名词般，跟著复诵了一次。

    ㄩㄥˇ　ㄓㄨㄤ？泳、装……？

    「没错。」

    瘫坐在沙发上的爸爸一边用智慧型手机看新闻，一边回答。

    「小春你已经十七岁了，想去海边玩水就去吧，我不会阻止你。」

    「既然爸爸都说OK了，我也没意见～」

    这个听起来软烂无力的声音是头靠在爸爸肩膀上、喝著罐装碳酸果汁调酒的妈妈所发出来的。

    附带一提，我妈妈的酒量很差，就连喝『宵之口』这种低酒精浓度的碳酸果汁调酒，才喝个半罐眼神就已经呈现烂醉状态。

    「爸爸～绿川这地方有什么知名的土产啊？」

    「大海和游览船都满有名的。」

    「食物呢？」

    「那里好像盛产贝类吧，有岩牡蛎、鲍鱼、海螺……」

    「好，小春！你就买岩牡蛎当伴手礼吧！记得要挑跟拳头差不多大的～！」

    「要、要买伴手礼是不成问题啦……！重点是泳装啊！咦！？穿、穿学校指定的泳装不……！」

    穿学校指定的泳装不行吗？

    话还没说完我就又吞回去了。

    因为我发现父母看我的眼神是那么冷酷，一点也不像是在看自己的亲生女儿。

    「不、不用说也知道一定是不行的吧……！」

    「还好，差一点就要对自己的女儿感到傻眼了。」

    说得真狠。

    不过仔细想想，学校泳装这个选择确实太扯了。虽然不只有我们两人，但毕竟这是我第一次和押尾同学一起去海边玩。

    问题是……

    「我、我只有学校的泳装……！」

    「我想也是，毕竟你没有会找你去海边玩的朋友。」

    一针见血。

    为什么妈妈总是说得出这种能精准刺中我心脏的话来呢。

    「妈、妈妈！你帮我挑泳装！」

    「不要，我才顾不了你那么多。这世上啊，都有读到高二了买个泳装还要爸妈帮忙挑选的女生啊！」

    「呜、呜呜呜……！」

    我被妈妈呛到完全说不出话来，取而代之淌下了眼泪。

    妈妈说的没错，实在是对极了。

    可是妈妈应该也知道一件事情才对。

    那就是我这个人在各方面都毫无『品味』可言。

    「怎么办……！」

    危机。无庸置疑的天大危机。

    我抱头蹲在地上，咿咿呀呀地呻吟。

    或许是看不下去我这副可怜兮兮的模样，爸爸拿起放在一旁的保特瓶装碳酸水，喃喃地咕浓道：

    「……小春，我记得你不是有朋友在服饰销售业当店员吗？」

    「……麻世小姐！？」

    我猛然抬起头。

    没错！我手上握有那个时尚大师&#8226;麻世小姐的联络方式！

    要买泳装的话，拜托麻世小姐提供意见准没错！

    啊啊，有生以来，我第一次觉得爸爸是如此可靠！

    「爸……！」

    「去海边要小心安全喔！」

    「嗯、嗯！」

    我看见了一线希望的曙光！

    我士气大振地站起来，堆起满脸的笑容说道：

    「──真的太感谢你了，爸！……不过坦白说，你比我抢先注意到泳装的问题还挺恶心的就是了。」

    「………………这样啊…………」

    「总之太感谢了！晚安！」

    丢下这句话后，我三步并两步地上楼梯准备回房联络麻世小姐。

    这时……

    「好、好冰！？等一下……爸爸！？碳酸水洒出来了！！全部都洒出来了啦！？」

    我听到客厅传来了妈妈的嚷嚷声。

    ◆

    『凛香，下个周末要不要去海边玩？』

    ──心肺停止──

    这个说法一点都不夸张。

    因为透过智慧型手机听到押尾先生邀我去海边玩后，我原本怦怦、怦怦地吵得要命的心跳声戛然而止了。

    「……」

    我像金鱼一样反覆张动著嘴巴，可是无数的言语还来不及成形便在我的口中消失。

    咦，骗人的吧？这是什么情况？我在做梦？

    先是恋爱谘询，然后是壁咚（意外），现在变成要去海边玩？

    我的思考完全跟不上状况的演变速度。过去的记忆一如跑马灯画面般，在我的脑海里一一浮现又消失。只不过那些画面里面十有八九都有押尾先生的身影，我是不是有点太过喜欢押尾先生了呢？就在我对自己的用情之深感到有些不安的时候──

    『顺道一提，我还打算约佐藤同学、莲还有~小姐和麻世小姐。』

    「……听起来好像很好玩呢！」

    我就知道是这样。我脑中的另一个自己如此说道。

    ……也不到失望的地步啦。反正我本来就不抱期待。

    只不过因为那个壁咚的关系，我的精神状态变得有那～～么一点奇怪，害我后来看电影看得心不在焉，有看没有懂，该怎么说呢……

    总之错就错在壁咚，都是壁咚的错。

    我才没有因为接到押尾先生打来的电话就手舞足蹈呢。

    『总之就是这么一回事，凛香你要来吗？』

    我的脑袋一团混乱，不过唯独一件事情是我可以确定的。

    「……我当然要去了。」

    这是千载难逢的好机会，怎么可以眼睁睁看它溜走。

    我可以听到押尾先生在电话的另一头「呼」地发出松了一口气的声音。

    『太好了，那之后我再跟你联络。』

    「我知道了，没问题，晚安。」

    『晚安。』

    押尾先生也向我说了声晚安后挂断了电话。我暗自窃喜。

    「嘻嘻……」

    我大概猜得出来押尾先生刚才的那一口叹气是什么意思。

    要嘛不是「幸好她答应了。」，不然就是「幸好她没有因为之前的壁咚讨厌我。」诸如此类的吧。

    真的是太天真了。

    「……你也只剩现在还能这么悠哉了。」

    因为我已经做好了觉悟。

    我比押尾先生──甚至比小春更早站上了擂台。

    只剩现在，你们全部都只剩现在。

    很快地，押尾先生就会没办法再把我当小孩子看。

    他将没办法再用爽朗的笑容敷衍我，也没办法不带任何邪念地摸我的头。

    我一定会让他把我当异性看待。

    「变心这种事实在太常见了。」

    我立刻展开了行动。

    具体而言的话，就是我拿起手机，开启MINE传讯息给那个人。

    『麻世小姐，麻烦你帮我挑选泳装。』

第二卷 第二张照片 大海与猫与恋爱话题

    &#9824;

    好漫长的一个礼拜。

    我知道这样的行为很孩子气很丢脸，不过这样的心情或许只能用翘首盼望来形容吧！

    暑假来临前的课程安排没有规律可言，我可以强烈地感受到教室里浮躁的氛围，在这样的气氛下等待那一天的到来，令人备感煎熬。

    不过，终于还是来了。

    望眼欲穿的暑假──还有约定的日子！

    然而……

    「……我在搞什么啊。」

    我喃喃自语的同时，背后的电车随著「噗咻咻咻～」的声音开走了。

    只见短短的电车奔驰在绿意盎然的景色中，最后消失在黑暗的隧道里面。

    大概要等一个半钟头才会有下一辆电车通过这座没有站务人员驻守的车站。

    「唉～～～～……」

    我唉声叹气，看了手表一眼。

    不管看几次都一样，现在才早上七点半左右，距离大家约好要集合的时间还有将近两个钟头。

    真的是连我都搞不懂自己到底在干什么，我就忍辱说明原因吧！

    约好要跟佐藤同学到海边玩的我因为太过兴奋，所以一大清早（严格说来天根本还没亮）就醒来了。

    醒来后我睡意全消，不知道接下来该怎么打发时间的我忽然灵机一动。

    ──对了！我可以提早搭车去绿川车站等待！

    诚如大家所见，我因为睡眠不足的关系脑袋变得有点奇怪。

    所以我直到电车开到绿川前面两站的时候才发现自己做了愚蠢的决定。

    「这么早到绿川来是要干嘛啦……」

    ──绿川是知名的观光景点。

    清澈的绿宝石色大海堪称国家级的名胜景点，一到旺季就会吸引大量人潮前来戏水，当中不乏来自外县市的游客。停满道路两旁的车潮俨然是当地夏季的常见画面。

    可是反过来说，除了大海以外这里什么也没有。

    放眼望去只有与没有站务人员的车站结为一体的休息站、t望台，以及零星散布在马路边的冷清民宿而已。

    别说是便利商店和超市了，想在路上找到自动贩卖机都有困难。

    而我就是在早上七点半搭车跑到这种鸟不生蛋的地方来。

    「休息站要等到十点才会营业……吗……也不意外啦。」

    看著印在自动门上的开店时间表，我感到十分丧气。

    休息站里面设有简单的饮食空间（依照休息站的说法，那叫作咖啡厅）。

    我本来是想待在那里打发时间，看来希望是落空了。

    话虽如此，我担心会给花波奶奶添麻烦，所以也不好意思这么早就跑去『花波』。

    「……去看海好了。」

    到头来，也只剩这个选择了。

    我打了一个大大的呵欠后，不情不愿地出发了。

    弥漫整个鼻腔的海水气味，从远方传来的海鸥啼叫声，随著海风飘扬、摆荡的民宿直立旗。

    看著一切都跟记忆一样的绿川景致，沉浸在感伤之中的我走著走著……

    「咦……」

    我的呼吸突然停住了。

    令脑袋昏昏沉沉的睡意也一口气消失，我甚至产生了一种彷佛全世界都停止不动的错觉。

    因为我这一生从来没看过那么美丽的事物。

    我目不转睛地看著那个美丽的事物，说出了她的名字。

    「佐藤、同学……」

    那个画面实在是太神奇了。

    佐藤同学置身在和我童年记忆如出一辙的绿川之中。

    佐藤小春头戴草帽，白色的连身洋装随风飘扬，一脸闷闷不乐地眺望著翠绿色的大海。

    明明也不是什么大不了的画面，可是在那暗褐色调的风景中，彷佛只有她和她的四周有著色，我整个人陷入一种像是在做梦一样的感觉，怔在原地一动也不动。

    和僵硬的身体相反，我的脑筋开始高速运转。

    ──是连身洋装耶。佐藤小春穿连身洋装。

    刚才我的大脑几乎被怀旧心情占据，可是一看到那双从无袖上衣伸出的洁白上手臂后，现在我满脑子只剩那个画面了。

    「不妙……」

    我情不自禁地发出声音。

    看来连身洋装让我的智商瞬间降低了一百左右。

    这不能怪我！佐藤同学＋草帽＋充满夏天气息、质地看起来很清爽的白色开襟连身洋装！

    不是只有透明感和清纯感而已，佐藤同学还若隐若现地释放出她的女性魅力──简直机关算尽！有那么一瞬间，我当真以为有天使降临在眼前呢！

    ……我的直觉告诉我，佐藤同学这一身搭配肯定是出自麻世小姐之手。

    我现在对麻世小姐抱著又爱又恨的感觉，这是因为……

    「……！」

    我不敢上前跟佐藤同学攀谈！

    假如现在跑去跟会动会讲话的佐藤同学当面互动，我很笃定会发生悲惨的事情。穿上了连身洋装的佐藤小春就是有如此强大的破坏力。

    和僵硬的身体相反，我的内心混乱得像被狂风暴雨摧残过一样。谁来救救我啊！！

    ──我心中如此不争气的叫声大概传到了天上吧。

    这个漫长到让人感觉彷佛永远的僵硬状态（虽然僵硬的人只有我），最后以没有人想像得到的方式被打破了。

    只见佐藤同学那美得有如瓷器般的侧脸突然扭曲了起来……

    「呼哇……」

    她打了一个超大的呵欠。

    就像猫一样，完全无视他人目光的呵欠。

    看到她用手指揉眼睛的模样，我发现原来她刚才那忧郁少女般的表情只是昏昏欲睡的样子，忍不住喷笑了。

    听到我喷笑的声音，佐藤同学慢吞吞地转过头来，发现我的存在后，她吓得睁大了迷迷蒙蒙的眼睛，上半身大幅向后仰。

    「押、押尾同学！？」

    看到那个标准的惊讶动作，我不禁面露微笑。

    我现在的心情已经没有一开始那么紧张了。

    「……早安，佐藤同学，你来得还真早呢！」

    「咦？啊啊，那、那个……偶、偶才刚到没兜久啦！！」

    佐藤同学结结巴巴地说出了再老套不过的台词。

    或许是自己也感到害臊的关系，佐藤同学涨红了脸，紧紧拉著连身洋装的下o。看到她做出这个极具她个人特色的反应，我忽然觉得刚才……不，应该说，我这一路以来的担忧其实非常可笑。

    没错，我和佐藤同学两情相悦──换句话说，佐藤同学的心情跟我是一样的。

    「你搭几点的电车来的？」

    「就、就是刚才那一班……」

    「是吗？可是我在车上怎么没看到你。」

    闻言，佐藤同学噘起嘴巴，一脸羞涩地喃喃咕哝道：

    「……骗你的，其实我搭第一班电车……」

    语毕，佐藤同学整张脸瞬间涨红到彷佛快喷出蒸气似的。

    「那个……怎么说呢……我太兴奋了，所以……」

    「……整晚睡不著吗？」

    佐藤同学以不仔细看的话会很难看得出来的微小幅度轻轻地点了个头。

    「你一个人在这里干嘛？」

    「……我在看海……」

    「毕竟这里除了看海也没其他事情可以做了嘛！」

    不知道是不是因为太过害臊的关系，佐藤同学说话的语气突然变得恭恭敬敬，不过我没有吐槽她。

    相反的，我选择在佐藤同学的身旁坐下来和她并肩而坐，然后一边眺望著翠绿色的大海……

    「呼哇啊啊……」

    一边像是要跟刚才的佐藤同学较劲似地打了个大大的呵欠。在打了那个连自己都觉得很夸张的大呵欠后，原本脸一直垂得低低的佐藤同学也忍不住抬起头来。

    然后我模仿佐藤同学刚才的动作，用手揉著迷蒙的眼睛向她面露微笑。

    「……其实我也是，太期待来海边玩整晚都没睡好，结果睡眠不足了。」

    「咦……」

    「一直无聊下去我怕我会睡著，在其他人来集合以前，佐藤同学可以陪我聊天吗？」

    说不定打呵欠有什么不可思议的力量吧？

    原本因为羞耻而忸忸怩怩的佐藤同学整张脸突然亮了起来。

    「好、好啊！我们来聊天！」

    佐藤同学一如小孩子般天真无邪地回答道。

    ……佐藤同学果然好可爱喔。

    话虽如此，我还是不好意思当面这样夸奖她，就在这个时候──

    「啊！」

    我发现有某个东西出现在佐藤同学身后，忍不住叫出声来。

    佐藤同学还来不及转头看，那个东西就用跟外表不搭的轻快动作跳啊跳地挤进了我和佐藤同学的中间。

    那个东西是一只圆滚滚的白色胖猫。

    「哇，猫耶！」

    「对了，绿川好像流浪猫特别多的样子……」

    虽然印象已经很朦胧了，不过我以前常来绿川玩的时候，也经常跟流浪猫玩。绿川除了海水浴场以外，渔业也很兴盛，或许是因为这样流浪猫才会特别多吧。

    总之，佐藤同学一看到白猫，眼睛整个亮了起来。

    「好、好可爱喔……！」

    ……会吗？我有点疑惑。

    我并不讨厌动物，严格说来我算是喜欢动物的人，可是这只猫的脸……看起来就是一副很嚣张的样子。

    感觉就像把「我在这种鸟不生蛋的乡下也能活得好好的，才不屑谄媚人类呢！」这句话写在脸上。

    即使标准放得再怎么宽松，也很难把那充满野性的模样跟一般人眼中『可爱』的猫画上等号。

    不过，从佐藤同学那闪耀著光芒的眼睛看来，她似乎真的觉得那只猫很可爱的样子……

    「……好想摸喔！」

    「咦？」

    「我可以摸它吗！？」

    佐藤同学一副饥渴不已的模样问道。

    「应、应该可以吧……」

    「太好了！那我就不客气了……！」

    话一说完，佐藤同学立刻蹲下，伸手向白猫摸去。

    然而。

    「咦？」

    白猫闪开了她的手。

    「干、干嘛这样……」

    再闪。

    「摸一下就好啦……！」

    白猫连一根毛都不给碰。

    即使佐藤同学展开怒涛般的追击，那只矫健的白猫还是东闪西躲，完全不让她有得逞的机会。

    然后白猫一如觉得很无聊般瞥了我们一眼后，「呼哇啊啊……」地打了一个大呵欠。

    这、这么嚣张……！

    「……！……！」

    转头面向我的佐藤同学一如河豚般鼓起腮帮子，向我发出无声的抗议。

    我苦笑著掏出了自己的智慧型手机。

    「……摸不到就算了，好歹请它让我们拍张照如何？」

    「！！押尾同学你是天才！！」

    一如在嘲笑我们的愚蠢对话般，白猫又打了一个大呵欠。

    ──社群网路跟猫简直是天作之合。

    一言以蔽之的话（虽然对动物说这种事情好像有点奇怪），猫咪照片真的很吸睛。

    猫咪照片会那么受欢迎的理由众说纷纭，总之就网路上泛滥成灾的可爱猫咪照片数量来看……大家显然都很疲惫，需要精神上的疗愈。

    虽说数量泛滥成灾，要拍猫的照片也不是那么简单。

    不如说，猫算是难拍的题材。

    理由很简单──因为猫会乱动。

    「啊啊！？」

    相机应用程式发出的快门声和佐藤同学的悲鸣重叠在一起。

    白猫一如算好按下快门的时机般别过头去，用前脚帮自己洗脸。

    又失败了。

    「……！」

    佐藤同学注视手机萤幕上那张模糊不清的白猫照片数秒后，猛地抬头仰望著我，用湿润的双眸向我诉苦。

    ……跟我抱怨也没用啊。

    「不、不管谁来拍应该都一样啦……不是因为佐藤同学你技术烂的关系……」

    总之我试著以委婉的说法安慰佐藤同学，不过她似乎感到非常不服气，噘起嘴巴说道：

    「可是我看大家放在MG上的猫咪照片都拍得很好啊……」

    「流浪猫和家猫对人类的接受度本来就不能相提并论嘛！」

    「……」

    「而且，猫毕竟是生物，所以它一定也有它的好恶……不过我看它一直留在这里没有跑走，应该也不是真的很讨厌我们……」

    「……照。」

    「咦？」

    「我也好想帮猫咪拍照……！」

    佐藤同学表现出极其诚恳迫切的一面。说不定这是我至今看过数一数二的认真表情。

    「跟我说也没用……」

    我瞥了白猫一眼。

    身躯肥胖的它（不知道是公的还母的）横躺在龟裂的柏油路上，悠悠哉哉地舔著它的前脚。摇来摇去的尾巴就像在嘲弄我们一样。

    ……愈看愈觉得这只猫很嚣张。

    「……我也不是那么擅长帮动物拍照耶！」

    「至少比我擅长吧！」

    「话是这么说没错啦……」

    我不假思索地回答后惊觉苗头不对，看了佐藤同学一眼。

    ──糟糕，我太掉以轻心了。

    这番失言意外踩到了佐藤同学的地雷，导致她把矛头指向我了！

    「啊……佐藤同学，我的意思是……！」

    「……你果然觉得我的拍照技术很烂……」

    我才没有说得那么狠！──我本来是想这样反驳的，可是话来到嘴边又被我吞回去了。

    因为佐藤同学微微地颤抖著肩膀，一副随时快爆炸的模样──

    「──嗯、嗯！好吧！我教你怎么拍就是了！」

    「真的吗！？」

    闻言，佐藤同学立刻露出灿笑。

    ……难道我被摆了一道……？

    虽然我对佐藤同学那彷佛魔术般的变脸速度感到有些疑惑，总之看到暴风雨的危机解除，我也松了一口气。

    无论如何，我重新打起精神。

    「我得先强调，我真的对拍摄动物不是很熟。」

    打好预防针后，我绕到了佐藤同学的背后。

    「啊？」

    佐藤同学发出了错愕的声音，我知道自己稍有迟疑的话肯定会因为害羞而不敢行动，于是我二话不说，像是要环抱住她似地马上从她后面伸出手来。

    接著我的手包覆住她的手，帮忙支撑手机。

    佐藤同学的脸瞬间变成了火红色，即使我在她的后面也感觉得出来。

    「押……押押押押、押尾同学……？」

    佐藤同学嚷著我的名字，想要转过头来看我。

    不过她似乎用眼角余光发现我们俩的脸意外地贴得非常近，所以整个人像是结冻般僵住了。

    她的炙热吐息从我的手背上滑过，我一度把持不住，幸好最后还是靠理性勉强压抑住了冲动。

    不要胡思乱想、不要胡思乱想……

    我抢在佐藤同学开口之前说出了跟那一天一模一样的台词。

    「像这样两个人一起看萤幕比较容易教学啊……因为佐藤同学连对焦也对不好。」

    ……没错，这个场景就跟那一天如出一辙。

    我跟佐藤同学第一次在『cafe tutuji』相遇，并且教她如何拍照的那一天。

    不过，重演了当天的场面后……我愈发佩服那一天的自己了。

    我本以为之前已经有过一次，不对，是两次的经验，第三次应该不会紧张了才对，所以才鼓起勇气再挑战了一次……可是我必须说，这个举动真的难为情得要命。

    我实在搞不懂那一天的我怎么有办法这么勇敢。会不会是因为太过紧张，导致大脑的自制机制故障了的关系？

    无论如何……只能说这不是普通地难为情！

    「……」

    彼此都陷入沉默的结果，就是让人更加觉得羞耻。

    因为害羞而发烫的脸颊、无聊地打呵欠的猫、远方的海鸥、夏天的艳阳、发抖的佐藤同学、参杂在海风里面，依稀可以闻到的洗发精的甜香……

    原本就已经残破不堪的理性现在更摇摇欲坠了。

    ……停止！不要再想一些奇怪的事情了，押尾飒太！我现在只是想跟佐藤同学一起帮猫咪拍照片而已！

    平常心……平常心……集中精神在手机画面上……

    「……首先，拍摄动物的时候要配合动物调整镜头高度。」

    「──呀啊！？」

    几乎是跟我开口说话同时，佐藤同学突然发出尖锐的悲鸣声，身体抖动了好大一下。

    她那突如其来的举动吓得我也「呜哇！？」地大叫了一声。心脏的鼓动好剧烈。

    「干、干嘛突然尖叫……！？」

    「因、因为押、押尾同学你凑在我的耳边说话……所以……」

    佐藤同学支支吾吾、口齿不清，话只说了一半。

    我听懂她想表达的意思后，立刻也涨红了脸。

    「……！」

    幸好佐藤同学是面朝前方，太感谢了。

    不要胡思乱想、不要胡思乱想、不要胡思乱想……！

    我在心中重复默诵好几遍后，重新开始教学。

    「尽、尽量不要开启闪光灯，因为闪光会伤害猫咪的眼睛，而且自然光比较有气氛。」

    佐藤同学突然抖了一下肩膀，微微缩起了背部。

    或许是这样的互动让她觉得很难为情，感觉得出来她拚了命在忍耐不要发出声音，可是从她口中流泻出来的温热吐息拂过我的手臂，让我的大脑瞬间化作一片空白。

    不好了，这下真的不好了……！

    「然、然后，拍摄猫咪这种大眼睛的动物时，要锁定它的眼睛对焦，拍摄上面的光芒，如此一来就能拍出非常生动的照片，这也就是所谓的吸睛……！」

    「可、可是……」

    佐藤同学用颤抖的声音说道：

    「那只猫根本不看我们这边啊……」

    没错，关键的白猫一副与我无关的模样陶醉于用舌头理毛，连看都不看我们一眼。

    智慧型手机的镜头只捕捉到胖猫随著固定节奏上下摆动的后脑勺而已。这样根本没办法拍照。

    拍不到照片的话，我们自然只能继续维持这个姿势了。

    可是，因为一直在近距离听佐藤同学发出哀哀叫的声音，我已经快要忍不住了。

    ──所以我被迫使出了杀手锏。

    「佐藤同学，麻烦你按快门了……！」

    我深吸一口气，收缩喉咙，卷起舌头，然后──

    『喵呜～』

    我尽了最大的努力模仿猫叫声。

    听到我模仿的猫叫声，一直浑然忘我地用舌头理毛的白猫也竖起耳朵，转过头来。

    绝佳的快门机会终于到来──

    「佐藤同学，快点按下快门！」

    可是佐藤同学没有采取行动。

    别说是按快门了，她甚至没盯著手机萤幕。

    反而是面露惊愕的表情转头注视著我。

    「……咦？」

    「……」

    「……佐藤同学？」

    「……」

    「为什么要默默看著我……？」

    「…………一次。」

    「什、什么？」

    「刚、刚才那个叫声你再学一次！？」

    佐藤同学突然一改先前乖巧的模样，以矫健如猫的动作转过身子，咄咄逼人地持续向我靠近。

    她那双乌黑的大眼睛如今睁得比猫更圆更大，而且闪耀著令人吃惊的璀灿光芒。这就是所谓的吸睛吗？

    ──为什么比起猫，佐藤同学对我的叫声更有兴趣啊！

    「GGGGG！！押尾同学！拜托你再学一次！再学一次刚才的猫叫！」

    「为什么啊！？你不是要拍猫的照片吗！？」

    「拜托啦拜托啦拜托啦！！你刚才的叫声真的很像猫耶！！你再叫一次我帮你录影！！」

    「我绝对不要！！」

    我试图逃离佐藤同学的纠缠。可是佐藤同学一如被按下了什么奇怪的开关般，继续逼近我，不让我逃走。

    然而我们俩都半蹲在地上，姿势并不安稳，各自的脚纷纷打结──

    「呜哇！？」

    「呀啊！？」

    身体失去平衡后，我往后倒下，佐藤同学接著整个人压在我身上。

    随著沉重的冲击，我的视野被天空的颜色覆盖，直到这时我才注意到原来有个少女──不晓得她已经出现多久了──站在我们后面睥睨著我和佐藤同学。

    「……」

    少女的年纪应该和我跟佐藤同学差不多吧。

    疑似有染过的明亮金发往后梳成了一条马尾。

    她有一双细长而上扬、感觉个性似乎很强硬的眼睛，一身晒成了小麦色的皮肤，身穿的是T恤和牛仔短裤这种以活动方便性为主的服饰。

    我发现她的耳朵戴了个发出刺眼光芒的小小耳环，「不良少女」这种已经落伍的名词倏地浮现在我的脑海。

    我和佐藤同学维持摔成一团的姿势一动也不动地仰望著少女，只见少女用充满了不信任的口吻低声说道：

    「……你们两个在对我的猫做什么？」

    我和佐藤同学面面相觑。

    「乡下真的不是人住的地方，尤其是沿海的乡村，简直烂死了。」

    ──村崎圆花。

    向我们报上了姓名的金发少女一边用低沉的声音如此说道，一边轻摸白猫的背部。

    挺著圆滚滚大肚腩的白猫横躺在柏油路上，大方展示那张高傲的嘴脸。

    「没有超商也没有游乐设施，连想要买件衣服也得花三十分钟搭车到樱庭，海风又很伤发质──而且每到这个时期，就会有一堆只顾自己爽的家伙蜂拥而来，从早到晚整天大吵大闹，心想反正自己也不住在这里。」

    如是说后，村崎小姐瞪了我们一眼。

    这时的佐藤同学完全启动了『怕生模式』，不仅躲在我的背后，还整个人瑟缩成一团。

    村崎小姐盯著她打量一会儿后叹了一口气。

    「雷欧。」

    「……什么？」

    「雷欧是这只猫的名字啦。」

    「雷欧……」

    我低头看了那只白猫。

    不管怎么看，它都跟雷欧那种雄壮威武的形象沾不上边，不过它似乎就是叫这个名字没错。

    「你们呢？」

    「咦？」

    「名字啦名字。我们已经自我介绍过了。」

    雷欧一如在附和村崎小姐般，发出了低沉的叫声。

    对喔，我们被她的气势震慑住，以至于忘记要自我介绍。

    「我、我叫飒太。押尾飒太，高中二年级。」

    「什么嘛，我们平辈耶，讲话不要用敬语好不好，听了好恶心。」

    好、好恶心吗……

    「啊你呢？」

    村崎小姐不管尚因她的话感到震惊的我，扬起下巴指了瑟缩著身子的佐藤同学。佐藤同学以极度夸张的动作抖了一下肩膀，大声说道：

    「我、我叫小春！佐藤小春！！」

    ……尽管她的声音尖锐得惨不忍睹，而且音量大到差点震破我的耳膜，不过我看得出来佐藤同学已经尽力了。

    佐藤同学拿出最大的勇气自我介绍完后，立刻又躲回我的背后。

    村崎小姐只是意兴阑珊地哼了一声，接著又问了我们一个问题。

    「你们俩是来海边玩水的吗？」

    「……计画是这样没错。」

    「话说，也只有为了玩水才会来这种穷乡僻壤了。」

    听到「这种穷乡僻壤」的说法，我心里感到有些不快。

    说来不可思议，明明我自己也动不动就把「乡下地方」挂在嘴边，可是一听到别人语带不屑地批评，还是会想要反驳。

    「不过，有一半算是返乡探亲啦！」

    「返乡探亲？」

    听到这个字眼，村崎小姐首次展现出了兴趣，无精打采的双眼瞪得老大。

    「……难道你是绿川出身的人吗？」

    「严格说来我不是这里的人，不过我的姨婆在这里经营民宿……你知道『花波』吗？」

    村崎小姐闻言敲了一下手。

    「原来你是花婆婆的亲戚啊！呜哇，干嘛不早点说嘛！」

    村崎小姐一改先前无精打采的模样，语调突然变得开朗明亮了起来。

    不仅如此，她还整个人靠向我，啪啪啪地伸手拍打我的背部。

    好痛。而且她这个社交距离也太近了，充满外国文化的气息。看看佐藤同学吧，强烈的文化冲击让她吓破了胆，现在的她就像栗鼠一样睁著圆滚滚的眼睛频频发抖著。

    不过，村崎小姐丝毫不把我俩的反应放在心上。

    「飒太，你去见过花婆婆了吗？」

    村崎小姐突然很亲密地叫我的名字，让我感到有点困惑，不过我还是回答了她的问题。

    「还、还没啦，我太早来了，怕打扰到花波奶奶休息所以还没去民宿……」

    「嗄？什么鬼啊，干嘛顾虑那种奇怪的事情，你不是她的孙子吗？」

    「不，花波奶奶是我外婆的姊姊……」

    「你也想太多了吧，我带你去找她，花婆婆肯定会很高兴的～」

    「等、等一下……！？」

    村崎小姐突然和我勾肩搭背，硬是要带我前往民宿。

    这时，即使隔著T恤，我也感觉得出来她的丰满胸部紧密地贴在我的背上……

    「J！？」

    ……附带一提，发出这个怪声的人不是我，当然也不是村崎小姐。

    这个怪声来自在后面发抖的佐藤同学的嘴巴。

    「……啊？」

    村崎小姐似乎也被这个怪声吓了一跳，她张大眼睛转头往后面看。

    我也转头望向佐藤同学，只见她的肩膀微微地抽搐了一下，然后她一如栗鼠般踩著小碎步跑了过来。

    佐藤同学飞快地挤进浑身僵硬的我和村崎小姐中间，踮起脚尖搭著我的肩膀。然后她微微垂低了脖子，用微弱到快听不见的声音喃喃咕哝道：

    「不、不可以那样啦……」

    我立刻住了嘴巴。

    理由嘛……因为太难为情了，恕我暂时先不说明。

    总之，村崎小姐垂眼看著这样的佐藤同学，不可置信似地猛眨眼，然后突然喷笑说道：

    「飒太，你的女朋友也太有趣了吧！」

    她低头看著一边忸忸怩怩地扭著身子，一边强迫自己踮脚尖跟我勾肩搭背的佐藤同学，用比刚才更大的力道拍打我的背部。

    「哈哈，我又不会把你男朋友抢来吃掉。不过既然你那么担心，导游的工作就交给你，呃，你叫小春是吗？」

    佐藤同学抬起湿润的双眸怯怯地看著村崎小姐点头。

    容我再次强调，不要觉得这好像没什么大不了的，佐藤同学可是得努力拿出勇气才做得到。

    最好的证据是，她紧密地和我贴在一起的身体正在发热，而且频频发抖──这下不妙。

    「村、村崎小姐，你跟花波奶奶是什么关系呢？」

    为了转移注意力，我向村崎小姐提出疑问。

    村崎小姐先是露出目瞪口呆的表情，随后她一如觉得很好笑似地一边哈哈大笑一边回答。

    「既然你是花婆婆的亲戚你应该知道才对，乡下地方不过就这点大，大家都互相认识啊！」

    「……原来如此。」

    「顺道一提，我在那间休息站打工，本来准备要去上班了……不过距离营业还有一点时间，我就陪你们去好了，快点出发吧！」

    看来我们没有选择。

    老样子，村崎小姐才不管在心中碎碎念的我，大摇大摆地往『花波』迈步走去。

    看著她后脑勺那一条摇来晃去的马尾，突然有一种奇妙的感觉在我的心底萌发了。

    ……这是为什么啊？这应该是我跟她的第一次见面才对，可是不知何故我却有种遇见故知的感觉。

    不对，我和村崎小姐确实是第一次见面没错，不过，我觉得自己好像认识另一个跟她气质很像的人。而且那个人离我不远，就近在身边……

    ……不，应该是我多心了吧！

    比起这种事情，我们得尽快前往『花波』才行。

    如此心想后，我打算向至今仍持续跟我勾肩搭背的佐藤同学说话，结果……

    「呜哇！？」

    我忍不住尖叫。

    因为佐藤同学的头顶咻咻作响地喷出了蒸气，而且整张脸红到甚至比烧得火红的石炭还夸张。

    ……话说回来，她的体温也太烫了吧！？

    「干嘛这么勉强自己呢……！」

    「……」

    结果不用说，当然是由我搀扶著热昏了头的佐藤同学，辛辛苦苦地将她拖到『花波』了。

    ──『花波』是坐落在绿川沿海的民宿之一。

    乍看之下只是一般的民房，不过门口摆放了三根在海风中飘摇、上面分别写著『营业中』、『岩牡蛎』、『生鱼片定食』的直立旗。

    此外还有一块招牌，上面的『民宿花波』这几个字已经褪色了。

    「……一点都没变啊。」

    『花波』那个跟十年前一样毫无变化的模样激起了我的怀旧感，使我情不自禁地喃喃自语。

    「这里就是押尾同学的……」

    或许是心中有所感触吧。

    我往旁边瞄了一眼，发现佐藤同学抬头仰望著『花波』，感慨万千似地叹了口气。

    我莫名高兴看到她那样的反应，转过头继续观察『花波』。

    ……真的完全没变。

    无论是褪色的奶油色外墙，还是黑色的暖帘或雾面的玻璃门。

    现在我还是很难相信。花波奶奶居然决定要关掉这里了……

    当我满怀著感伤的情绪时，站在玻璃门前的村崎小姐突然把右脚往后抬──

    「嘿咻。」

    玻璃门「啪锵！」一声发出巨响，我和佐藤同学都吓得跳了起来。

    事出突然，我完全来不及反应──不知何故，村崎小姐用脚尖踢了玻璃门一下。什么感伤的情绪瞬间烟消云散。

    「嗯，应该要再往右偏一点吗……」

    村崎小姐彷佛根本没注意到我们两个在后面露出目瞪口呆的表情，再一次慢慢地抬起右脚。

    「等一下，你到底在干嘛！？」

    「呜哇！？」

    我反射性地扑向村崎小姐，从背后架住她。

    她似乎很惊讶我会做出如此激烈的反应，不过更惊讶的人是我！

    「你、你突然做什么啊！」

    「这是我的台词好吗！？有谁会莫名其妙踢别人家的门啊！？」

    「笨蛋！这个是……！反正你快点放开我啦！」

    村崎小姐扭来扭去试图摆脱拘束。

    可是她的身体被我牢牢架住，所以她挣扎得愈凶反而造成了反效果。

    「啊──」

    果不其然，我们的脚绊在一起，两个人都严重失去平衡。

    ──要摔倒了！

    「押、押尾同学！？」

    在缓缓往后倾倒的视野中，我看到佐藤同学朝我们冲了过来……可是她的速度完全来不及赶上。

    我成了村崎小姐的肉垫被她压在下面，才刚「呜」的一声发出呻吟，姗姗来迟的佐藤同学又接著压在村崎小姐的身上，害我又「呜耶」地呻吟了一次。

    就这样，『花波』的店门口出现了一块由三个糊涂蛋堆叠而成的人肉三明治。

    ……不晓得这个画面看在他人眼中会有多滑稽呢？

    「押尾同学……你有没有受伤……？」

    「我、我没事，佐藤同学……不过可以的话希望你们可以快点从我身上起来……」

    「好痛……都怪你没事干嘛突然抱住我不放啦！」

    压在我身上的村崎小姐肘击了我的侧腹当作补刀。我又「咕」地发出呻吟。

    虽然只有短暂一下子，不过我承认我突然架住年轻女孩子的身体确实不是妥当的行为，即使如此，她也有蛮横不讲理的地方。

    「追根究柢，村崎小姐的奇怪行径才是造成这场意外的主因吧……」

    「你会错意了啦！『花波』的玻璃门没办法正常开关，所以开门前不先踢一下的话……」

    这时，一如要打断村崎小姐的解释般，玻璃门「喀叩！」地随著刺耳的声响打了开来。

    我好奇地从三明治最底下的那一层抬头往上看，一个低头看著我们的老婆婆映入了我的眼帘。

    「啊……！」

    弯腰驼背的身体，晒得黑黝黝、爬满了皱纹的皮肤，以及盘在头顶上的一头白发。

    可是她的眼睛却炯炯有神，一点都没有年老力衰的感觉──不会有错！

    「花波奶──」

    ──话还没说完，我就被皱巴巴的掌心拍了一下脑袋瓜。

    因为她的手骨瘦如柴的关系，那一掌还挺痛的。

    「～～～！」

    花波奶奶睥睨著痛到只差没叫出来的我，接著她用魔女般的鹰勾鼻哼了一声，说：

    「以前我就告诉过你了，我不是你的奶奶。」

    「花波伯母……！」

    「这样就对了。」

    ……花波奶奶又称花波伯母。

    她讨厌人家叫她奶奶，这个奇妙的执著至今仍健在的样子。

    接著花波奶奶不客气地瞪了村崎小姐一眼……

    「好痛！？」

    然后赏了她那染过的金发和刚长出来的黑发结合而成的布丁头一拳。

    那一记彷佛打中结实饱满的西瓜的浑厚声响，连我这边都听得一清二楚。

    「干、干什么啦！臭老太婆！」

    「一大清早就吵死人了！还有我不是老太婆，臭丫头！是花&#8226;波&#8226;伯&#8226;母！」

    村崎小姐龇牙咧嘴地反呛，花波奶奶也不甘示弱。她摆出一点也不像是老人的凶狠架子杠上了村崎小姐。

    要不是村崎小姐现在成了糊涂蛋三明治中间的夹心馅料，恐怕她早就冲上去跟花波奶奶扭打成一团了吧！

    什么嘛……听说『花波』要永久歇业我还很担心……现在看来，花波奶奶明明身体还很硬朗嘛！

    「……哎呀？」

    当两人以激烈到彷佛要激出火花的凶恶眼神互瞪时，花波奶奶忽然注意到了压在村崎小姐身上的佐藤同学。

    从刚才就浑身直发抖的佐藤同学一发现花波奶奶在盯著她瞧，立刻惨叫一声，伸手保护自己的头部。

    她大概是看我和村崎小姐都被敲头，以为自己也难逃一劫吧。

    可是她猜错了。花波奶奶一如在品头论足般，将佐藤同学从头到脚仔细打量了一番……随后敲了一下手大叫：「啊啊！」

    「你是小春吗！」

    大声嚷嚷后，花波奶奶旋即把手伸向佐藤同学的腋下，展现出令人难以置信的力量，将佐藤同学整个人抱了起来。

    佐藤同学呈现任由花波奶奶摆布的状态，她被花波奶奶从腋下高高抱起的那副模样看起来有点像小猫。

    「是、是的，没错，我是小春……」

    佐藤同学以颤抖的声音如此回答后，花波奶奶的表情瞬间为之一亮。

    她的笑容灿烂极了，先前那凶恶如恶鬼般的可怕模样彷佛只是我的幻觉。

    「哎唷喂哎唷喂！你从那么远的地方专程跑来吗！瞧你长得跟娃娃一样可爱呢！──欢迎来到『花波』，小春！」

    &#9829;

    ──变成了不得了的事态。

    这应该是我生平第一次使用『不得了』这个形容词吧。无论如何，我想表达的是我目前深陷的危机就是如此严重。

    我，佐藤小春被逼到了无路可退的绝境。

    「……」

    里面的螺肉被一乾二净地挑了出来的螺旋状贝壳，一边发出喀啦喀啦的声响，一边滚落到褪色的碗公底部。

    我注视著堆在碗公里面的那些空壳的洞口时，脑子里浮现出了「好想钻进里面」的念头，我目前的处境就是如此难堪。

    因为，现在隔著桌子坐在我正面的那个人是……

    「我说小春啊。」

    「是、是的！？」

    突然被点名，我猛然抬起了垂低的脖子。

    仔细一瞧，盘腿而坐的她正瞪著我。

    不，我猜她应该就只是正常地看著我而已，只不过她的眼神比较锐利，所以才会让我产生那种错觉。

    ──村崎圆花。

    不知道为什么，我现在正在民宿『花波』的和室客房和她面对面而坐。

    不只押尾同学，民宿老板花波伯母也不在这里。

    因为在三明治事件之后，花波伯母以「有粗活要做，你来帮忙。」为由，不管三七二十一强行把押尾同学押走了。

    所以我们现在才会一对一独处。

    我这个人原本就很怕生，偏偏还要跟这么可怕的人共处一室……

    几十分钟前还满脑子都是夏天跟大海，兴奋难耐的我彷佛不曾存在。

    救救我，押尾同学……

    「……」

    风铃的声音，窗外传来的浪涛声，海鸥的啼叫声，以及贝壳喀啦喀啦地滚落到碗公底的声音。

    这样的时光会一直持续到永远吗……

    当我心中产生这样的怀疑时，村崎小姐叼著牙签，用听起来好像不甚愉快的低沉声音说：

    「你不吃吗？」

    村崎小姐用视线示意放在桌子中央的另一个碗。

    根据花波伯母的说法，那似乎是红烧凤螺的样子。

    这一大碗红烧凤螺是花波伯母离开前，端来放在桌上招待我们的，她说还有很多所以请我们吃。

    「这个真的很好吃喔！」

    村崎小姐如是说后扬了一下下巴。大概是「快点吃吧」的意思吧？

    我挤出生硬不自然的客套笑容回答道：

    「我、我没有胃口啦……全部都给村崎小姐吃好了。啊哈哈哈……」

    「这么多怎么可能一个人吃得完。」

    客套失败。我紧紧地把嘴巴抿成一直线。

    我真佩服自己忍住没有哭出来。

    「而且只有我一个人大快朵颐很尴尬耶，吃啦！」

    「……………………好的…………」

    这是恐吓……

    为了不要刺激到村崎小姐，我听从她的要求，战战兢兢地用手指夹了一颗凤螺。

    这颗凤螺大概比我的拇指还大了一圈。凤螺不是双壳贝，它的壳像霜淇淋一样呈螺旋状，是一种很标准的贝类生物。

    坦白讲，对于这辈子只吃过蚬和蛤蜊这两种贝类生物的我来说，凤螺的外观还挺难以接受的。不管怎样，我就是会先联想到蜗牛。

    ……话说回来，这个要怎么吃啊？

    贝壳的开口部分看起来好像有盖子……

    「呃、呃……？」

    我战战兢兢地试著从各种角度观察手中的凤螺。

    对我来说，光是像这样直接用手触碰就是一种非常需要勇气的行为了。

    看到我在那边东摸西摸，村崎小姐的表情渐渐地变得愈来愈不爽……

    「……快点吃啦！」

    「可、可是，我第一次看到这种东西……！」

    「唉～～～～……」

    见她当著我的面唉声叹气，我的嘴巴最终撇成了ㄟ字的形状。我有种自己被霸凌的感觉。

    「你看仔细了。」

    村崎小姐从碗里随便挑了一颗凤螺拿在手上。

    只见她熟稔地用牙签从盖子的缝隙戳进贝壳里面，接著手腕一转──

    滑溜。

    她技巧高超地只用一根牙签就从那个螺旋状的贝壳里面挑出一团又肥又嫩的奶油色螺肉。

    「喔喔～～……！？」

    我啧啧称奇，甚至忍不住拍手。

    好厉害，根本是一种功夫了！

    「这有什么好钦佩的啊……」

    村崎小姐傻眼似地说道后，用手指剥掉黏在螺肉上的盖子，把肥嫩的螺肉塞进嘴巴。又一颗螺肉被清得一乾二净的螺旋贝滚落到碗公里面。

    「现在你知道怎么做了吧，试试看。」

    「嗯、嗯！」

    我大力点头。

    姑且不讨论凤螺的外观，刚才村崎小姐乾净俐落地把螺肉从壳里面挑出来的动作看起来实在太过瘾了。

    我也要乾净俐落地戳出螺肉！

    我干劲十足地模仿村崎小姐拿起牙签往盖子的缝隙刺──

    「啊。」

    结果牙签「啪叽」地发出窝囊的声音断掉了。

    「奇怪，怎么会这样……？」

    是我刺得太用力了吗？我再接再厉继续挑战，可是……

    「咦、咦？」

    又断了。

    「难、难道说这个动作其实还挺困难的……！？」

    「你到底在干嘛……不要想用蛮力硬是把螺肉戳出来啦，牙签刺中螺肉后，要像我这么做。」

    村崎小姐往内侧转动手腕，做出彷佛往上捞的动作。

    「这样？」

    我拿第三根牙签有样学样地模仿村崎小姐。

    就像要巧妙地运用手腕的力量一样……啊。

    「啪叽。」随著难堪的声音，我又浪费了贵重的资源。

    「技术真烂。」

    「这、这真的很难嘛……！」

    而且村崎小姐就坐在正对面盯著看，我很难不紧张啊！？

    话虽如此，这句抱怨我只敢放在心里（因为太可怕了），这时……

    「……真拿你没办法。」

    村崎小姐语带叹息地说道后，拿起了一颗凤螺。

    接著她一如既往俐落地使用牙签挑出螺肉，以手指剥除盖子后，突然向前探出身子到桌面上。

    「来。」

    她把一整颗螺肉塞到我的嘴巴前面。

    「咦？咦？」

    不用说，我自然是一头雾水。

    ──现在到底是什么情况？

    我跟这个女生才第一天认识，为什么就像小俩口一样让她喂我吃东西？

    不对，重点是，这真的是小俩口的喂食吗？

    村崎小姐的眼神那么凶恶，实在没有小俩口喂食那种感觉……追根究柢，所谓的「小俩口喂食」到底是什么！？这真的跟上次押尾同学对我做的是一样的行为吗！？

    小俩口喂食的语意开始崩坏了。

    再加上村崎小姐和我在物理上的距离拉近了的关系，原本就有沟通障碍的我如今已濒临崩溃边缘。

    「……快点吃啦，一直维持这个姿势很累耶！」

    村崎小姐的低沉嗓音又接著在这时响起。

    我已经彻底失去正常的判断能力了。

    「我、我要开动了！」

    我把心一横，一口含进嘴巴。

    接著我战战兢兢地试著咀嚼口中的那块螺肉后──不禁张目结舌。

    「好好吃……！？」

    感觉好新奇的食物啊。

    肉质丰厚，弹性恰到好处，那个嚼劲令人欲罢不能！

    而且煮得十分入味，愈嚼愈能尝到海鲜的鲜味！

    类似秋葵的独特滑溜口感又是另一番享受……总之好吃极了！

    「村崎小姐！这真的好好吃喔！？」

    「我知道啦，你多吃点。」

    村崎小姐还是摆出一副爱理不睬的态度，不过感觉莫名愉快的样子。

    习以为常的食物能得到他人的赞美，果然还是会觉得开心吧……？

    我一边如此心想，一边低头看著手上的凤螺。

    现在我已经知道凤螺有多好吃了，也想要试著自己一口气把螺肉掏出来。

    刚才那几根牙签并没有平白浪费。我已经稍微掌握到了诀窍。

    与其说是用拉的把螺肉从壳里面挑出来，不如说是让螺肉从里面滑出来才对，以杠杆的原理稍微勾动一下牙签的尖端……！

    滋溜。

    「啊！成、成功了……！」

    看到厚实的螺肉终于从贝壳里面露脸，我不禁欢呼。那个感觉比我想像中的还要痛快三倍！

    而且我掏出来的螺肉比村崎小姐喂给我吃的还长！

    除了奶油色的身体以外，后面还连著一小截细细长长的黑色物体，蜷缩著。

    虽然我不太清楚那是什么，不过应该是我连贝壳最里面的螺旋部分的螺肉也一起都挑出来了吧？

    毕竟历经一番苦战，感动自然特别深。

    那么，我这就不客气了……！

    「我要开动了～！」

    「啊，小春，那个是……」

    村崎小姐好像要开口跟我说什么，可是我已经把战利品塞到嘴巴里面了。

    就在我打算像刚才一样要用臼齿享受那个充满弹性的嚼劲时，忽然觉得好像咬到软软烂烂的诡异东西，随后……

    「……」

    我觉得自己好像咬到沙子，吃起来怪怪的，接著一股强烈的苦味在口腔里扩散开来，我整张脸瞬间皱成一团。

    好、好苦……！

    这让我想起小时候不小心误食了秋刀鱼内脏的事，两者是一样的口感和味道……！

    我的脸上爬满了皱纹。

    看到我露出像是吃到苦贝而非苦瓜的表情，村崎小姐忍不住喷笑。

    「我还来不及警告你尾巴要丢掉你就吃下去了，要喝水吗？」

    「麻烦了……」

    「你等著。」

    我口齿不清地说道后，望著村崎小姐消失在厨房的背影，感叹地心想：「其实村崎小姐人还挺温柔的嘛……」

    「到头来，小春你进展到哪个阶段了啊？」

    当我浑然忘我地剥著凤螺肉时（当然有仔细去掉尾巴），村崎小姐没头没脑地问了这个问题。

    ……到哪个阶段？

    听不懂这个问题的意思，我一手拿著牙签露出纳闷的表情。

    见状，村崎小姐微微涨红了脸，刻意向前挺出身子，把脸凑向隔著桌子坐在对面的我。

    「……当然是你跟男朋友的进展啊，不要逼我把话说得这么白啊。」

    「男朋友……？」

    男朋友、男朋友、男朋友……？

    在一片静寂中，风铃叮铃铃地发出了三次清脆的声响后，我终于理解村崎小姐的意思了。

    「我、我跟押尾同学不是那种关系啦！？」

    「小声一点，吵死了！」

    村崎小姐一脸不悦地住两边的耳朵。

    虽然我反射性地大声否认，可是这也不能怪我！

    要怪只能怪突然问奇怪问题的村崎小姐！嗯，没错。

    「不然是哪种关系……小春和飒太你们不是在交往吗？」

    「我、我们是在交往没错……」

    「所以你们究竟进展到哪个阶段了。」

    「这、这个我……」

    我支支吾吾，说不出话来。

    村崎小姐原本就长得很凶了，真希望她不要用那么可怕的眼神瞪我……

    「跟我说明清楚。」

    「那、那个……这也不是什么值得说给别人听的事情……」

    「快说。」

    「我说就是了。」

    村崎小姐用低沉的声音恐吓后，我光速屈服了。

    果然不良少女都对男女关系的话题格外有兴趣吗……

    我抱著这样的偏见，一五一十地向她交代了来龙去脉。

    我是在入学考试的时候对押尾同学一见钟情。

    后来我在『cafe tutuji』被一群可怕的男生纠缠时，押尾同学挺身替我解围。

    这个机缘也促成我们一起去喝珍珠奶茶和吃卷卷冰。

    之后押尾同学在电话上向我告白。押尾同学为了我说服了我的爸爸。我们共骑了一辆脚踏车去欣赏烟火。

    而且我在看烟火的时候向押尾同学告白──

    不管讲到哪个环节，我都羞耻到整张脸都快喷火了，好不容易才讲完了整个过程。

    村崎小姐是不良少女（偏见），她在这方面的经验一定很丰富（偏见），肯定觉得我这种笨拙的恋爱故事很无聊吧……

    如此心想的我一边微微低头，一边观察村崎小姐的反应。

    结果，她的反应出乎我的意料。

    「……」

    把手放在桌上支著脸颊的她涨红了脸，视线朝著斜下方。

    「……咦？村崎小姐？」

    没想到她会做出这样的反应，我好奇地由下往上窥看她的脸。

    村崎小姐猛然回过神，粗声粗气地说道：

    「不……不要跟我讲这种让人听了觉得肉麻兮兮的事情啦！」

    「明明是你自己要求我说的耶！？」

    「少嗦！」

    被村崎小姐吼完，我不满地噘起了嘴巴。

    不讲理，太不讲理了。不良少女真可怕。

    我投以抗议的视线后，村崎小姐似乎也意识到自己似乎太蛮横了，她乾咳了一声。

    「总之我t解来龙去脉了，不过你刚才说『不是那种关系』是怎么一回事？就我刚才听到的，你们两个都有明确向对方告、告白不是吗？」

    村崎小姐开门见山地直指核心，我一如泄了气的皮球说道：

    「……因为我们还没做过任何像男女朋友会做的事情……」

    「那就做啊。」

    「可是……」

    后来的话我不好意思说出来，吞吞吐吐的。

    看到自己胆小到连话都讲不出口，连我都开始讨厌起自己来。

    像村崎小姐这种看似经验丰富的人一定会觉得我很没用吧！可能会被她骂吧！

    当我自卑地如此心想的时候，村崎小姐缓缓地开口了。

    「……唉，害怕本来好好的关系就此产生改变的心情我也不是不懂啦！」

    没想到村崎小姐会说出这样的话，我不禁抬头睁大了眼睛。

    「不过，即使你百般不愿，还是有很多事情会自己产生变化的。如果一直原地踏步的话，小心事情会往令人后悔的方向改变喔！」

    「村崎小姐……」

    村崎小姐郁郁寡欢地望著窗外的大海，感觉她的表情似乎带有一丝自嘲的味道。

    ──一直原地踏步的话，小心事情会往令人后悔的方向改变喔。

    不知道为什么，这明明是再简单不过的一句话，却比我在网路上看过的任何恋爱指南都还要具有说服力。

    难道村崎小姐也……

    「……村崎小姐你以前也有过喜欢的人吗？」

    「……！」

    一听到『喜欢的人』这个字眼，村崎小姐的脸色就变了。

    ──对恋爱的气息十分敏感的小春雷达（自称）对此产生了强烈的反应。

    确定了！

    我模仿刚才的村崎小姐，向前探出身子到桌面上。

    村崎小姐察觉到危机往后倒退，可是我当然不会这么简单就放过她。我盈盈一笑地说道：

    「谈到恋爱，一般都会互相分享经验吧？」

    「……早知道就不要多嘴了。」

    村崎小姐深深地叹了一口气……最后似乎放弃抵抗了。她慢条斯理地娓娓道来。

    「其实也没什么好提的啦……很久以前我本来是住在樱庭……那个时候满在意一个家伙的。」

    「村崎小姐你是樱庭出身的人吗！？」

    「那已经是很久远的事情了。在我上国中前为了配合父母的工作，我们举家搬到这个地方，跟那家伙从此之后就……」

    「你还喜欢他吗！？」

    我的眼睛闪烁著兴奋的光芒，打断了村崎小姐的话。

    村崎小姐的脸瞬间翻红，看起来很有趣。

    「少、少说蠢话了！我早就对那种家伙不抱任何兴趣！」

    「哦……？」

    我若有所思似地扬起嘴角露出窃笑。

    见状，面红耳赤的村崎小姐一脸痛苦地低声呻吟。

    说不定我意外发现不良少女（偏见）村崎小姐的弱点了……！

    「其实你还喜欢对方吧……？」

    「……！少得意忘形了！」

    乓！我听到彷佛有东西打在空箱子上的声音。原来是村崎小姐一掌打在我的脑袋瓜上。

    好痛！？

    我抱著头，泪眼婆娑地看了村崎小姐。

    「你、你果然是不良少女所以才会使用暴力……！以动粗取代对话……！」

    「啊啊！？你说谁是不良少女啊？是你太白目一直乱问吧！我早就对那个人一点感觉也没有了！」

    村崎小姐一边咆哮一边又高高地举起了手。

    这、这样下去我的头会被她打到变成笨蛋的！

    惊觉状况不妙，我用力闭上眼睛，不假思索地放声大喊：

    「──不过，至少你感到了后悔对吧！？」

    「……！」

    害怕被村崎小姐打的我像贝壳一样瑟缩了起来。

    可是不管等多久，我都感觉不到下一掌要打过来的动静。

    我心惊胆战地微微睁开眼睛一瞧，只见村崎小姐维持著向上举起手臂的姿势一动也不动。而且她此时脸上挂著难以形容的复杂表情……

    「哼！」

    半晌，村崎小姐气呼呼地坐了下来，继续剥她的凤螺肉。

    得、得救了……？

    有那么一段时间，整个房间只听得到贝壳被丢进碗公里的声音。

    后来是我用发抖的声音打破了这股令人难以忍受的沉默。

    「……那、那个男生是怎样的人啊……？」

    「怎样！？你到底有完没完啊！？」

    「因为真的很好奇嘛！对不起！」

    我马上用手护著头缩成一团。

    我维持缩头乌龟的姿势发抖了一段时间后，村崎小姐一如气消了般，叹了一口气。

    「……他是足球社的社员，整个社团就属他脚程最快，我记得他的脚上总是系著幸运绳。」

    「他、他很帅吗……？」

    「……！那、那个时候是很帅没错啦……不过，都已经是小学的事情了。」

    「你从小学时代就喜欢他了吗！？」

    「只是对他有兴趣而已！」

    「对不起啦！所以你们到底是怎样的关系呢！？」

    「我怎么觉得你好像只是表面道歉，实际上一直问东问西！」

    村崎小姐火冒三丈，一副忍不住要扑上来咬我的样子。

    我怕得浑身发抖，把自己包得更紧，不过两只眼睛还是持续盯著她不放。

    我会这么好奇也是很正常的啊！因为我又没朋友，说不定这是我可以跟同龄的女生交流恋爱话题的唯一机会了！

    ……愈说愈觉得自己很可悲。

    「……没什么关系，我跟那个人就只是青梅竹马。因为个性还挺合的，所以小时候我们经常一起玩，现在回过头看……不，没什么。」

    「──那是你的初恋对吧！」

    我等不及村崎小姐把话说完就从旁打岔，突然听见她的手里发出了「啪叽」的声音。我有不祥的预感，心惊胆战地垂眼一看，发现村崎小姐居然徒手捏碎了贝壳。原本一脸得意忘形的我吓得瞬间面无血色。

    继、继续深入追问下去恐怕有生命危险……

    察觉到危机的我故作若无其事地开始剥壳。恋爱话题的交流固然重要，可是我不想因此赔上性命……就在这个时候，出入口的方向突然「咚！」地传来一声巨响。

    我被这个突如其来的巨响吓到抖了一下肩膀，村崎小姐则是老早就见怪不怪的样子，她一边嘟囔著「啊啊，有人来了」，一边不情不愿地站起来往玻璃门走去。

    有四道人影站在雾面玻璃门的门外。

    「啊？打不开……明明又没有上锁……」

    「是不是卡住了？毕竟这民宿看起来也很有年代感了。」

    「~，你不要站在店门口说这种话啦。」

    「怎么办？要等民宿的人出来开门吗？」

    「不，再努力一下我就可以打开了……」

    啊，这些耳熟的声音是……

    村崎小姐不耐烦地啧了一声，向站在玻璃门外的四个人说道：

    「喂！不要硬开啦！门会被你们拆下来的！在外面等著。」

    如是说后，村崎小姐用脚尖轻轻地踢了门一下，将玻璃门往旁边一拉。

    门外四人刚才的苦战就像幻影一样，玻璃门轻轻松松地被打开了……

    「老板现在不在，应该说营业时间又还没到，你们到底……」

    话还没说完，村崎小姐看清站在她正面的那个男生的长相，整个人僵住了。

    她抬头仰望的那个人，也露出不可思议的表情低头看著她，他正是押尾同学的死党──三园莲同学。

    站在三园莲同学身后的，果然是~小姐、麻世小姐以及凛香。

    「呀哔！我们是飒太的朋友！打扰……咦？」

    ~小姐一如既往充满活力地用奇怪的字眼打招呼，可是她也突然停止不动。麻世小姐和凛香也不例外。

    理由？因为大家都注意到眼前有异常事态发生了。

    「……」

    「……」

    你瞪我我瞪你。

    不知道为什么，莲同学和村崎小姐默默不语地瞪著彼此！两个人的眼神都好可怕！感觉都快擦出火花来了！

    那个压迫感强大到让我这个旁观者也快要休克了！

    咦？这是怎么一回事！？吵架吗！？两人要开战了！？

    「……怎样啦！」

    教人快要窒息的胶著状态持续了一段时间后，莲同学发出低沉的声音打破了沉默。

    「……没有啊！」

    村崎小姐也不甘示弱地用低沉！而且带有恐吓意味的声音答腔，然后她不知何故直接和莲同学错身而过，头也不回地离开了『花波』。

    站在莲同学后面的~小姐看著村崎小姐离去的背影，纳闷地说道：

    「……咦？怎么了怎么了？莲你认识那女生吗？她刚才好像很用力地瞪你耶……？」

    「天晓得她吃错了什么药。」

    「真的吗？我总觉得好像看过那个女生耶……」

    「那是你的错觉吧，啊，佐藤同学在里面耶，呀哔～」

    呀、呀哔？奇怪，莲同学是会这样打招呼的人吗……

    虽然感到困惑，可是我也依样画葫芦地向他打招呼：「呀、呀哔……？」不过……

    「啊，不是这样啦！？」

    我马上回神，慌慌张张地站了起来。

    「怎、怎么了啊？小春。」

    看到我突然做出奇怪的行为，凛香担心地向我询问，不过现在不是回答问题的时候！

    「抱、抱歉！请稍等一下！」

    我向一头雾水的四人丢下这句话后，紧急冲出店外去找村崎小姐。

    呃，我记得她是往这个方向……找到了！

    在民宿后面可以看见大海的地方，我看到村崎小姐一个人蜷缩著身子蹲在地上的背影。

    「村崎小姐！」

    我呼喊了她的名字，快步冲上前。村崎小姐的肩膀明显抽动了一下。

    「你、你还好吗！？村崎小姐。感觉你的样子好像有点怪怪的……」

    「……我没怎样啦！」

    村崎小姐看也没看我一眼，冷冷地回答道。这个态度明显就是有心事。

    「发、发生了什么令你觉得不愉快的事情吗？莲同学他怎么了？」

    我一提到莲的名字，村崎小姐的肩膀又抽动了一下。

    「……那小子果然是莲啊。」

    村崎小姐缓缓地回过头望向我咕哝道：

    「……为、为什么那家伙会出现在这里啊？」

    刚才那个大剌剌个性豪爽的村崎小姐消失不见了。

    她的口气变得非常婉约，而且低垂的脸颊隐隐泛著红潮……莲？等一下，刚才村崎小姐直呼莲同学的名字？

    ──小春雷达出现了前所未有的强烈反应！

    从村崎小姐的口吻听来，似乎她和莲同学从以前就认识了。

    还有这个反应！这个表情！

    那无疑是正在谈恋爱的女生的表情──发现了这个事实后，我心中的拼图也顺利找到最后一块，宣告完成！

    「莫、莫非！？村崎小姐你刚才提到你以前喜欢过一个男生，那个人就是莲同……！」

    「笨、笨蛋！？」

    原本打算模仿名侦探一步步推理的我，被突然扑上来的村崎小姐不由分说地住了嘴巴。

    可是她的行动反而证明了我的推理是正确的。

    「唔蕖…！咦、咦──……！天底下居然真的有这么巧的事！？好夸张！连我都开始心跳加速了！」

    「喂、喂，不要说了！万一被那家伙听到怎么办！？」

    「可是这已经是命中注定了吧！？有谁想得到会在这种地方跟喜欢的人重逢──」

    面对如此罗曼蒂克的情况，不能否认我的反应确实有点兴奋过头了。

    村崎小姐一把掐住了我两边的脸颊，用蛮力迫使我安静。

    我的发言被强行打断，只能从嘟得像河豚一样的嘴唇缝隙挤出「啾」这种搞笑的声音。

    「听、听好了，小春。我再跟你强调一次，我对他只是有兴趣而已……！而且那已经是小学时代的往事了，听懂了吗？懂的话就废话少说……！」

    撂下这句狠话后，村崎小姐长长地吁了一口气，放开了我的脸颊。

    我注视著面红耳赤的她，说：

    「村崎小姐──我可以叫你圆花吗？」

    「为什么在这个时间点提出这种要求啊！？你果然是在瞧不起我吗！？」

    「我想说既然要聊恋爱的烦恼，还是用个人名字来称呼比较适合……」

    「哪有人像你这样拉近距离的！而且这早就是过去式了，才不是什么恋爱的烦恼！」

    「──才不是什么过去式呢！」

    我忍不住扯开了嗓门。

    圆花似乎被我吓了一跳，她一怔一怔地说不出话来。我接著继续说道：

    「还没有结束啊！因为圆花你明明还是很喜欢莲同学不是吗！就是因为喜欢，所以才会突然逃走对吧！」

    被我一语道破事实，圆花「呜……」地发出了呻吟。

    坦白说，关于恋爱我也是一窍不通。不过，如果是「碰到喜欢的人就会忍不住做出奇怪举动的女孩子的心情」，我完全能感同身受。

    因为我也是这样！

    「好不容易机会降临了，你要好好把握住啊！圆花你还记得自己说过的吗？一旦原地踏步的话，事情会往令人后悔的方向改变的！」

    或许是压根子没想到自己说过的话会以这种方式落到自己身上吧。

    圆花先是「呶呜呜呜呜……」地一阵呻吟。

    「……我做不到。」

    最后她用听似无力的声音如此说道。

    「我跟他最后一次见面已经是将近七年前的事……那家伙根本不记得我了……他刚才的反应你也有看到吧？你觉得那是见到青梅竹马的态度吗？」

    「呃、呃──……」

    ……连这种时候都说不出善意的谎言，足见我这个人有多没用。

    「而且莲那家伙……」

    圆花垂低了脸，说到后面字全都黏在一起。

    此时此刻，我对她这个人的印象完全改观了。

    她才不是什么不良少女。只要看轻声细语地说话的圆花的表情就知道，什么叫恋爱中的女孩子……

    「……才几年没见而已，他现在变得超帅的不是吗……搞什么嘛，他是艺人喔……」

    看到面红耳赤地说著这种话的圆花，我再也忍不住，大声地群暗溃

    「──不用担心啦！圆花你这么可爱，相信他很快就会想起你了！」

    「可爱……！」

    圆花的脸瞬间泛起了更大片的红潮。好有趣。

    圆花支支吾吾地张动著嘴巴后，指著自己的马尾说：

    「哪、哪里可爱了啊！你看！因为海风的影响，我的发质这么粗糙！这样的头发到底……」

    「没关系！我可以借你护发膜！」

    「！？可、可是我平常没有在化妆！」

    「我有携带化妆用品以备不时之需！」

    「～～～～！你干嘛这么鸡婆啊！」

    「因为我们聊过恋爱的话题，已经是朋友了啊！」

    我露出这阵子最灿烂的笑容如此说道。

    一开始，圆花一如试图要逼我打退堂鼓般，凶巴巴地怒瞪著我，不过最后她还是败给了我的毅力，没精打采地肩膀一垮，叹了一口长长的气。

    然后她以锐利的眼神瞪著我，用低沉的声音说道：

    「……你先顾好你自己吧！」

    「呜。」

    这回换我被她踩到痛处了。

    见我无言以对，只能狼狈地发出「啊啊」和「呜呜」这种没有意义的声音，圆花搔搔头，转身离去。

    「圆、圆花，你要去什么地方！？」

    「什么地方……当然是打工啊，刚才不是说过了。」

    「啊，对喔……」

    圆花的这一句话让先前陷入一头热状态的我瞬间冷静了下来。

    我不仅恢复了冷静，甚至开始觉得我刚才自顾自地瞎起哄，实在有够丢脸。

    我跟圆花不过才第一天认识，到底是在热血沸腾什么……？话说，我刚才是不是很臭屁地扮演起了恋爱导师的角色！？明明自己的恋情也没有进展得很顺利！？

    我羞耻到整张脸都快喷火了，相较下圆花的反应倒是十分冷淡。

    「……与其对别人的事情比手画脚，先顾好自己吧！」

    她丢下这句话后，扬长而去了。

    我孤零零地被晾在民宿阴影处的阴暗角落。远方的浪涛声和海鸥的啼叫声飘进了我的耳里。

    「呼……呼……咦、咦……？佐藤同学，你怎么一个人跑到这种地方来……？」

    我回头望向开口呼叫我名字的那个人，映入我眼里的是气喘如牛的押尾同学。

    花波伯母应该是指派了相当耗费体力的工作给他吧。他那一头看似柔顺的头发整个都汗湿了。

    「其、其他人好像抵达了，呼、佐藤同学你也回去民宿吧……」

    「……押尾同学。」

    「怎、怎么了……？」

    「我……好像交到第一个同性的朋友了……」

    押尾同学怔住了。

    「恭、恭喜……？」

    「我要继续加油！」

    「加油喔……？」

    我斗志昂扬地握起拳头，用鼻子发出了一声闷哼，满身大汗的押尾同学只是一脸诧异地注视著这样的我。

    &#9824;

    花波奶奶从以前就是不按牌理出牌的人。

    她曾经靠著一把铁锤花了好几天的时间独自拆掉一间老旧仓库，也曾经冷静地怒呛一看就不好惹的一群年轻人，留下了许多令人啧啧称奇的事迹。

    从她满不在乎地把超级吃力的工作指派给我这个睽违好几年才回来拜访的外甥孙这件事，相信就可以看出端倪。

    附带一提，因为花波奶奶想要做炒面，所以刚才我奉命去民宿后面帮一块大得要命的铁板刷洗上头的铁锈。

    这份无比吃力的工作让我的手臂肌肉好几度快要痉挛，好不容易才完成花波奶奶交付的工作后，我带著神色有些奇怪的佐藤同学回到『花波』一瞧……结果映入我们眼中的是一幅令人难以置信的画面。

    「──瞧瞧你，脸长得这么帅却像个瘦皮猴一样，多吃一点贝、多吃一点。」

    「啊～～不用麻烦了啦奶奶，我不是很喜欢吃贝类。」

    「我又不是你的奶奶！叫我花波伯母！」

    「花波伯母，别管我那个不知好歹又不懂得品尝美食的愚蠢老弟了，他不吃我吃！对了，这个一定很适合拿来当作下酒菜！花波伯母，麻烦来杯啤酒！」

    「~，等一下。我们是客人，怎么可以那么不客气……」

    「没问题没问题，帮你们准备两个玻璃杯可以吧。」

    「不客气也没关系吗……」

    「耶──！花波伯母好大方喔！阔气老板！美魔女！」

    「中瓶啤酒一瓶收七百五十日圆喔。」

    「坑钱！守财奴！魔女！」

    「卖观光客本来就比较贵啊，小丫头，啊啊，凛香我帮你准备莱姆汽水。」

    「谢、谢谢……」

    只见花波奶奶自然地跑去跟莲、凛香、~小姐、麻世小姐四个人搅和在一起。正确而言，他们五个人和乐融融地围坐在桌子旁边，一边谈天说笑一边剥壳。

    ……看来他们在我顶著大太阳拚死拚活刷洗铁锈时，已经打成了一片的样子。

    「铁板的铁锈我已经刷洗乾净了……」

    当我莫名地抱著一股难以释怀的心情呆站在原地时，花波奶奶终于注意到我和佐藤同学，她若无其事地开口说道：

    「啊啊，你回来啦飒太，可惜你慢了一步，凤螺都已经吃完！」

    「你说什么！？」

    不会吧！？

    我急忙探头往碗公一看，里面满满都是肉已经被吃光光的贝壳。

    亏我一直那么期待回忆中的『碗公凤螺』……

    我大失所望地垮下肩膀叹了一口气。佐藤同学似乎也感受到我有多么失望的样子……

    「啊，对、对不起，押尾同学！我刚才也吃了不少……！因为实在太好吃了，所以我忍不住就……！」

    「啊哈哈……不用放在心上啦，佐藤同学也喜欢吃就好……」

    尽管口头上话说得很好听，我的心情还是十分低落。

    啊啊，一口也好，真的好想吃喔……

    就在我想著这种事情时，凛香开口了。

    「押、押尾先生，你真的那么想吃吗？」

    不知何故，她询问我这个问题时声音在发抖。

    她怎么会突然问我这个问题？我好奇地转头望向凛香……

    「咦？」

    只见凛香用牙签戳了一块螺肉递到我的面前。

    我搞不懂这是什么情况，愣著一动也不动。

    凛香则是挂著看起来有几分僵硬的笑容说道：

    「我、我喂你吃啦，押尾先生……」

    这时，我发现~小姐和麻世小姐的眼睛疑似莫名闪过了光芒。

    「凛、凛香！？」

    顺道一提，这是佐藤同学的声音。

    不过，凛香似乎压根子没听见佐藤同学的声音，还是持续抖著手坚持要喂我吃螺肉。大家的视线全集中在我身上，佐藤同学在我的背后「啊呜啊呜」地呻吟著。

    ……这到底是什么情况啊！

    我困惑地注视著凛香，然后轻轻地把手放在她的头上。

    凛香随即抖了一下肩膀，或许这样太过把她当小孩子看待吧，我不禁反省起自己的举动，无论如何，我挤出笑容向她回答。

    「谢谢你的体贴。不过凛香你留著自己吃没关系啦，那本来就是你的份。」

    「可、可是押尾先生你不是喜欢吃吗……」

    「反正我随时都吃得到，而且正因为我喜欢吃，所以才希望凛香也能好好品尝。」

    「咦……？」

    「喜欢的东西总是会希望推广给更多人知道嘛，所以你不用客气啦。」

    「……好、好呗……我知道了，谢谢你，不好意思……」

    凛香不知为什么红著脸，把要喂我吃的螺肉又缩了回去。

    这样就对了。为了区区一个食物灰心丧志，并且接受食欲正旺盛的女国中生的施舍，这样的高中生岂不是要笑掉人家大牙。

    再者，我是真心希望别人也能喜欢上我所喜欢的东西。

    可是……

    「……你们在窃笑什么？」

    「没有啊～」

    ~小姐用意味深长的口吻回答道。麻世小姐的脸上同样挂著窃笑。

    凛香只是头低低地闷头咀嚼螺肉，看也不看我一眼，佐藤同学则是露出松了一口气的模样，至于莲嘛……他对凤螺本来就一点兴趣也没有的样子。

    跟我预期的反应不一样……

    在这微妙的气氛中，~小姐突然站了起来。

    「好！别管那种事了！既然已经全员到齐……」

    然后她戴上了不知从哪掏出来的墨镜，高声宣布：

    「──那么，我们这就出发前往海滩吧！」

    海滩──当~小姐说出这两个字的瞬间，原先对海边戏水充满了期待的佐藤同学不知何故铁青著一张脸，应该是我看错了吧？

第二卷 第三张照片 只要在身边

    &#9824;

    「莲，在其他人到场前，要不要先下水游个一趟？」

    在游客众多的热闹沙滩铺好了垫子后，我向莲提议道。

    「啊？」

    躺在有阳伞帮忙遮阳的垫子上的莲发出了听似诧异的声音。

    我和莲都是穿冲浪短裤──也就是所谓的海滩裤，所以要马上下水也没问题……不过，莲似乎对下水游泳感到意兴阑珊的样子。

    「太麻烦了，想游你自己一个人去吧！」

    莲冷冷地回答道，继续懒洋洋地躺在垫子上。

    ……搞什么鬼啊，明明这家伙脖子挂著项炼，脚踝系著幸运绳，一副准备好要去冲浪的时尚模样，却完全提不起劲的样子。

    「难得来海边玩，游一下也好嘛！」

    「不要。」

    「通融一下嘛！」

    「你怎么这么烦……不好意思一个人下水的话，那你就等其他女生到场不就好了。」

    「那个……」

    我语塞了。这是不可能的。

    因为我之所以这么想要去游泳，真正的理由是──

    「你想一想，等一下佐藤同学就要穿著泳装登场了喔！？我必须找其他事情转移注意力，否则的话……！」

    「………………」

    我下定决心向莲坦白，却被视若无睹。如果他肯骂我一声「臭处男」，我的心情还比较轻松。

    ……不过，他那过于死气沉沉的反应也让我感到耿耿于怀。

    我走到莲的身旁蹲下问道：

    「莲，你今天是不是心情不好？」

    「……你想太多了。」

    莲像是在逃避我的视线般翻了个身。

    莲讲话酸溜溜，个性也很机车，不是那种人人称赞的乖宝宝，不过他好歹是我的死党。我跟他不是只认识一、两天的点头之交。所以我很确定现在躺在阳伞下的死党明显不对劲。

    就在我想要问他发生了什么事情的时候──

    「噗！？」

    突然有一道猛烈的水柱喷在我的脸上。

    事情发生得太突然了，我一头雾水，两眼发直。

    「咳、咳咳！好咸……！这是海水！？」

    「啊哈哈哈哈！射中了！」

    一股咸死人的味道在口腔中爆开，让我慌了手脚。这时，一道耳熟的快活笑声传进了我的耳里。

    我转头一瞧，果不其然──映入我眼中的是手拿水枪站在不远处的~小姐，还有麻世小姐。

    「你、你干嘛突然乱射人家的脸啊！水都流进鼻子里面去了……！」

    「呵呵，现在不是在意那种芝麻小事的时候了，飒太，仔细看看我们吧！」

    「什么……？」

    虽然我被跑到鼻腔深处里面的水呛到差点掉泪，我还是把视线投向~小姐所在的方向。

    站在那里的，当然是换上了泳装的~小姐和麻世小姐。

    ~小姐的泳装是充满了运动气息、丹宁材质的高衩比基尼。

    凹凸有致的身材曲线，再加上那彷佛向日葵的灿烂笑容，给人一种充满阳光气息的印象。

    麻世小姐则是走另一种风格，她穿的是挂颈式的比基尼，搭配花朵图案的纱笼。

    在阳光的照耀下，麻世小姐那白净又细致的皮肤显得清透明亮，而且从随著海风摇曳的纱笼隐隐约约地可以看见女性化的鼓起部位，呈现出成熟女性的氛围。

    ──在此向大家说明，以一般基准而言，~小姐和麻世小姐都属于相当漂亮的美女。而且身材一点都不输给模特儿。至少，她们在这种乡下的海水浴场显得格外耀眼。

    她们一路吸引了所有路过的男性的视线，不约而同地走到我的面前，摆出向前弯腰的姿势。然后她们抬眼看我，语带挑衅地向我说道：

    「呵呵呵，飒太。」

    「你觉得我们的泳装怎么样？」

    「──很适合你们啊！」

    我自认坦率地说出了内心的感想。

    可是一听到我的回答，麻世小姐和~小姐的表情明显流露出不悦，~小姐甚至立刻掏出藏在背后的水枪瞄准我──

    「噗！？」

    我又被喷了一脸的海水。

    我、我的鼻子！？她居然直接朝我的鼻子喷……！

    「──飒太！你的反应怎么跟我们预期的完全不一样！」

    「唉，我本来对自己的身材还挺有自信的说，现在被搞得有点没自信了。」

    「你要更惊慌失措一点啊，表现得这么镇定很无聊耶！」

    「太不合理的要求了……！」

    年轻女孩的想法实在太深奥莫测了……

    就在我感慨地如此心想的时候，突然有人从后面轻拍我的肩膀。

    这次又是谁了……？

    我捏著鼻子的山根慢吞吞地转头一瞧。看到的是忸忸怩怩地扭著身子的凛香。

    ──她穿的是黑色的露肩比基尼。

    凛香大胆地露出了她的香肩，覆盖住胸口的布料是褶边的设计，跟~小姐和麻世小姐的泳装相比感觉稍微保守。而且气质比较成熟的黑色比基尼，跟凛香的雪白肌肤呈现出强烈的对比……虽然这么说有点不解风情，不过我觉得这套泳装对国中生来说太成熟了，有点小孩装大人的味道。

    「那个……押尾先生……这是我请麻世小姐帮忙挑选的泳装……」

    凛香一脸羞答答，频频偷瞄我，好不容易才挤出下一句话。

    「……你觉得、如何？」

    凛香抬眼看著我，不过她的眼神并不像~小姐和麻世小姐一样带有挑衅的意味，比较像是忐忑不安。

    经过短暂的沉默后，我在脸上堆起笑容回答她的问题。

    「──很适合你啊！」

    话一脱口，我想起了~小姐和麻世小姐刚才被这个回答给惹毛的事情。

    「好可爱喔！」

    于是又接著补上了这个感想。

    听完我的回答，凛香一脸呆滞地怔在原地一动也不动，过了一会儿后她才回过神说道：

    「……这样、啊……谢谢……」

    其实我不懂那句谢谢是在谢什么，无论如何，凛香丢下这句话后就匆匆地跑到麻世小姐的背后躲了起来。

    「乖～乖～凛香你表现得很棒，穿这样很漂亮喔！」

    麻世小姐不知为何开始抚慰凛香，还摸摸她的头。

    这一连串的经过让我看得满头问号。这时，~小姐用听起来带有几分佩服之意，可是又很错愕的语气说道：

    「飒太，除了小春以外，你面对其他女生真的是无敌呢！」

    「……我听不懂你想表达的意思。」

    「哦──看来你很游刃有余嘛，问题是当你看到换上了泳装的佐藤同学时，还能保持住那份从容吗？」

    「佐藤同学！？」

    听到佐藤同学和泳装这两个名词的组合，我忍不住提高了音量。

    看到我做出符合预期的反应，~小姐显得相当满意，俏皮地嘻嘻窃笑了起来。

    「哎唷，看来飒太你已经迫不及待地想看到换上泳装的佐藤同学了，对吧？顺便告诉你，小春的泳装是麻世挑选的喔！」

    「是我推荐的唷！」

    麻世小姐说道。

    单从麻世小姐的笑容看来，她似乎对自己的选择相当有自信的样子。

    「那么，就如你所愿让你大饱眼福吧！潇洒哥！欢迎泳装佐藤同学登场！」

    ~小姐一如秀场的主持人般高声宣言。

    泳装、佐藤同学──

    我几乎是反射性地往~小姐手指的方向望去。

    我必须先声明一件事，现在的我并非受到单纯的邪念怂恿。

    怂恿我的是复杂的邪念。

    以前的我曾经「梦想看到」便服版的佐藤同学，可是泳装版的佐藤同学甚至想都不敢想。因为我根本无法想像心仪的女生换上泳装后的模样。那完全是未知的领域。

    所以连我也搞不懂自己现在到底在想什么了。

    我的脑袋里充斥著期待与羞耻等诸如此类的各种感情，反而成了一张白纸的样子……简单地说就是陷入混乱的状态。

    唯一可以肯定的是。

    ──我好想看换上了泳装的佐藤同学啊！

    这个强烈的念头促使我把眼睛睁大到了极限，只为把佐藤同学穿上泳装的模样深深地烙印在脑海里，然而……

    「……佐藤同学人在哪里……？」

    「啊？」

    闻言，~小姐错愕地转头一看。

    她望去的方向只有大片的沙滩，不见佐藤同学的踪影。

    「奇怪！？小春不见了！？」

    「咦咦？明明刚才她还跟著我们啊……」

    「怎么可能！？难道才一下子她就走丢了！？」

    不只~小姐，麻世小姐和凛香也跟著东张西望。

    不会吧，佐藤同学真的迷路了不成！？

    「佐藤同学！？」

    我瞬间面无血色。

    ──我先前也有说过，绿川是知名的海水浴场圣地，许多外县市的游客也会慕名而来。

    当然了，大部分的游客都是单纯来戏水的家庭或情侣，不然就是学生团体，不过难免会有例外。

    一如村崎小姐所言，多多少少也有那种来到海边后、往坏的方向变成脱缰野马的人。

    碰到那种人的时候，佐藤同学却只有一个人──我愈想愈担心，焦躁得彷佛整颗脑袋快烧焦了一样。

    这时，我紧握在手中的智慧型手机突然震动了起来。

    「是谁偏偏挑这种时候啊……！」

    我难掩心中的焦虑和不耐烦，看了手机的通知画面一眼……发现上面显示的是『佐藤小春传送了贴图』这一行字。

    「──佐藤同学！？」

    「什么！？你找到小春了！？」

    我拿起手机喊出佐藤同学的名字后，女子三人组立刻如怒涛般簇拥上来。

    「不、不是啦，是佐藤同学传了贴图给我！」

    「贴图……？」麻世小姐一头雾水。

    「总、总之快点打开聊天室画面啦！押尾先生！」凛香在一旁催促。

    我用颤抖的手指触碰萤幕，从通知画面跳到佐藤同学的聊天室……

    「……嗯？」

    我皱起了眉头。

    出现在佐藤同学的聊天室的──是许久不见的『博美犬贴图』。贴图上的那只博美犬用小小的前脚遮住脸孔，表现出难为情的模样。

    ……这是什么意思啊？

    挤在一起窥看我那小小的手机萤幕的女子三人组，现在的心情八成也跟我一样。她们盯著手机画面一动也不动。

    在这奇妙的时间流动之中，我无意间发现了出现在视野一角的那个。

    「咦……？」

    在我们前面不远的地方有一块爬满了青苔的岩石，我看到有一个只能用……神奇两个字来形容的奇怪生物躲在那块岩石的阴影处。

    如果硬要找一个名词来形容的话，或许是巨大的藤壶吧……？

    不过，那个生物当然不是真的藤壶。我眯起眼睛仔细一瞧，原来那个神奇的生物是蹲在地上、全身缠了一圈又一圈的毛巾的女性。

    「……不会吧。」

    『躲在那里的是你吗？』

    我用MINE向佐藤同学传了这则简短的讯息。

    只见那一则对话的旁边迅速浮现已读标签，而且我瞬间收到另一个贴图。

    ……那是博美犬在点头的贴图。

    「唉～～～～……」

    ~小姐和麻世小姐的叹息声重叠在一起了。

    「我办不到。请住手，不要再拉了。」

    佐藤同学的冰冷声音在人声鼎沸的绿川海滩显得格外响亮。

    原先被换上泳装的~小姐和麻世小姐深深地吸引了视线的路人们，如今纷纷露出好奇的目光在看热闹。

    这也难怪，假如我是路人，看到眼前这个画面肯定也会驻足围观。

    额头以下的身体被毛巾包得密不通风的未知生物正在拚命抵抗，阻止其他人强行剥掉那一身的毛巾外壳，这样的画面实在太诡异了……

    「呜咿咿咿……噗哈，我放弃！真是的──！小春的力气怎么会这么大啊！」

    和毛巾藤壶──又称佐藤同学展开了几分钟的攻防后，~小姐终于竖起白旗投降，以大字状的姿势躺在沙滩上。

    佐藤同学继续蹲在地上瑟缩成一团当藤壶。麻世小姐见状不禁露出了伤脑筋的表情。

    「……小春，你一直躲下去的话大家就没办法戏水了喔？」

    「麻烦大家不要管我了，尽情去享受海边戏水的乐趣吧！」

    毛巾下传来佐藤同学模糊不清的声音。那个语调有点好笑。

    面对这个奇特的反应，麻世小姐似乎决定换另外一种攻势。她蹲在佐藤同学的身旁，试图以温情软化她的态度。

    「你不让飒太同学看你的泳装造型吗？那是我为你精心挑选的耶！」

    「……！」

    佐藤同学的肩膀明显跳动了一下。

    毕竟她现在是藤壶状态，所以我们无法看见被毛巾包住的佐藤同学现在露出什么样的表情，总之她像是在沉思般陷入了沉默，半晌后──

    「虽、虽然对麻世小姐很过意不去，可是我真的做不到，我会丢脸而死。」

    「我投降了。」

    看来就连麻世小姐也拿佐藤同学没辙的样子，她一脸无奈地耸起肩膀。

    没想到冷淡的佐藤同学会在此时此刻再次出现……

    「嗯──明明在我们店试穿泳装的时候，她还表现得挺有自信的啊！」

    「……那八成是因为现场只有麻世小姐一个人的关系吧！」

    先前我被佐藤同学换上泳装这个事实夺去了心神，现在冷静下来仔细思考后，便不难理解事情为何会变成这样。

    佐藤同学的个性极度怕生，对她而言当众露出肢体肯定是一件高难度的挑战。

    搞不好她就连要穿上泳装站在麻世小姐一个人面前，都得努力挤出勇气才办得到。

    不知道佐藤同学上游泳课的时候都是怎么做的？

    我一边想著这种无关紧要的事情，一边偷偷观察佐藤同学。

    只见化身成藤壶的佐藤同学不断微微发抖。

    「公然展示我那a脏不堪的身体只会伤了大家的眼睛。请你们把我晾在一旁吧。我只要在这里缩得小小的，帮忙看守东西就好……」

    ……这已经不是单纯地冷淡，而是彻底进入自卑模式了。

    无论如何，目前的状况不是很好。

    ~小姐和麻世小姐都一副伤透脑筋的样子，凛香像是感到傻眼似地频频唉声叹气。莲则是在不知不觉间消失了。今天的他真的有点不太对劲。

    搞成这样，原本想要跟大家一起在海边玩个痛快的心情全都没了。

    不例外地，佐藤同学也感受到了这股笼罩著大家的沉重气氛，更加陷入自我厌恶的她把自己深深地封闭在毛巾之壳中。

    眼看情况陷入这种无法解决的恶性循环时。

    「……真的很对不起。」

    佐藤同学喃喃地道歉了。她的声音非常虚弱无力，而且充满了不安。

    彷佛又回到我们刚认识时的那个佐藤同学了……

    「──难得有机会到海边玩，你不需要勉强自己啦！」

    我的身体抢在大脑思考前采取行动，走到佐藤同学的身边靠著她。

    佐藤同学因此抖了一下肩膀，不过她还是继续维持藤壶的状态。

    「……对不起，押尾同学，你好心约我这种人一起出门，可是我却……」

    如是说的佐藤同学声音微微颤抖。

    依佐藤同学的个性，即使外面包著层层的毛巾，她势必也鼓起了很大的勇气，才能穿著泳装来到人潮如此众多的海滩吧？相信她现在还是觉得害羞得不得了。

    不过，我也因此觉得开心。

    「不要把自己说得那么难听啦。我会约佐藤同学，就是因为想跟你一起到海边玩啊！」

    当然了，我也希望跟莲、凛香、~小姐和麻世小姐等亲朋好友一起到海边同乐。

    不过，佐藤同学才是我真正想要邀约的对象。

    「所以，如果佐藤同学你不想下水，我就留在这里陪你吧！」

    「──那、那样不行啦！？」

    佐藤同学从毛巾之壳里探出头来。

    有种好久没看到佐藤同学的脸的感觉啊！

    当我心里浮现这个念头的时候──

    「啊……」

    不知何故，佐藤同学一看到我立刻涨红了脸，把头撇向一旁。

    「……？」

    我对这个奇妙的反应感到纳闷……不过我很快就想通原因了。

    我满脑子都在想佐藤同学的泳装，却忽略了自己只穿著海滩裤，上半身只披了一件单薄的衬衫。

    简单地说，我现在穿的也是泳装。

    看到佐藤同学做出那样的反应，我也跟著害臊了起来，忍不住就要低头……

    「噗！」

    「押尾同学！？」

    突然有人从旁边喷我海水。我猜十之八九是~小姐搞的鬼。

    「喂！你们两个继续在那边害羞下去，天都要黑了！」

    「对、对不起……」

    ~小姐说的对极了。

    我像狗一样摇头甩掉头上的水滴后，重新从正面直视佐藤同学的脸孔。

    多亏了~小姐的当头棒喝，我的心情总算恢复镇定。

    我又重复了一次那句台词。

    「我在这里陪你。」

    「这样不好啦……都到海边来了，押尾同学你应该要尽情玩耍……」

    「像这样陪伴你坐著就很有意思了。」

    「……你不用顾虑我也没关系……」

    佐藤同学的头又往毛巾之壳里面缩，只露出鼻头以上的部分。

    ……佐藤同学今天特别顽固啊。

    没办法了，虽然我不太想提起这件事，可是我也不得不搬出杀手锏了。

    我先是叹了一口气，接著开口说道：

    「佐藤同学，其实直到不久前我还是个旱鸭子。」

    「……咦？」

    我突然坦承自己不会游泳，似乎令佐藤同学吓了一跳。

    她睁大眼睛注视著我的侧脸。

    我瞬间感到十分难为情，「早知道就不说了。」的后悔之情也涌上心头，不过我像是要转移焦点般笑了笑。

    「正确而言，是我不敢在海边游泳啦！」

    「……为什么？」

    「因为……」

    说到这里我语塞了。我难为情到整张脸都快喷火。

    不过我还是鼓起勇气把话说完。

    「──你、你不觉得大海很可怕吗？」

    我一鼓作气地加快速度讲完后，战战兢兢地观察了佐藤同学的反应。

    「……」

    只见佐藤同学张口结舌地注视著我。

    看著佐藤同学那双彷佛会摄魂的美丽眼睛，我再也按捺不住，不等她做出回应便接著说道：

    「会觉得可怕很正常吧！因为在海里面什么都看不见！根本不知道有什么躲在里面！」

    「……」

    至少回个「喔」也好吧……

    我和像栗鼠一样睁大眼睛看著我的佐藤同学，默默不语地注视著彼此……半晌，我终于决定说出那件事。

    「……我妈生前的时候，我们家好像经常到绿川玩的样子……毕竟那是发生在我年纪还很小的时候的事，所以我也没什么印象了，不过有一起事件我倒是记得很清楚……」

    「……事件？」

    没错，那算是一起事件。现在想起来我还是会不寒而栗。

    这件永远不可能忘记的事情就发生在进入夏季尾声的时候……

    「……佐藤同学，你有听过过了盂兰盆节之后就不能下海游泳的说法吗？」

    「嗯、嗯……我有听说过……据、据说下海游泳的话会被冤魂带走……咦？难道说……」

    佐藤同学一下子变得面无血色。

    我猜她八成有了严重的误会。

    「坊间确实也有那种说法没错啦，不过，过了盂兰盆节后不能下海其实是有科学根据的。在盂兰盆前后会产生离岸流……简单地说，就是海流的流向出现变化，下海游泳的话会很容易被冲到外海，而且这时候的水温比较低……还、还有就是很多水母。」

    虽然那已经是很久以前的事情了，不过心理创伤就是心理创伤。即使只是用嘴巴讲讲，内心多多少少还是会感到抵抗。

    看到我的反应，佐藤同学似乎也大致猜出了结局的样子。

    「难道你被水母螫到了吗……？」

    「……被水母螫到的人是我爸啦！」

    如是说后，我的身体打了一个冷颤。

    在浅滩蹦蹦跳跳地玩得不亦乐乎的老爸，突然发出咆哮般的凄厉惨叫声，倒在沙滩上痛苦挣扎的模样，我想忘也忘不掉。

    所幸的是，那并不是毒性特别强的水母，老爸被螫伤的地方只有出现条状的肿胀，并未留下伤痕，无论如何，老爸那副惨状实在令人怵目惊心。

    「……你可以试著想像看看，那个肌肉猛男露出彷佛世界末日降临的表情，一边哀号一边在沙滩上打滚的画面。而且我妈和花波奶奶还轮流在他的伤口上倒了一堆醋……那个时候我还以为老爸真的要一命呜呼了呢……」

    「……噗噗。」

    看来佐藤同学似乎真的乖乖地想像了那个画面的样子。

    原本一脸愁云惨雾的佐藤同学忍不住喷笑了。

    「抱、抱歉，押尾同学，明明你爸爸的遭遇那么惨……可是我忍不住就……！」

    「老爸他当时真的还挺惨的，从此之后他就讨厌大海了，我也因为那个画面在我的心里留下阴影的关系，有很长一段时间都不敢接近海边。这样的情况直到最近才有所改善……」

    「……！……！」

    佐藤同学不自然地别过头去，肩膀一直抖个不停。很明显看得出来她在憋笑。

    我不经意地转头一看，偷偷听著我们的对话的女子三人组也一样抖著肩膀忍笑。

    啊啊！好丢脸！所以我才不想讲的！

    我感觉得出来自己的脸因为羞耻而「唰──」地开始发烫，于是我掩饰尴尬般清了清喉咙，说……

    「──话虽如此，我从以前就不讨厌像这样从远方眺望大海喔！」

    听我这么说后，佐藤同学停止窃笑，回头注视我。

    「你看。」

    我向这样的她回以微笑，指著前方的大海说道。

    佐藤同学配合地转头望向了大海──

    「……哇啊。」

    眼前的景色令她情不自禁地发出了赞叹。

    ──清澈的翠绿色海面反射著盛夏艳阳的炽热阳光，万里无云的青空在水平线的尽头跟绿色的大海合而为一。

    光是静下心来聆听著自远方传来的海鸥鸣啼声和平静的浪涛声，就足以让人忘记时间的流动。

    「好漂亮……」

    听到佐藤同学忘我地脱口说出了这三个字，让我觉得十分开心。

    因为光是观看就能洗涤心灵的这个景色……乃是我心中独一无二的宝物，而且──我最想把它分享给佐藤同学。

    「花波奶奶以前经常带我一起去散步。每次散步的路径都一样，她总是带著我绕海滩走一圈，然后到那间休息站买霜淇淋给我吃……这一带一直有著这样的风景。我从以前就深深地喜爱著它，所以……」

    说到这里，我向佐藤同学露出了微笑。

    「──所以光是可以和佐藤同学一起欣赏我最喜欢的风景，对我来说就是一件充满乐趣的事了。」

    「啊……」

    有那么一瞬间，四周一片寂静。

    默默不语的佐藤同学直直地注视著我。那双乌溜溜的大眼睛反射了海平面的闪光，绽放出宝石般的灿烂光辉。

    她的眼睛美得无以复加，我不禁看得出神。

    我们就这样凝视著彼此，过了一段时间后──

    「啊、啊呜……」

    佐藤同学忽然像金鱼一样一开一阖地张动著嘴巴，吐出了几个意味不明的字眼，下一秒，她那五官精致的脸孔开始泛起红潮，连耳根子都变得红通通的──

    「～～～～～～！」

    啵。

    从壳里探出来的脑袋又迅速缩了回去，佐藤同学再一次变成毛巾藤壶。

    「咦、咦？」

    真奇怪，怎么状况又退回原点了。

    不对，感觉佐藤同学甚至比刚才缩到更深处。

    我转头望向背后的女子三人组寻求支援。

    「……」

    不知道为什么，她们三个全都涨红了脸。

    而且三个都在逃避我的视线，没人肯正眼看我。

    怎么了……？

    「……飒太。」

    「什、什么事，~小姐？」

    「飒太，你平常跟小春说话都是像现在这样吗……？」

    「像现在这样是怎样啊……」

    「哎呀哎呀。」麻世小姐貌似困扰地咕哝著。尽管她脸上依旧挂著那充满余裕的成熟大人笑容，不过她坚持不肯正眼看我。凛香更是顽固地低头看著地面。

    「天然飒太100％！」

    ~小姐突然大声嚷嚷道。虽然我不明白那是什么意思，不过我猜她应该是在骂我……

    无论如何，这样下去不行！

    「佐、佐藤同学。」

    我呼唤又躲进毛巾之壳的佐藤同学。她缓缓从毛巾里面探出头来窥看我。

    「……做什么。」

    虽然那个口吻有点怪里怪气，不过这时候就先不计较了……

    我慢吞吞地站起来，向佐藤同学伸手。

    「不下水、不露出泳装都没关系，海边还有很多可以玩乐的方式。」

    「……真的吗？」

    「当然是真的。」

    尽管佐藤同学对我的说法半信半疑，不过……

    「既然押尾同学这么说的话……」

    她还是畏畏缩缩地牵住我的手，并且慢吞吞地站了起来。「喔喔。」女子三人组看到这一幕异口同声地发出了赞叹。

    虽然佐藤同学依旧用毛巾包覆住全身，现在的模样看起来简直像晴天娃娃一样，可是跟藤壶相比，至少有了长足的进步。

    我心中充满了感动，不过现在还不是沉浸于此的时候，于是我开始计算人数。

    「我、佐藤同学、凛香、~小姐、麻世小姐……莲不知跑哪去了，刚好五个人吗……嗯，没问题。」

    「飒太，你打算做什么？」

    第一个向我提出疑问的人是麻世小姐。她的洞察力真的很好。

    「不好意思，大家可以跟著我来吗？我想做一件事情──要走了喔，佐藤同学。」

    「哇……！」

    如是说后，我拉著佐藤同学的手往大海冲。

    「什么什么！？要做什么有趣的事情吗！？」

    「押尾先生！起跑前至少给个暗示吧！」

    女子三人组虽然七嘴八舌地如此说道，却理由也没问就跟在我们的后面。

    不过，随著大海离我们愈来愈近，佐藤同学似乎开始慌了。

    「押、押尾同学！？毛巾会湿掉……！」

    「湿掉也没关系。」

    不等忐忑不安的佐藤同学把话说完，我便中途打断，把她引导到水边。

    我们哗啦哗啦地溅起水花持续移动，一路走到海浪淹到脚踝高度的浅滩才停下脚步。

    或许是以为我会不顾三七二十一硬把她拖进大海里吧，佐藤同学原本全身非常僵硬，可是当海水穿过沙滩拖鞋覆盖了她的脚掌后，海水温暖的触感似乎使她的表情变得不再那么紧绷了。

    「……好舒服喔！」

    佐藤同学低头看著自己的脚掌喃喃说道。

    光是能看到她那有如小孩子般天真无邪的脸庞，我就心满意足了。不过……

    「应该不会只是过来泡脚的吧？飒太。」

    ~小姐似乎觉得这样还不够过瘾，她洋洋得意地举起水枪，脸上挂著俏皮的笑容。

    ……我看她只是想找理由开枪射我而已吧？

    我一边如此心想，一边面向大家说道：

    「那么，麻烦大家围成一圈，摆出V字的手势。佐藤同学也一起来。」

    「V字的手势？这、这样吗？」

    佐藤同学脸上写著纳闷，她用一只手按著毛巾，另外一只手则举到脸的旁边比出『V』字手势。

    她毫无预警地突然做出这个无比可爱的举动，害我差点神智不清，不对，不是这样啦。虽然我已经把这个画面深深地烙印在脑海中了，不过我要的不是这样。

    「嗯、嗯……那么，接著把那只手朝下。」

    「朝下？」

    「哈哈～！我知道你想干嘛了！」

    经我这么一说后，~小姐似乎知道我想做什么了。她站到佐藤同学的旁边，往下摆出V字的手势。

    「啊啊，原来是这样啊。」

    「……押尾先生，没想到你会想出这么幼稚的点子呢。」

    麻世小姐和话中带刺的凛香也接著加入行列，走到我们旁边往下比出V字的手势。

    「好，佐藤同学也来吧。」

    「嗯、嗯……？」

    佐藤同学畏畏缩缩地把比出V字的手往下放，如此一来，五人份的V字围绕成了一个圆。

    接下来让佐藤同学拿手机拍摄……就在我准备这么做的时候──

    「慢吞吞的，我等不下去了！好，笑一个！」

    不知何时用另一只手拿出了智慧型手机的~小姐，高高举著手机大声宣言道。

    「啊，等一下~小……！？」

    我的制止俨然被当耳边风。

    ~小姐的智慧型手机发出了「哔啵」一声。我不满地噘起了嘴巴。

    「我本来是想让佐藤同学拍照的耶……」

    「这种照片谁来拍都一样啦～嘻嘻嘻～」

    真幼稚。~小姐手拿智慧型手机，贼头贼脑地笑著。

    另一方面，佐藤同学至今仍搞不清楚状况，满脸问号。

    ~小姐向佐藤同学秀出手机萤幕，说：

    「这就是飒太想要给你看的啦！」

    「给我看的……？」

    包括佐藤同学在内，围成了一圈的五个人纷纷凑上来观看萤幕上的照片。

    ──出现在照片里的是一个以波光粼粼的海面为背景的『五芒星』。

    「是星星耶……」

    佐藤同学看著手机，喃喃地说了这么一句话后便陷入沉默。

    ──坦白讲，五个人比出V字手势合在一起组成五芒星，早就是大家玩到烂的老套手法了。一点都不稀奇。

    即使如此，佐藤同学却像第一次获得玩具的小孩子，目不转睛地看著那张照片。

    看著她那张认真的表情，我忽然觉得心痒难耐，于是一如要掩饰心情般笑著说道：

    「海、海边是广受欢迎的摄影景点。如果只是要拍照，不用刻意露出泳装也没关系，而且我知道在海边摄影的诀窍，所以你有兴趣的话……」

    「──押尾同学。」

    听到佐藤同学用清亮的嗓音呼喊我的名字，我顿时心跳加速。

    转头一看──佐藤同学笑了。

    在透过水平线相系的耀眼光辉中，佐藤同学露出了如向日葵般灿烂的笑容。

    她只不过是向我露出这样的笑容，我的视线就再也离不开她。

    「佐藤同学……」

    盛夏的艳阳晒得我脑袋一片空白，心脏扑通扑通狂跳。

    随著海风摇曳的丝丝秀发，彷佛能摄魂的美丽双眸，以及缓缓张开的唇齿。她的一举一动就像慢动作播放一样……

    「谢谢你，押尾同学。我真的很高兴能跟你一起到海──啊。」

    x那。

    在一切都变成慢动作的世界，佐藤同学的身体突然往后倒下。

    「咦？」

    闪耀著光芒的浪花飞溅到空中，现场所有人异口同声地发出了错愕的声音。

    有谁想像得到居然会发生这种情况。

    在气氛正令人感动的时候，一道波浪卷上来，让佐藤同学滑倒了──

    「──危险！？」

    面对这个猝不及防的突发事故，我先是怔住了一下子，旋即反射动作般扑上前去。

    眼看佐藤同学就要背部朝下地落水时，我有惊无险地用双手接住了她的身体。

    ……对了，之前也发生过类似的情况啊。

    在慢速流动的时间中，我朦胧地想著这种事情──不过这个念头一下子就从我的脑海消失得一乾二净。

    这是因为……

    「啊……」

    就像绽开的花瓣一样，包裹住佐藤同学身体的毛巾解开了。

    「……」

    以时间来说应该只有短短几秒才对，可是对我而言，这几秒却漫长得有如永恒。

    因为被我抱在怀里的佐藤同学身穿泳装。

    她穿的是素雅的白色褶边泳装──并不是什么令人耳目一新的新奇设计。

    不过，我很确定这世上恐怕找不到比这一套更适合佐藤同学的泳装了。

    大量的情报紧接在这般确信之后排山倒海而来。

    佐藤同学那又白又细的上手臂，佐藤同学那纤细薄弱的肩膀，佐藤同学那鼓起的胸部，佐藤同学那平坦的肚子，佐藤同学那看起来软绵绵的大腿……这些讯息一口气涌入我的视野，我的大脑来不及处理过于庞大的情报量，导致脑袋彻底当机。

    话说回来，我现在隔著毛巾扶著的这个柔软物体是……

    「咻。」

    佐藤同学的嘴巴发出了轻轻吸气的声音。

    定睛一瞧，佐藤同学的脸颊红烫到令人难以置信的程度。她眼冒金星，全身僵硬得像块铁板，嘴巴则频频咻咻作响地吐气，简直跟蒸气列车一样。

    在我那一片空白的脑袋中，有另一个意外冷静的我认命似地喃喃嘟囔道：「啊啊，这下糟糕了。」

    「……那个，佐藤同学。」

    我顶著满头大汗，慢吞吞地开口了。

    然后我一如在处理炸弹般，小心翼翼地斟酌著用字遣词。

    「这、这套泳装很适合你喔……」

    ──随后，佐藤同学的悲鸣席卷了绿川的海滩。

    蜷缩起身子的我从刚才就一直被人用冷水攻击背部，已经长达好几分钟的时间了。

    ……~小姐好像格外喜欢水枪的样子。

    抱膝坐在地上的我把脸埋进膝盖，深深地……深深地叹了口气。

    即使这个世界无奇不有，我相信在这种大晴天还整个人缩得像贝壳一样，并且释放出拒所有人于千里之外的强烈『负面能量』的人，全天下大概也只有我了。

    「唉～你要烦恼到什么时候啊，假掰潇洒哥。」

    或许是再也受不了这样的我，~小姐终于忍不住点名道。

    假掰潇洒哥这个称号冠在我头上太浪费了，我只不过是个假掰的王八蛋……

    我一边自惭形秽地如此心想，一边慢吞吞地转头往后看。

    只见~小姐和麻世小姐躺在有阳伞遮阳的垫子上。

    她们两个手中各拿著一瓶国外进口的瓶装啤酒。而且瓶口上面还很花俏地插了一块切片莱姆。

    「……你们在喝酒吗？」

    「不喝怎么行呢～谁教某位仁兄一直闷闷不乐地耍忧郁呢？」

    面泛红潮的~小姐彷佛舌头打结般口齿不清地说道，接著用手指把莱姆塞进瓶子里面。

    「好了啦，缩在那边也没用，幸福不会主动找上门来的。」

    「就算你这么说……」

    忍不住快哭出来的我继续说道：

    「明明我再三跟她强调不用脱掉毛巾露出泳装也没关系，可是话才刚说完，我就无视佐藤同学的抗拒，看到了她的肌肤……」

    「小题大作～～！」

    ~小姐如是说后放声大笑。

    这又没什么好笑的。我这次可能真的被佐藤同学讨厌了……

    不过~小姐只是定睛注视著酒瓶，一点都不在意我的心情。不久，她一如有了什么新发现般，突然「啊！？」的大叫。

    「麻世！快看快看快看！如果用大海当背景拍摄这个酒瓶的话……画面超漂亮的耶！麻世你也一起来试试！」

    「好啦好啦，那我要拍，你手不要乱动。」

    「耶咿──！」

    麻世小姐手中的智慧型手机「哔啵」地响了起来。

    仔细一瞧，喧闹的她们旁边有一堆空瓶。

    ……看来我已经消沉好一段时间了。

    「……佐藤同学呢？」

    「刚才跑走以后就没回来了──……啊，等一下，麻世你拍的照片没有对到焦吧？」

    「有啦。」

    「咦──真的吗……？算了，反正会套上滤镜。啊，麻世我们来自拍吧，我要把照片传送给甜点研究社的人炫耀一番。」

    「……我要去找佐藤同学。」

    「咦～？不要啦！这样太宠她了！小春已经不是小孩子了啦！」

    ~小姐一边在智慧型手机的镜头前面搔首弄姿，一边口齿不清地说道。

    可是我没办法把她说的这番话当作是单纯的酒后醉话，听过就算了。

    「飒太，当初你要跟小春交往的时候，不是费了好一番工夫才说服小春那个过度保护又可怕的老爸吗？假如现在换你过度保护小春的话，那岂不是失去了意义？到头来只是换了个保护者而已啊！」

    「依赖是会变成习惯的喔！」

    麻世小姐一边在手机镜头前摆姿势，一边附和~小姐的说法。

    听到依赖这两个字，我不禁心头一震。

    麻世小姐一如看透我的内心般，轻轻地笑著说道：

    「不用太担心小春啦，她的手机有带在身上，等心情比较稳定之后自己就会回来了。况且你现在去找她也没有用。小春她一看到你，肯定马上又会逃走。」

    「呜……」

    我完全无法反驳。

    我很轻易就能想像得出，佐藤同学一看到我马上就羞红脸逃走的模样。

    「总之，你先给她一点空间吧。」

    「……说的也是。」

    说来丢脸，我实在无法理解女生的心理。

    既然麻世小姐都这么说了，应该不会有错。嗯，她说的一定是对的。我一如要说服自己相信般在心中自言自语。

    ……另一方面，我现在没有脸面对佐藤同学也是事实。

    佐藤同学身穿泳装的画面一直停留在我的脑海里面挥之不去。

    透过毛巾所感受到的肌肤触感还残留在我的双手上。

    如果在这种状态下去见佐藤同学，感觉是一种非常不诚实的行为，所以我裹足不前。

    「……」

    打不定主意的我心情烦闷不已。过了一会儿后，我发现自己无意识地一直盯著右手的掌心看。

    「……！？」

    我对自己的肤浅感到惊愕，一股强烈的自我嫌恶感涌上了心头。

    邪念……难道我满脑子只有猥亵的念头吗……？

    嘴巴上说得信誓旦旦，一副好像自己有在深刻反省的样子，实际上却很想回味残留在右手上的触感。

    虽然我现在极度渴望见到佐藤同学，可是会不会其实只是自己别有企图？满脑子邪念，别有居心的人……

    唉，我看乾脆把右手插进沙滩里，用粗鲁的方式洗掉那个触感好了──

    就在我考虑这么做的时候，突然有人握住了我的右手。

    「咦？」

    一条又白又细的胳膊突然从视野外伸了过来。那小小的、彷佛轻轻一碰就会坏掉的纤细手指，用力地握住了我的右手。

    「──难得来海边玩，一个人蹲在这种地方多可惜啊，押尾先生。」

    我慢吞吞地抬起脖子。

    映入我眼中的，是顶著艳阳、一丝一丝的秀发都闪耀著光辉，低头俯视著我的凛香。

    「哦……」

    在远处关注著我们一举一动的麻世小姐叫出声音。

    「凛香你……呜哇！？」

    我话还没说完，凛香的纤细手臂就使出了令人难以置信的力量，不由分说地将我从地上拉起来。凛香向我露出俏皮又腼腆的表情后，拉著我就跑。

    目标是大海。

    「等、等一下！？凛香！？」

    我试图制止，可是凛香完全没有想放慢速度的意思。

    我们一直线地朝著水平线飞奔，沙粒和浪花飞溅到半空中，形成一点一点的光芒。

    我们前进到差不多水深及腰的地方后，凛香突然停下了脚步。

    我还以为要被她拖进大海里去了……

    「凛香，干嘛这么突然……」

    我一边气喘吁吁地调整呼吸，一边呼喊她的名字。

    可是她背对著我，没有回答。

    一时片刻，四周只听得见海浪拍打岸边的声音。

    这时，凛香不晓得在打什么主意，用掌心掬起了一把海水……

    「哇！？」

    凛香冷不防一转身，直接把海水泼到我的脸上。

    看到我被她的恶作剧整到惊慌失措，凛香俏皮又腼腆地开口了：

    「──拜托押尾先生也告诉我海边有什么好玩的嘛！」

    「凛香……？」

    凛香的头发因为飞溅的水花而闪闪发光，我──

    &#9829;

    「……你在这里做什么啊？」

    我跑到了离海边有段距离的地方，用毛巾盖住身体蹲坐在阴影下时，突然有人跟我搭话。

    我吓得抖了一下肩膀，缓缓往声音传来的方向望去。

    只见圆花手拿霜淇淋，傻眼似地注视著我。白猫──雷欧也跟在她的脚边。

    「……圆花，你不是在打工吗……？」

    「现在是休息时间。」

    圆花回答问题后，在我的旁边蹲了下来。

    ……不知道为什么，我不好意思跟她对上眼睛。

    圆花似乎也看出我的心情，她一边眺望著方的大海一边开口说道：

    「从我打工的地方可以看到海滩喔！」

    「……你该不会都看到了吧？」

    「小春落荒而逃的场面我看得一清二楚。」

    ……我真的没脸和她四目相对了。

    再次陷入自我厌恶的情绪之中，我准备把头埋进毛巾之壳里面，这时──

    「拿去。」

    圆花突然把她手中的霜淇淋递给我。

    「咦……」

    「给你吃啦！」

    见我一头雾水，圆花半强硬地把霜淇淋塞到我的手上。

    我很开心她对我这么友善，可是我现在根本没心情吃任何东西……

    如此心想的我看了她递给我的霜淇淋后──我讶异地睁大了眼睛。

    「……蓝色的霜淇淋……？」

    没错，圆花拿给我吃的霜淇淋颜色是蓝色的。

    那就好比蓝色夏威夷口味的刨冰（编注：一种刨冰的口味，特徵为蓝色的外观。），是那种让人看了就会感到心旷神怡的颜色。我忍不住接过那支霜淇淋。

    「这叫绿川霜淇淋。名字很逊对吧，不过它是我们咖啡厅的招牌食物。」

    「好漂亮……」

    我一如受到吸引般把脸凑上前去舔了一口霜淇淋。

    ──好奇特的味道。

    跟我以前吃过的所有霜淇淋都不一样。如果硬要形容的话，这个应该是……

    「盐巴加上糖……？」

    不对，应该说咸咸甜甜的？

    不是那种会让舌头觉得刺刺的死咸，彷佛在舌尖上化开来一样，是很柔和的咸味。

    而且这股咸味衬托出香浓牛奶的甜味，好吃极了。

    「这种霜淇淋有添加从绿川的海采集到的盐巴。」

    「真的吗……！」

    难怪会取绿川霜淇淋这个名字，我不禁在心中赞叹。

    所以说这个蓝色是在模拟绿川的大海？不过这里的海实际上是偏绿色的……

    对了，押尾先生说过以前花波伯母经常在这里的休息站买霜淇淋给他吃，该不会就是这个吧──

    「──你是不是在想飒太的事？」

    「J！」

    思绪突然遭到打断，我忍不住又犯了发出怪声的老毛病。

    「你、你怎么知道？你是超能力者？」

    「不用想也知道。」

    圆花对我的蠢问题嗤之以鼻。

    心里想的全被圆花一眼看穿，我瞬间觉得很难为情，垂低了羞红的脸。

    圆花瞥了我一眼后长声叹气。

    「小春，我不知道别人跟你说了什么，可是你不需要把事情想得太复杂。不管是想跟喜欢的人欣赏一样的东西啦、吃同样的食物啦、还是做同样的事情啦，会有这种想要和对方共享什么的心情，本来就是人之常情啊！」

    「问题是……我撇下押尾同学逃走了……」

    胸口被不断膨胀的自我厌恶情绪勒得紧紧的，我娓娓道出了刚才的事发经过。

    我──真的是太没用了，居然落荒而逃。

    只不过是被押尾同学看到我原本就是为了给他看而买的泳装而已，我就害羞得逃跑了。

    难得押尾同学约我到海边同乐，上天赐给我这个大好机会，可是我却白白糟蹋了。

    「……我真的是太没用了。」

    在最后我不禁喃喃说出了丧气话。

    我自白的时候始终保持沉默的圆花终于开口发言了。

    「──嗯，你真的有够烂，太糟了，难以置信，一点都不知耻。」

    「咦咦！？」

    我忍不住大叫，回头看了圆花的脸。

    「啊？你不会以为我会安慰你吧？」

    「咦？不是，对不起！坦白说，基于这个状况发展，我是有那么一点期待没错……可是有谁想得到你会在我的伤口上撒盐啊！？」

    「哼，不要自作多情了。不好意思，我真的不擅长女生抱在一起自怨自艾地互相取暖那一套。我可以毫不客气地告诉你，没救了，小春你真──────的没救了，这次的事情百分之百是你的不对，完全不值得同情。」

    「呜、呜呜……！」

    虽然我早有自知之明，可是听到别人这么说，那个感觉还是很难受……！

    犀利的连续批评让我备受打击。

    这时，圆花直视著我的眼睛说道：

    「刚才我不是说『会有这种想要和对方共享什么的心情，本来就是人之常情』吗？这句话也适用在另一个人身上。」

    「咦……？」

    「──不是只有你会有那样的渴望，飒太也一样啊。两情相悦不就是这么一回事吗？」

    圆花意料之外的发言让我说不出话来。

    假如我有这样的渴望，押尾同学也不例外……

    这句话不断在我的脑海里回荡。

    当我被圆花的话打动内心的时候，她突然把身体靠过来，隔著毛巾一把揪住我的胸口，激动地说道：

    「──所以你不要逃走！」

    圆花的表情变得格外严肃。

    「你如果不好意思让他看见泳装，那就盖著毛巾吧！如果不好意思看对方的眼睛，那就低著头吧！假如连话也说不出来，就算保持沉默也没有关系！可是──」

    她说的话直直地刺向我。

    「……你千万不要逃走。只要陪伴在身边，对方迟早能感受到你的心情的。」

    或许是我的错觉吧。

    我总觉得这番话不只是想说给我一个人听而已。

    「呵，这么热血沸腾一点都不合我的个性。龋这个顺便送你吧！」

    圆花不自然地摆出冷冷的架子，把某个东西递给我。

    我用另一只手接过那个东西一瞧，原来是一个冷冰冰且硬邦邦的小型金属物体……

    「锁……？」

    「那是我们店卖的挂锁啦，你看得到那个地方吗？」

    圆花指著某个地方说道。

    我转头往她指的方向望去，休息站前面那条道路的对侧架了一座桥，桥的尽头设有一座被三面护栏包围的t望台。

    「有看到那里的护栏吧？据说只要在挂锁上面写下两人的名字，然后把锁挂在护栏上，两人就能在一起的样子……总之就是很常见的迷信。不过小春你就是喜欢这种充满童话气息的事情对吧？」

    「……为什么？」

    「啊啊？我也不知道理由啦，观光景点经常有这种带有迷信性质的玩意啊！」

    「不是那个。」

    我用力握紧冰冷的挂锁，直直地注视圆花的眼睛。

    「……为什么要为我做这么多？」

    我真的不懂。

    圆花跟我今天才认识，对彼此而言都是外人。

    不过圆花还是特地来安慰我。即使本人否认，我再怎么迟钝也看得出来。

    圆花在打工的时候偶然看见我从押尾同学面前逃走的那一幕，于是专程带了这样的东西来安慰我。

    为什么她愿意为我做这么多？

    我等待圆花给我一个答覆时，她从我脸上别开视线，一边抚摸躺在地上的雷欧的背部，一边说道：

    「……也没有为什么，我只是讨厌像小春一样忸忸怩怩的家伙，应该说……」

    个性豪爽的圆花难得说话支支吾吾，而且声音愈来愈小声。

    不过，我确实听到了她说的那句话。

    「……我们之前聊过恋爱话题，早就已经是朋友了不是吗？」

    x那。

    我的身体抢在大脑思考前行动，突然抱住了圆花。

    顺道一提，圆花的身体抱起来真的好舒服喔。

    「喂！干嘛这么突然……！！好冰！！小春！你手上的霜淇淋碰到我了啦！」

    「圆花，真的太感谢你了！！」

    「住手！！抱在一起有够热的，被霜淇淋碰到的地方又很冰！！」

    或许是感到难为情吧──圆花抢过我手上的霜淇淋，硬是推开我的身体。

    如果是以前的我，看到她瞪著我的那个眼神肯定早就吓得腿软了吧！

    不过，在现在的我看来，那只不过是在掩饰害羞，我不禁得意地笑了出来。

    虽然她一副觉得很恶心的样子频频往后倒退，不过那肯定也是在掩饰害羞。

    「──真的太感谢你了，圆花！我觉得自己又能继续奋斗下去了！」

    「那、那就好……」

    「我要回去找押尾同学！真的────非常谢谢你！之后再找机会跟你道谢！」

    「噢、噢……」

    我下定决心站了起来，向圆花弯腰致敬后，坐立不安的我立刻冲了出去，包著身体的毛巾迎著风飘了起来。

    我手上紧握著圆花给我的挂锁。

    我的心中已经没有迷惘了。几分钟前还猛烈燃烧的羞耻感觉和沉重地压在肩头上的自我厌恶，如今全部消失得烟消云散。

    为什么这么简单的道理我会忘得一乾二净，还需要圆花特地提醒呢？

    如果我会感到难为情，押尾同学的心情肯定也跟我一样。既然我期待今天的海边之旅，相信押尾同学同样对今天的旅行抱有很深的期待。

    所以现在的我心里只有一个念头。

    「押尾同学……！」

    我想见押尾同学。

    我想在押尾同学的身边跟他一起欣赏翠绿色的大海。

    我想在押尾同学的身边跟他一起吃蓝色的霜淇淋。

    我想在押尾同学的身边──跟他卿卿我我！

    然后我要向他炫耀我交到了一个非常棒的朋友！

    光是思考见到押尾同学后要做什么事就让我兴奋不已，自然而然地加快了脚步。

    我啪沙啪沙地踩踏著沙子在沙滩上奔跑，一路朝著大家所在的地方前进。

    虽然四周的路人都用好奇的目光打量我，可是我一点都不在乎！

    现在我一心一意只想快点去见押尾同学──

    ……虽然话说得很好听，可是我这个人在这种时候如果不出个意外，就不是佐藤小春了……

    「啊！？」

    我被绊倒了。

    沙子绊住我的脚，使我两脚打结，身体失去平衡──只见我「噗！」地发出了尴尬的声音，像是被人钓中的鲔鱼般在沙滩上滑了一跤。

    包住我身体的毛巾也因为摔跤的关系松开了。

    「呜呜……」

    我的脸瞬间发烫。

    ……虽然我刚刚才说自己一点都不在乎四周路人的视线，可是当众摔跤真的太丢脸了！

    我羞得整张脸彷佛快要喷火，手忙脚乱地想要从地上爬起来……这时，突然有人抓住了我的胳膊。

    「咦……？」

    我第一时间没能理解自己发生了什么事。

    有人从我背后伸手拉住了我的上手臂。

    而且那只手明显是男人的手。可是那只手跟爸爸的手和押尾同学的手不一样──想到这里，我的思考被打断了。

    对方那骨节突起的手指紧紧掐住了我的上手臂，而且他用大到足以弄痛我的力量一口气把我从地上拉起来。

    「好痛……！」

    对方的粗鲁举动弄痛了我的肩膀，我痛苦地整张脸揪成一团。

    我的脑袋一片混乱。到底怎么了……

    「妹子，有没有怎样？」

    传进我耳里的果然是陌生男子的声音。

    意识到这件事情后，我瞬间感到不寒而栗，身体变得非常紧绷，心脏彷佛被掐住似地痛苦不已。

    我战战兢兢地转头往声音传来的方向一瞧。一个把头发染成了亮褐色的男子就近在眼前，那个距离近到让我吓了一跳。

    我差点忍不住尖叫，靠著用牙齿咬住下嘴唇才忍住那个冲动。

    对方看著这样的我，油腔滑调地说道：

    「这位妹子，我看你突然在我眼前摔得四脚朝天，担心你的安全才跟你搭话啦！怎么了？急著去什么地方吗？」

    他开口说话的时候，有一股奇特的臭味扑鼻而来。那是酒臭味。

    他嘻皮笑脸地继续用足以弄痛我的力气紧掐著我的手臂。

    大脑理解了目前的情况后，我心中的恐惧开始加速膨胀。我面色发白，心跳加速，口乾舌燥。

    ──请你放手。

    我原本反射性地要说出这句话，可是最后一刻我却打消了念头。

    「……谢、谢谢你的帮、忙……不好意思，我要走了……」

    从僵硬的喉咙挤出客套话后，我垂下硬邦邦的脖子简单致意。这已经是我最大的努力。

    然后我准备脚底抹油逃离这个地方，然而……

    「嗯？你是……」

    对方更用力地拉住我的上手臂，并且探头由下往上窥看我垂得低低的脸孔。

    他以尖锐的眼神盯著因为疼痛和恐惧而显得怯生生的我，半晌，一如有了什么意外发现般大声嚷嚷道：

    「哇咧！？你不是那个松饼的妹子吗？好久不见！」

    「咦……？」

    松饼的妹子？好久不见？

    我听不懂对方在说什么，抬头重新看了一次他的脸──

    「啊……！」

    我想起来自己不是第一次看到这个褐发的男生，不禁叫了出来。

    然而，此时我并没有因为碰到面熟的人而感到放心。

    甚至恰恰相反，我心里产生了更大的恐惧。

    因为现在抓著我手臂不放的这个男生，正是之前我一个人在『cafe tutuji』吃松饼时，跑过来跟我搭讪的可怕大学生之一。

    我的反应似乎让他确定自己没有记错，他一口气缩短了距离。

    「怎么怎么？太巧了吧，没想到会在这种地方碰面，你是来游泳的？还是来吃松饼？啊，我知道了，在等男生跟你搭讪对吧？这一带其实还满多这种人的喔。啊，你现在有空吗？应该有空吧！」

    「那个……我……！」

    声带不听使唤，说不出话来。

    就算我想退后逃之夭夭，手臂被抓住也动弹不得。

    唯有心中的恐惧以惊人的速度不断膨胀，几乎快撑破我的心脏。

    「喂～！阿武和阿俊！你们过来这里一下！超巧的！有熟人在这里耶熟人！」

    他大声呼叫后，两个已经换好泳装、躺在附近的垫子上玩手机的大学生慢吞吞地爬了起来，走过来一探究竟。

    其中一个男生染著鲜艳得夸张的金发，另一个男生的脖子上则挂著阳刚味十足的项炼。

    我对他们有印象。他们两个也是当时来骚扰我的人──

    「什么熟人啊？……啊！？是那个时候的高中生妹子耶！」

    「果然没错！超偶然的耶！怎么了？她一个人？」

    「她是这么说的没错。」

    褐发男生说道后，另外两个乐翻了。

    ──才不是。我根本没有说过这种话。

    即使我想否定，也发不出声音。

    ──有朋友在等我，请放手。

    明明只要这么讲问题就解决了，我却连这种话都说不出来。

    我注意到他们用不安好心的眼神在打量我后，我的喉咙锁得更紧了。

    「真的假的？那正好。」

    「我们那边有准备喝的，来啦来啦～」

    他们也没徵询我的意愿，便想强行把我带走。我用力闭上了眼睛，脑袋一片混乱。

    为什么情况会变成这样？我会发生什么事？

    黑暗中，由焦虑、不安、恐惧混合而成的感情不断膨胀到几乎快爆炸的地步。

    我好害怕，好痛，好可怕，我不要，好可怕、好可怕、好可怕，谁来救救我──

    「──可以麻烦你们住手吗？」

    在这样的黑暗中，响起了一道平静、可是带有坚定意志的正直声音。

    一口气将覆盖住我整个脑海的浓雾彻底驱散的坚强声音。

    我缓缓地睁开了用力闭上的眼睛。

    在令人头晕目眩的刺眼阳光下，那个人的背影映入了我的眼帘。

    挡在我和惊讶得怔住的大学三人组之间，保护我不被骚扰的那个背影是──

    「押尾、同学……？」

    ◆

    ──凛香抱歉，我还是决定要去找佐藤同学──

    押尾先生的这番话至今仍回荡在我的耳里。

    就连海浪打上岸的声响和海鸥的啼叫声都无法消除掉他的声音。

    他在说这句话的时候语气无比认真、温柔而且诚实。这是我生平第一次听见那么诚挚的话语。

    讽刺的是，这句话偏偏是从我单恋的对象的口中说出来的，落到这种滑稽的下场也只能说很有我的风格。

    「这样好吗？」

    当我坐在海边凝视著浮在远方海面上的小小岛屿时，麻世小姐从我身后向我攀谈。

    这样好吗……？

    我试著去思考这短短一句话里面究竟蕴藏有多少种意思后，不知不觉笑了出来。

    「都被甩得那么不留情面了，也只能死了一条心吧！」

    我语带自嘲地回答后，麻世小姐只简单地应了声「这样啊。」，然后在我旁边坐了下来。

    「押尾先生实在太过分了，我那么努力地向他示好，他却根本没把我这个人放在心上。明明小春不在，可是他一样眼里只有她。」

    所谓视若无睹指的就是那个情况吧。

    虽然他那正经的眼神是向著我的，可是他却没把我看进眼底。

    为什么他可以在那种状况下露出那么正直的眼神呢？

    人家女孩子跟你示好，你好歹动摇一下吧？稍微看我一眼也不会怎样吧？

    「啊────愈想愈不爽呢。」

    重新确认过一遍自己的状况后，突然觉得这一切愚不可及。

    像我这样的女生，我在少女漫画看多了。

    标准的幌子、炮灰、敲边鼓的角色。

    「既然都来到海边玩了，不如我们主动出击去寻找艳遇好了……」

    当我笑著如此说道打算回过头望向麻世小姐时（kid：这句译者译错，稍微修正。），突然有一条毛巾盖住了我的头。是麻世小姐盖上去的。

    「小心晒黑喔，凛香，难得你有一身漂亮的肌肤。」

    「……」

    ……果然逃不过麻世小姐的法眼。

    我用毛巾深深地盖住自己的头，静静地开口说道：

    「麻世小姐，你早就知道了吗？」

    「知道什么？」

    「──我喜欢押尾先生。」

    麻世小姐一语不发，只是默默地听我说。

    「对不起，我刚才说谎了。即使押尾先生完全对我视若无睹，我果然还是喜欢他……假如我可以跟押尾先生交往的话──」

    我用力抓紧了毛巾的边缘。

    「放假的时候，我们会出门逛街，去购物中心买东西。逛累的话，就去电影院随便找一部热门的爱情电影看，然后在回家路上的咖啡厅交换观影心得。」

    「……听起来很不错呢。」

    「不过，我猜我们大部分的时候还是会窝在家里看漫画吧！两人并肩坐在一起看同一本漫画直到太阳下山，中间只会偶尔交谈个几句。好比说这个主角的态度优柔寡断、看了真教人不爽啦，那句台词有点矫揉造作可是告白的那一幕还挺感人的啦之类的……」

    「凛香，你都不哭呢！」

    「哭？怎么可能。」

    麻世小姐意外似地说道，我回头看了她一眼──甚至狂妄地对她笑著。

    「哭了的话，岂不是像我已经放弃了一样吗？」

    没错，我还没有放弃。不但没有放弃，决心反而还变得更稳固了。

    这次我之所以选择放手没有挽留押尾先生，是因为我还没放弃对他的感情。

    正因为我是认真的，所以就让给小春一次，不过如此罢了。

    「──下次我就会对押尾先生告白了。」

    我断然做出了宣言。

    &#9829;

    半途闯进来保护我的押尾同学，和大学生三人组陷入了僵持。现场的气氛明显变得不一样了。

    「怎么了？你谁啊？」

    「你是妹子的朋友吗？」

    包围住押尾同学的大学生三人组你一言我一语地说道。

    令人感到不祥的视线──他们怀著露骨的敌意瞪视著押尾同学。那个紧张的画面光看就教我快要窒息了。

    可是押尾同学坚持不肯退让，不甘示弱地瞪了回去。

    这样的胶著状态持续了一会儿后，刚才拉住我的胳膊的褐发男生一如忽然想起什么事情般开口了。

    「啊？你不就是那个店员吗？」

    「什么？阿隆你认识他？」

    「不是啦，你仔细看，他就是上次那个店员啊，我们跟高中生妹子搭讪时跑来揽局的那个。」

    「啊──！对对对，我想起来了！」

    经褐发男生这么一说后，其他两人似乎也想起押尾同学，并且做出夸张的反应。

    与此同时，他们那带著恐吓之意的表情瞬间变成了笑容。

    不过，可想而知那当然不是什么友善的笑容，而是那种带有鄙视和嘲笑意味的笑容。

    「哎唷哎唷，怎么啦，今天放假啊打工小弟？」

    「不干你的事情吧？」

    押尾同学用我从来没听过的冷淡口吻说道。不过大学生三人组没有因此退缩。

    「哈哈，好帅喔～不过，真正与这件事情无关的是打工小弟你吧！」

    「对啊对啊，我们正在跟那个女生聊天好吗？」

    「这里没有规定禁止搭讪喔！」

    「你们没看到本人百般不愿吗？」

    「哈哈哈，我没听到她说过任何一句不要喔，对吧？你说是不是？」

    褐发的男生探头窥看躲在押尾同学后面的我。

    我忍不住轻轻地尖叫了一声，之后喉咙便锁得紧紧的，一个字也说不出来。

    「你看，本人没有排斥啊，打工小弟你没有说三道四的权利吧？」

    大学生三人组发出了刺耳的大笑声。

    明明我只要明确地说出「我不要」或「我很困扰」这么一句话就好了，可是一面对他们，我就会恐惧得浑身僵硬。

    懦弱，我实在太懦弱了。

    都到了这个节骨眼，我还是只能躲在押尾同学的后面发抖。

    我控制不住感情，眼头开始热了起来。就算哭也无法解决任何问题。这个道理我也知道得一清二楚，可是──

    「论权利，我当然有。」

    眼看温热的水珠就快从眼眶掉下来的时候，押尾同学正气凛然的声音传入了我的耳里。

    接著，又细又白的手指搭在我那不停发抖的肩膀上。

    无比温暖而且温柔，让我的情绪稳定下来的无疑是──

    「因为我是她的男朋友。」

    ……无疑是押尾同学的手。

    「所以可以麻烦你们不要纠缠她吗？」

    押尾同学搂著我的肩膀，以强势的口吻说道。

    大学生三人组好像一度被他的气势震慑到，可是……

    「……哈哈，打工小弟很帅嘛！」

    褐发男生把押尾同学的话付之一笑，其他两人也跟著笑了出来。

    随后，他们三人一如要加紧包围住我们般，缩短了距离。

    我们从三个方向遭到包围，想逃也逃不掉了。

    路过附近的人也感受到现场的气氛充满火药味，每个人都装作没看见似地快步离去。

    「废话真多耶，臭小子。」

    褐发男生把脸贴近到几乎快要碰到押尾同学的鼻头，语带不屑地说道。

    押尾同学紧搂著我的肩膀，和大学生互瞪。气氛紧绷到了极限，我甚至忘记要呼吸。

    眼看情势已达一触即发的阶段时，那件事情发生了。

    「──咦？喂喂喂喂喂。」

    突然有一道低沉的男性嗓音气势汹汹地从远方接近。

    不只是我，押尾同学和大学生三人组也好奇地转头望向那道声音传来的方向──虽然那个画面看起来还挺搞笑的──然后大家全都露出了目瞪口呆的表情。

    为什么？因为有一个『看起来很不好惹的痞子』正朝著我们走来。

    「呃……？」

    褐发男生发出了难以跟先前气焰嚣张的模样画上等号的微弱声音。我和押尾同学则是哑口无言。

    朝我们接近的那个不明男子的冲击性就是这么惊人。

    头发中分。尺寸特别大的粉红色墨镜。右耳穿了一整排的耳环，刺眼地反射著阳光，挂在脖子上的粗犷项炼随著移动摇摇晃晃。

    披在赤裸上身的，是过度花俏的花纹衬衫。

    不对、不对，问题不在于他的打扮，而是他的一举一动在在显示出『千万不要招惹老子』的那种气息。

    这种人物摇著肩膀、大摇大摆地朝我们走来。

    那个画面还挺吓人的，原本坐在附近的游客纷纷落荒而逃，我也快被吓昏了。这个人远比那三个大学生可怕多了。

    当所有人都呆若木鸡地盯著那个人看时，他推开大学生挡在我们两组人的中间，然后他把墨镜推到额头上面，眼睛张大到不合常理的程度……

    「──喂喂喂！你果然是飒太没错！好久不见啦！」

    接著他以夸大过头的动作和押尾同学勾肩搭背。

    押尾同学要被杀了──我反射性地产生了这样的念头，可是押尾同学的反应好像有点怪怪的。

    只见押尾同学讶异地皱起眉头，注视著那个墨镜男……

    「……不要讲话，假装自己好像很害怕。」

    墨镜男用只有我和押尾同学听得见的音量低语道。

    直到这时，我才终于知道为什么自己会一直觉得好像有哪里怪怪的，恐怕押尾同学先前也有同样的疑问。

    因为举止和服装跟平常的风格迥然不同，导致我过了很久才发现，这个人该不会是莲同学吧……？

    在我发现真相的同时，墨镜男──莲同学重新戴好墨镜，切回之前的痞子模式。那个变脸速度之快令人咂舌。

    「所以咧所以咧！？飒太你来这里干嘛啊？带小春来海边玩啊！？」

    押尾同学明知对方其实是莲同学，可是他说话的口气和举止却都变得畏畏缩缩。

    「对、对啊……」

    「好巧喔！我今天也是跟死党一起来耶！既然在这里巧遇，乾脆你们俩也来加入我们吧！没问题吧？好就这么说定──」

    说到这里，莲同学突然回头望向大学生三人组。然后……

    「……啊？你们看什么看啊？」

    他语带恐吓地用低沉的嗓音说道，刚才的开朗模样彷佛只是幻觉。

    明知道他只是在演戏，可是我这个旁观者照样被他的魄力吓到不寒而栗。

    被莲同学恐吓的大学生三人组更是首当其冲。

    「……！」

    褐发男生微微往后倒退。

    居然只靠一句话就唬住了三个大学生……

    在这种危急的情况下，我对莲同学的演技感到佩服不已。

    然而──

    「……哼，你什么东西啊。」

    大学生在最后一刻稳住了阵脚。大概是因为他们人多势众的关系吧。

    褐发男生僵硬地挤出了嘲讽的笑容向莲同学挑衅。x那，莲同学遭到大学生三人组的包围。

    莲同学刚才只是在虚张声势。万一真的打起来，他不可能打得赢三个大学生。

    「莲……！」

    押尾同学忍不住呼唤了莲同学的名字，打算帮助他。

    可是没有那个必要。

    「噗咻！」

    因为某个从我们后面冲出来的白色物体叫了一声后，以不可思议的矫健身手飞扑到了褐发男生的头发上。

    「呜、呜哇！做什……好痛！？」

    突然遭到攻击，褐发男生一阵惊慌失措，费了一番工夫才把白色物体从头上甩下来。

    那个白色物体同样以矫健的身手在空中调整姿势，轻盈地成功著地后，拱起背部「嘶啊啊」地发出叫声作势威吓。

    雷欧。原来是白猫雷欧。

    「──混帐！」

    远方传来了另一道低沉的怒吼声。

    转头一瞧，只见圆花摆出一副火冒三丈的模样，气势汹汹地朝这里走来──

    「你对我的猫做了什么！白痴！」

    圆花龇牙咧嘴地咆哮后，那三个大学生露骨地把惊恐写在脸上。而且最吓人的地方是──圆花的手上拿著一根不知从哪找来的钢管。

    看到人家手上握有凶器，那三个大学生似乎也意识到自己的生命遭受到了威胁……

    「杀人啊！？」

    既视感，我好像不是第一次看到这个画面了。

    褐发男生率先开溜，其他两人也连滚带爬地跟著逃走了。

    赶来支援的圆花瞪著愈跑愈远的大学生三人组的背影，不屑地用鼻子哼了一声。

    「装模作样的死大学生，既然没胆一开始就不要骚扰人家──喂，小春你没事吧？」

    确认大学生的背影消失后，圆花立刻关心我的状况。不过我从头到尾只会含泪发抖。

    「喂，你怎么了？有哪里受伤吗？」

    不对，不是这样的……

    「圆花，你比大学生还可……」

    话说到一半，圆花二话不说打了我的脑袋一掌。声音听起来就像在打里面空空如也的箱子一样。

    「你二话不说突然跑走，我担心你出了什么意外才特地跑来查看情况……！帮你解围你还好意思说这种话！」

    「对、对不起……！」

    可是我说的是真的啊……你果然是不良少女吧……

    这句评语我还是放在心里就好。

    接著圆花瞥了押尾一眼，开怀大笑。

    「飒太，你还满有一套的嘛，瞧你弱不禁风的，没想到胆子这么大。」

    「村崎小姐……」

    押尾同学先是呼喊了圆花的名字，随后他双手放在膝盖上，如释重负般「呼啊啊啊啊啊……！」地叹了一口又深又长的气。

    「村崎小姐，真的是太────感谢你了！我还以为完蛋了呢！」

    「啊？搞什么，我还以为你游刃有余呢。」

    「那怎么可能……！光是要克制双脚不要发抖就已经费尽全力了！」

    「你这家伙也太虎头蛇尾了吧！」

    看到押尾同学露出这副狼狈模样，圆花不禁苦笑。

    ……押尾同学刚才果然怕得要死吗？即使如此，为了保护我，他还是鼓起了勇气……一想到这里，一股喜悦之情便油然而生……

    这时候，莲突然挤到村崎小姐和押尾同学的中间，露出前所未见的爽朗笑容揽住了押尾同学的肩膀。这次莲同学并非在演戏，而是当真非常开心。

    「呜哇！？做什么啊莲！？」

    「──哈哈哈！飒太你看到了吗？那一群大学生居然这么简单就被我吓到屁滚尿流！一开始还在那边装模作样，笑死！哈哈哈哈哈！」

    「坦白说，虽然你有先说，但我也快吓死了好吗！？你的演技也太逼真了！我还以为自己碰到了真正的地痞流氓呢！」

    「笨蛋──！老子在我们店里每天都可以看到更凶神恶煞的家伙好吗！」

    「咦？莲你的心情是不是变好了？」

    「心情当然好啊！这么好笑的事情可不是每天都会发生的！你也有看到吧！？就连圆花也彻底变成了女流氓不是吗！」

    「咦……？」

    莲同学的一句无心之言让在场所有人都怔住了。

    圆花更是张口结舌，一句话也说不出来。

    她会有如此夸张的反应也很正常。因为莲同学他确实说出了圆花的名字。

    「……莲，你认识村崎小姐吗？」

    「嗄？」

    押尾同学指出这个疑点后，经过一段时间，莲同学的笑容突然僵住了。

    然后他一脸尴尬地清了一下喉咙，说：

    「我先走一步了。」

    丢下这句话后，莲同学准备快步离去。

    在他和圆花错身而过的那个当下，圆花缓缓地开口了。

    「……原来你还记得我啊？」

    莲同学没有停下脚步，自顾自地通过圆花的身旁，面朝前方，头也不回地咕哝道：

    「……怎么可能忘记啊！」

    莲同学只留下这句话便独自消失了。

    押尾同学从头到尾都搞不清楚他们两人发生了什么事，一头雾水。我则是立刻观察圆花的反应。只见圆花她……

    「……」

    尽管圆花用手背遮住嘴巴，可是她的脸一看就知道整个染成了深红色。

    她那表情看似又惊又喜，揉合了各种情绪，我从来没看过她露出这么可爱的表情过……

    「太好了呢，圆花。」

    「……少嗦，笨蛋。」

    圆花难为情地回答后，带著雷欧离开了。

    现场只剩我和押尾同学。

    只剩两人独处后，我突然觉得不好意思，不敢正视押尾同学的脸。

    可是我有话必须跟押尾同学说──！

    「押尾同学！」「佐藤同学！」

    我们不约而同地呼唤对方，声音重叠在一起。

    「啊……」

    我们俩呆若木鸡地面面相觑……半晌，再一次不约而同地喷笑。

    「我们回去跟大家会合吧！」

    还是很难为情的押尾同学搔著脸颊说道。

第二卷 终章 大家要再来玩喔

    &#9829;

    欢乐的时光转眼即逝。

    我在t望台上欣赏著即将沉入水平面的夕阳，感触良多地如此心想。

    之前押尾同学语带骄傲地告诉我从这里可以欣赏到还算壮观的晚霞，可是我觉得他形容得太过保守了，因为对我来说，眼前的景色美得就像梦境一样。

    「今天真的很开心呢！」

    站在我旁边一起欣赏夕阳的押尾同学突然说道。

    他的这一句话很有「为今天这一天画下句点」的味道，我的心中难免感到一丝惆怅。

    不过，整体而言很开心是真的。

    「是啊，真的很开心呢……」

    我陶醉地喃喃说道。

    说来诡异，直到现在，我还是很怀疑今天发生的诸多趣事会不会只是一场梦。

    「……今天是我生平第一次玩打西瓜的游戏。」

    「我也是，不过看到醉醺醺的~小姐拿著棒子狂冲的时候，我真的被吓出一身冷汗来……」

    「凛香也很令人惊讶，想不到她那么会游泳。」

    「对啊，她的泳技真的很棒，听说她以前有上过游泳学校。」

    「凛香连运动也很在行，好羡慕喔……」

    「麻世小姐也是深藏不露的高手，竟然可以在那么短的时间内盖好一座沙堡……」

    「对啊！我还感动到忍不住拍了好几十张照片呢！」

    我和押尾同学语带兴奋地回味著今天一整天所发生的诸多趣事。

    今天我们尽情地大玩特玩，欢笑声不绝于耳。

    回味得差不多以后，我吁了一口气。

    「真不想回家，如果夕阳能永远停在那里不知道该有多好──如果是之前的我或许会这么想吧！」

    「……现在你不会这么想了吗？」

    「说不会是在骗人，不过──」

    说到这里，我转身面向押尾同学。

    我从正面直视著他那被夕阳染红的脸，腼腆地说道：

    「──押尾同学，我交到朋友了。对方是个非常可爱又帅气的女生，当我的朋友甚至有点浪费。」

    「……这样啊。」

    押尾同学开心地笑了，彷佛那是发生在自己身上的事情一样。

    我还想再多看一点那样的表情，继续说道：

    「坦白说，一开始我以为莲同学是很可怕的人，可是现在我知道他其实是非常重视朋友而且心地善良的人。仔细想想，这也是理所当然的，因为他是押尾同学的死党嘛！麻世小姐和~小姐也都是很有趣的人。不晓得有多久没跟凛香一起玩得这么疯了……」

    「看到你这么开心，我也很高兴。」

    「真的真的真的──太开心了！其实，以前我从来不觉得高中生活有什么乐趣可言，可是今年的夏天不一样，我过得非常开心！……不，应该这么说才对。」

    「？」

    押尾同学纳闷地侧起脑袋。

    我注视著这样的他，说：

    「──自从我跟押尾同学在一起之后，每天都充满了乐趣。」

    夕阳缓缓沉入水平面。

    沿街的路灯一盏又一盏地亮起了光芒。

    「我想要陪在押尾同学的身边，和你一起欣赏更多的美景、品尝不同的美食、体验更多新奇的事物。而且──我希望押尾同学你也能喜欢我的陪伴。」

    押尾同学默默地听我说话。

    有那么一段时间──差不多就是夕阳整个沉入水平面为止的这段时间──我们只是不发一语地凝视著彼此。

    然后，我果然又虎头蛇尾了。

    我无法再忍受这样的气氛，垂低了头……

    「……因、因为我是你的女朋友嘛，所以提出了任性的要求，不行吗……？飒……飒太、同学……」

    然后支支吾吾地直接呼喊了他的名字。

    讲到一半，我的脸烫得像著火燃烧一样，不敢正视押尾同学的脸。

    我本来想依照自己的步调接近押尾同学，所以才试著挤出原本就少得可怜的勇气跨出第一步，结果──结果！这比我想像得还要害羞一百倍！！

    「……」

    押尾同学也真是的，他好歹给一点反应吧，竟然一直不讲话。

    也因为他的反应太过平淡，害我开始怀疑是否现在就改口叫他名字还太早了。

    原本害臊不已的我心情逐渐转变成不安，我战战兢兢地抬头观察押尾同学。

    押尾同学他……

    「……」

    不知道为什么，他极度不自然地把头撇向一旁。

    「……押尾同学？」

    「……」

    「押、押尾同学……？」

    「……」

    押尾同学一直闷不吭声，而且脸始终朝著另一边，不肯和我四目相接。

    ……咦？这反应到底是什么意思……？

    ……难道押尾同学他……

    ……生气了！？

    「押、押尾同学！？」

    我动作飞快地绕到押尾同学的视线的前面。押尾同学立刻别过头去，就是不肯看我一眼。

    「为、为什么我说了什么奇怪的话吗！？」

    事态演变成这样，我也开始意气用事，一定要跟押尾同学四目相接。

    我就像当初想要抚摸雷欧一样，绞尽脑汁试图逮住押尾同学。

    押尾同学自然不愿乖乖配合，他像猫一样敏捷地东躲西闪，顽固地逃避我的视线。

    「为什么要逃啊……！？」

    我已经顾不得什么形象了。

    我把拚命逃窜的押尾同学逼到三道围栏所形成的角落后，速度飞快地抓住他的两只手腕，迫使他乖乖把脸朝向我。

    头上的路灯凑巧地在同一时间亮了起来，清楚地照出押尾同学的脸孔。

    我终于看见了。

    「……咦？」

    前所未见的押尾同学的表情。

    很难想像平常总是很机灵的押尾同学也会露出如此不知所措的表情。

    而且他满脸通红，连耳根子也不例外……有这么多线索摆在眼前，即使是缺乏判断力的我也能理解这是怎么一回事。

    押尾同学是因为我喊了他的名字，所以害羞到不敢正视我的眼睛──

    「啊……」

    这次换我脸红了。

    冷静下来想想，这是什么状况啊！

    我抓著押尾同学两边的手腕，把他逼到围栏角落，在可以感受到对方鼻息的距离下，注视著押尾同学的脸孔。

    这岂不像是我在对押尾同学──

    正当我如此心想的时候，后面传来手机按下快门的声音，我和押尾同学几乎同时转头往声音的来源望去。

    映入我们眼中的，是面露贼头贼脑的笑容、拿著手机对准我们的~小姐。

    「噢──这一刻我有太多的话想说了，总而言之嘛……」

    ~小姐装模作样地咳嗽了一下。

    接著，她有如恶魔般高高地向上扬起嘴角，语带调侃地向我们说道：

    「──『押尾飒太』和『把他推倒吧』的日文发音好像喔！」

    「「~小姐！！」」

    我和押尾同学的声音重叠在一起了。

    &#9824;

    「什么？民宿还没有要停业啊！」

    太阳下山后，我们收拾好行李准备搭电车回家时，前来送行的花波奶奶若无其事地向我说道。

    ……什么？

    「民宿没有要停业！？为什么！？」

    「怎么了，你希望民宿早点倒闭啊？」

    花波奶奶凶巴巴地瞪了我一眼。

    不是啦！民宿没有倒闭自然是最好，可是……！

    「可是老爸跟我说你打算把『花波』关掉，所以希望我最后再来一次耶！？」

    「啊──原来如此原来如此，民宿是要关起来没错。」

    「咦？要关起来吗！？到底是怎样！？」

    「本季暂时停业。因为民宿要改装。」

    「改装！？」

    听到花波奶奶做出意外的宣言，我瞪大了眼睛。

    无视惊讶得目瞪口呆的我，花波奶奶满不在乎地继续往下说。

    「还记得我们民宿有一道料理叫碗公凤螺吗？」

    「啊、啊啊，就是我没能吃到的那个……」

    「其实那道料理在社群网路上爆红了呢。」

    「在社群网路上爆红……？」

    没想到会从七十岁以上的老婆婆的口中听到如此新奇的字眼，我忍不住跟著复诵了一遍。

    「爆红后，来客数翻倍，赚钱赚到手软──问题是，我们民宿的外观很容易让年轻人却步不是吗？门口的拉门也经常卡住，年久失修……所以我决定，乾脆改装成店内会播放City PoP音乐的时尚咖啡厅算了。」

    「City PoP……？」

    「你看看这个，这是我构思的新菜单。」

    连续的冲击导致我说不出话来，花波奶奶自顾自地掏出她的智慧型手机给我看。

    得知原来花波奶奶也有智慧型手机让我深感意外，但更令我惊讶不已的是，她使用的智慧型手机居然是最新机种，而且在简单浏览过萤幕上的内容后，我受到了第三次的震撼。

    因为花波奶奶的手机萤幕上，满满都是只要放到社群网路上就很容易能吸引众人按赞的料理照片。

    「首先是招牌菜，放到社群网路上吸睛能力一流的碗公凤螺，再来是用挖空的柚子充当容器的柚子蒸牡蛎，当然也有甜点了，例如蔚蓝清澈的日本海冰淇淋苏打汽水，这颗漂浮冰淇淋模拟的是即将沉入日本海的夕阳，所以是橘色的，还有嘛……啊啊，这个这个。」

    如是说后，花波奶奶向我展示了其中一张照片。

    「这是使用蝶豆这种特殊的花茶来染色的变色v冰──我将它命名为魔幻时刻！拍起来很漂亮喔！」

    「好勇猛的商人魂……」

    我全身无力地瘫坐在地上。

    也对，其实花波奶奶一直以来都是这样的人，单纯只是我忘得一乾二净而已……

    她不可能主动决定要把店收掉。我猜她应该会营业到咽下最后一口气为止吧……

    话说回来，该不会连我的会错意也在她的『计算之中』吧……？

    无视我的这般心情，花波奶奶在那满是皱纹的脸上挂起笑容。

    「──等民宿改装好了以后，你再带小春一起来玩吧，到时我会准备好一整碗的螺肉招待你们的。」

    看到花波奶奶那无比耀眼的笑容，我即使想对她生气也气不起来，只能「呼」地叹了一口气。

    「……好啦，我会拭目以待的。」

    「很好，改天见了，回去帮我跟清左卫门打声招呼。」

    丢下这句话后，花波奶奶便直接回『花波』去了。

    我们还没离开便拍拍屁股走人，就某种意味而言，这确实满符合花波奶奶的作风。

    「押尾同学！电车来了！」

    我感触良多地目送那道离我们愈来愈远的佝偻背影离去时，月台方向传来了佐藤同学的呼喊声。

    要是没搭上这班电车，得再等一个半小时才能搭到下一班。这我可受不了。

    我赶紧掉头通过车站，回到月台跟其他人会合。

    「真是的──动作很慢耶，飒太！」~小姐气呼呼地说道。

    「有没有忘记什么东西？」麻世小姐好心地提醒我。

    「有机会还想再来玩。」意外的是，凛香显得十分依依不舍。

    至于──

    「……」

    佐藤同学倒是苦恼似地眉头深锁。

    「怎么了吗？佐藤同学？」

    「我总觉得自己好像忘了什么很──重要的事情……可是……嗯？」

    「有东西忘记带走吗？」

    「……算了！没事！」

    如是说后，佐藤同学一个转身。

    连身洋装染上了晚霞的暗红色，被风吹得飘了起来，佐藤同学露出向日葵般的灿烂笑容说道：

    「下次我们要再找大家一起来玩喔。」

    「……好啊。」

    光是能看到这张笑容，便不虚此行了。

    明年还要找大家来这里玩。绝对。

    当我已经在为明年做规划的时候……

    「咦？」

    我忽然发现好像有哪里不对劲，转头东张西望。

    就在超短的电车驶进月台，发出「噗咻噜噜噜」的声音开启车门的同时，我说出了心中的疑问。

    「……莲呢？」

第二卷 另一则恋爱故事

    「──绝对！绝对喔！？圆花！你绝对要来找我玩喔！？」

    小春一边再三强调『绝对』两个字，一边缠著我的身体不放。

    这得持续到什么时候……

    「啊──！很闷热耶！刚才不是已经交换过MINE的ID了吗！？我保证近期内一定会找时间去樱庭啦！」

    「不可以骗人喔！？你来樱庭后，我们再一起去『cafe tutuji』吃松饼，还要去『hidamari』买衣服喔！？」

    「好啦！好啦！」

    「嘿！小春！你还要在那边玩到什么时候！」

    「搭车的时间到。」

    我努力想要摆脱一直黏著我的身体不放的小春时，两名女大学生（疑似是小春的朋友）跑来联手把小春从我的身上剥开，然后带著她往车站的方向离去。

    小春被两人从左右两边架著腋下强行拖走，一路上还是持续嚷著：「绝对、绝对要来喔。」确认她消失在没有站务人员的车站里面后，我不禁松了一口气。

    「好累……」

    今天真的累坏了。

    按理说，每天都过著一成不变的生活这才叫绿川的日常，可是今天一整天却有一堆状况接踵而来。

    累得要命，感觉一次累积了三天份的疲惫。不过……

    「……其实还满有趣的啊！」

    我喃喃地自言自语的同时，好像有什么东西从我脚边溜过。

    ──是雷欧。

    「啊啊，你也累了对吧，很久没有玩得这么尽兴了……」

    我老样子地蹲下来跟雷欧说话，然后一如既往地想要摸摸它那小巧的头……

    「……嗯？雷欧，那是……」

    这时，我发现雷欧的嘴里叼著某个光泽黯淡的东西。

    我以为它又捡了什么奇怪的东西回来，仔细一瞧，原来那是一颗小型的挂锁。

    「啊！？那不是我送给小春的挂锁吗！？」

    雷欧一如在回答我的疑问般，叼著小春的挂锁喵了一声。

    然后它转过身子向我露出弯曲的尾巴走掉了。

    「可恶，雷欧这只臭猫一定是趁那个时候在海边偷偷叼走的吧……！那个挂锁可不是免费的耶！」

    我念念有词地抱怨，站起来追著雷欧。

    雷欧丝毫没有想停下来的迹象。

    它一如要逃开我般不断前进，有时候它会回头看著我喵喵叫，像是在引诱我跟著它走一样。

    雷欧这只臭猫就是喜欢恶作剧。它肯定是在捉弄我吧！

    后来，雷欧爬上了通往t望台的阶梯。

    「喂喂喂，拜托别闹了。我已经很累了耶……」

    即使满腹苦水，我还是乖乖陪著雷欧，玩起了这场莫名其妙的游戏，说来我也是挺宠这只臭猫的啊……

    我一边想著这种事，一边跟在雷欧后面爬完阶梯，结果──

    「咦……？」

    那个画面映入眼中的x那，我有种彷佛全世界的时间都停止流动了的错觉。

    在路灯照射下的t望台上。

    有一个男生蹲在那里，专心地注视著挂在护栏上的众多挂锁。

    那道背影是──即使只看背影我也不可能会认错，那个人就是莲。

    「……」

    我的脚踩在楼梯的最后一阶上，进退两难。

    理应逃到t望台上的雷欧不知不觉间消失了。

    ──被耍了。我竟然被猫耍了。

    小春也好雷欧也罢，为什么大家都这么鸡婆！！

    「……」

    莲还没注意到我的存在。

    也就是说，只要我安安静静地离开，什么事情也不会发生。

    就像往常一样一成不变，我最讨厌的乡下平稳日常会很开心地迎接我的归来吧。

    不过我得再三强调，我对莲一点感觉也没有。

    我承认以前是有段时期挺在意他的没错，而且现在的莲变得……变得非常帅气。话虽如此，这些全部都是过去的事了。

    我蹑手蹑脚地往后倒退，爬下阶梯。

    ……没错，这样就对了。

    到头来，还是可恶的乡下、可恶的无聊日常适合我这种人──

    ──才不是什么过去式呢──

    ……适合我这种人……

    ──圆花你还记得自己说过的吗？一旦原地踏步的话，事情会往令人后悔的方向改变──

    虽然适合我，可是……

    「莲。」

    我开口呼唤后，莲的肩膀倏地抖了一下。

    ……我会变得这么不正常，一定都是小春害的。

    否则我是不可能会在这种场面选择爬上t望台的──

    「你在这种地方做什么啊，电车都要开走了喔。」

    「……」

    莲没有回答。

    他只是把手伸进头发里面粗鲁地抓头，然后转头朝向我说道：

    「……我只是想说这种令人害羞的东西一直挂在这里也太丢脸了，所以才打算把它拿下来。」

    如是说后，莲把某个东西向我。

    我接住那个东西一瞧后……

    「这是……」

    我目瞪口呆。

    因为莲给我的那个东西，原来是一把非常陈旧──可是外观维持得完好如初的钥匙。

    这时我才发现。

    莲蹲下来的那个位置，正是我在转学以前跟他一起挂挂锁的地方──

    「锁都生锈了，钥匙根本插不进去。」

    莲这么说后露出了淘气的笑容，跟我记忆中的笑脸一模一样，完全没变。

    不知为何我觉得这件事非常好笑，忍不住噗哧地笑了出来。

    「因为受到海风侵蚀啊。」

    「住在沿海地区真的糟透了。」

    如是说的莲把身体靠在护栏上，眺望著灯塔射向幽暗海面的光芒。

    「是啊！」

    我也有样学样地把身体靠在旁边的护栏上，注视著幽暗的大海。

    「要等一个半钟头下一班电车才会来喔！」

    「不会吧，乡下真的有够糟。」

    「那你要怎么办？」

    「这个嘛……」

    莲转身面向我，又露出那个熟悉的淘气笑容说道：

    「不然这样吧，在下一部电车到站前，你就陪我叙个旧吧！」

    「……真拿你没办法。」

    满天星斗的夜空下，乘载著小春一行人的超短电车缓缓地从我视野的一隅驶离了。

    完

第二卷 后记

    第一次见面的读者幸会，我是猿渡风见。虽然应该没有读者会在第二集的后记才认识我，不过我还是要强调，请注意猿渡不是念作saruwatari，而是sawatari。

    虽然很突兀，不过今天我必须藉这个机会向大家道歉。

    我在『冷娇』第一集的后记曾经写过『我年轻的时候度过了跟青春和恋爱喜剧完全无缘、极其单调乏味的校园生活』这样的话，很抱歉，这是错误的讯息。

    后来我花了四个月的时间绞尽脑汁回忆，皇天不负苦心人，终于让我想起来了。高中的时候，曾经有一个女生向我告白。

    想必各位读者此刻一定都是这么想的：「你肯定没什么女人缘，怎么会忘记这么重大的事件啊，笨蛋东西。」不过我会忘记也是有理由的，请大家仔细听我说。也给我一个畅谈当年勇的机会。

    言归正传，高中的时候曾有女生向我告白。

    不过，那个女生也不是某天平白无故不知道从哪里冒出来，然后晴天霹雳地向我告白的。我跟对方从国中时期就是好朋友，而且我隐隐约约感觉得出来她好像对我抱有好感。

    （小知识：即使是笨蛋也感觉得出来别人对自己有好感。）

    有一天晚上，我和那个女生一如既往地讲电话闲聊，聊著聊著很明显地变成了『那种气氛』，最后她就向我告白了。

    坦白讲，我已经完全不记得后来我们聊了什么，又是怎么结束这场对话的。

    这很正常，因为被她告白之后我的脑袋就呈现一片空白，体温显著上升、心跳节奏异常快速、关节酸痛、坐立难安，跑去医院检查后确诊了A型流感。搞什么鬼。这个时间点会不会太巧？

    就这样，被女生在电话上告白后，我躺在房间的床上跟流感病毒大战了整整一个礼拜的时间，话虽如此，卧病在床的我心情上还是很兴奋的。

    因为只要撑过这一个礼拜的病假期间，我即将展开拥有女朋友的高中生活，从此之后我就可以跟女朋友一起放学回家，去佳○客（编注：应为佳世客JUSCO，一间日系超市和大卖场。）大卖场约会了不是吗？

    （小知识：佳○客在乡下地方算是约会景点。）

    就这样一个礼拜后，做好万全准备、成功击败了流感病毒的我怀著美好的心情上学了──结果，那个女生开口第一句话就是跟我提分手。搞什么鬼啊。

    这段关系只维持了短短一个礼拜便宣告破局。

    这段关系持续的时间，别说是跟女朋友一起放学回家了，我只有躺在家里的床上呻吟和喝运动饮料的份而已。连一根手指都没摸到对方。

    附带一提，她是这么说的：

    「我从以前就很在意你，可是实际告白后，又觉得感觉不太对……」

    总之就是这么一回事的样子。既然觉得感觉不太对，那也没办法了。

    说到这里，我想读者们应该也猜得出来了，我之所以会忘记这段插曲，是因为它太靠近我心中最软的那一块，所以我才刻意将这段往事封印起来，以及我得流感发高烧以至于记忆暧昧不清的关系。希望各位读者可以理解。

    恋爱真的不简单。

    至少对我而言，恋爱从以前到现在都是费解的难题无误。

    毕竟，恋爱就是生长背景、兴趣、意向等全部都不一样的两个人要在精神面上交流。

    我想，当我发高烧神智不清地思考著在佳○客大卖场约会的流程时，那个女生的内心肯定也充满了纠葛。

    好比说「我一时意乱情迷告白了，可是仔细想想我也没有那么喜欢他」啦。

    或者「如愿在一起后，对他的感觉反而冷掉了」啦。

    抑或「输给流感病毒的男朋友也太弱，我不想要了」之类的。

    无论如何，可以确定的是当中有我根本无从想像的复杂的思考脉络存在，试图去推测那个脉络难道不是一种傲慢的行为吗？

    尽管这么说很陈腔滥调，可是，人要去理解另一个人根本是天方夜谭。

    再怎么深情地凝视一个人，终究不可能看透对方的内心，即使参考『有好感的异性释放的七大讯号』这一类网路常见的泛滥资讯，到头来还是无法判断出对方是否真的喜欢自己。私以为就是这么一回事。

    在本作『冷淡的佐藤同学只对我撒娇』之中，我就是透过上帝的视角，俯瞰这些角色的心情，描绘出一部带有喜剧风格的恋爱故事呈现给各位读者。

    本作中，我们可以即时窥见登场人物的内心，所以被恋爱冲昏头的他们所做出的各种奇言异行，看在我们眼中都会觉得十分搞笑有趣，不过，现实中的恋爱说穿了就是这么一回事也说不定。

    如果说，恋爱就是误会和失之交臂等各种『分歧』在两人之间，奇迹性地或者喜剧性地契合在一起进而成立的，是不是会让人比较有勇气去面对呢？

    ……不会吗？抱歉我说了自以为是的话……

    总而言之，本集可以说主要是在描述前一集被初恋耍得团团转的佐藤同学，开始自行面对『分歧』的故事吧。

    针对内容做太多说明也太扫兴了，所以我讲了这么多到底想表达什么呢？这个嘛，请大家小心流感和新型冠状病毒。

    （小知识：洗手和漱口非常重要。）

    结尾收得还不错，那么，接下来进入谢辞的部分。

    延续上一集、负责插画的Atiki老师。我喜欢您（第二次告白）。感谢您这次也提供了非常精美的插画。我很骄傲自己的身分可以第一时间看到Atiki老师所绘制的佐藤同学插画。

    而且Atiki老师总是像圣母一般温柔地看著我和编辑那像男校男生一样耍白烂的行为，拥有高尚的人格，想到这里我都哭出来了。呜呜……

    大米责编，感谢您才刚加入出版社便承接我和前任责编的胡搞瞎搞。今后我也会继续火力全开的，请多多指教。「是新来的菜鸟就随便乱说一通吧。」这种想法我绝对不曾有过，敬请放心。

    前任责编田端先生嘛……我和他几乎每天都在LINE上面讲干话，所以现在也没什么好说的。到了电击之后也要努力当阿宅喔。

    最后向一直大力支持著『冷娇』的各位读者致上满到要流出来的感谢！

    当上作家后，作品第一次再版、挤上最喜欢的轻小说排行榜第七名、荣获Light Novel News Online Award四冠王、作品再次再版，还有得以像这样再一次写后记……这一切都是各位支持者们的功劳！

    为了回报各位的支持，我会尽其所能将『冷娇』打造成更有趣的作品，希望大家能继续温暖地守护佐藤同学和押尾同学的恋情！

    那么，篇幅也差不多了，我们第三集见！大家外出别忘记要勤洗手喔！

第二卷 特典

    「来到海边玩，一定要打西瓜！集合了，少年少女们！」

    在艳阳下高声做出宣言的是身穿泳装的~小姐。

    她手上捧著一颗不知从哪里弄来的大西瓜。

    不过，少年少女们（也就是我们）的反应并不怎么热络。

    「我不要。好累。」

    「我也不要～给我酒喝。」

    「蕞ぉぉぉつ忝钦庑┠昵崛嘶拐媸遣还灰馑及　！

    同样身穿泳装的凛香和麻世小姐接连拒绝，~小姐貌似不满地噘起了嘴巴。

    不过她们会这么意兴阑珊也是很正常的。反倒是在夏日海边大玩特玩了一整天却依旧活力不减的~小姐比较奇怪。

    「~、~小姐……要不要、稍微休息一下……」

    最后，上气不接下气地开口说话的是佐藤同学。她同样身穿泳装。

    按理说她原本就不是那种体力充沛的类型，却没有考虑到体力分配的问题跟著玩疯了头，所以现在才会把自己搞得这么狼狈。激烈的喘息和泛起红晕的脸颊，沿著露出大片肌肤的胸口流下的汗珠，还有贴附在白皙大腿上一闪一闪的沙粒……我不禁别开视线。

    不妙，好像有种奇怪的感觉。

    无视这样的我，~小姐迈开大步走向佐藤同学……

    「嘿！」

    「~、~小姐？」

    ~小姐不管三七二十一地蒙住了佐藤同学的眼睛，硬是将她从地上拉起来。

    接著她把自备的棍棒拿给佐藤同学、让她握稳，一边拍手一边大声嚷嚷。

    「好！小春开始转圈！转！转！」

    「~小姐？人、人家想要休息啦……！」

    佐藤同学一边如此说道，一边却配合拍手的节奏原地转起圈来。

    其实她大可不必那么乖乖配合啊……话说回来，西瓜还捧在~小姐的怀里，这样没问题吗？

    「好！STOP！」

    ~小姐大力拍了一下手，发出格外响亮的声音，示意佐藤同学停止旋转。可是明显转太多圈了。

    「啊哇、哇哇哇……」

    果不其然，佐藤同学彻底失去了平衡感，连想要好好站稳都做不到。

    她一下子往右摇晃、一下子往左踉跄，不过即使只用了单脚站立，她始终勉强撑住身体没有跌倒。

    见状，~小姐、凛香和麻世小姐三人异口同声「噢噢」地发出赞叹的声音。容我不厌其烦地再三强调，西瓜还是捧在~小姐的手上。

    我有种游戏已经变调的感觉。

    「这、这里！」

    佐藤同学摇摇晃晃地挥下棍棒，但她敲错地方，那里只有沙子。佐藤同学继续踉跄地移动。

    「……~小姐，你差不多该找个地方把西瓜放下来了吧，否则佐藤同学就算在沙滩上徘徊一辈子也敲不到西瓜喔……奇怪，人呢？~小姐？」

    「你叫我？」

    只见突然消失不见的~小姐不知不觉间移动到阳伞下面，拿刀子剖开了西瓜。

    ……咦？她到底在干嘛啊？

    「啊啊，没有啦。只是这颗西瓜愈看愈好吃，我忍不住想要大快朵颐了。」

    「你也太我行我素了吧。」

    「~一直都是这样啊。」

    「在这里！」

    我们露出了傻眼表情的同时，身后再次响起了棍棒打在沙滩上的声音。

第二卷 特典 佐藤同学与爱心

    我，佐藤小春长这么大了，从来没接触过所谓的「电玩游戏」。

    倒也不是因为爸爸对这方面的娱乐有严格的管制，单纯是我自己对电玩游戏兴趣缺缺。

    对我来说，电玩游戏感觉很困难。我完全继承了妈妈的血统，说穿了就是机械白痴。

    所以直到最近为止，我一直过著与电玩游戏无缘的生活……可是，现在我却迷上了某一款十七岁后才第一次玩到的电玩游戏。

    『KUMUKUMU』。

    这是一款智慧手机专用的免费游戏。只需要透过触控和滑动两种操作方式就能游玩的直觉性益智游戏──官方网站上的资料是这么写的。

    我会开始接触这款游戏，是受到表妹凛香之前的影响。

    「这个游戏的爱心一下子就会用光了。我好懒得等爱心恢复喔，小春你可以送爱心给我吗？……咦？小春你没有玩过KUMUKUMU？骗人的吧？原来现在还有这种稀有动物。算了，你的手机借我一下。」

    于是，凛香不顾我的个人意愿强行安装了游戏到我的手机上，成了这一切的开端。

    「可是我从来没有玩过游戏啊……」

    尽管满腹牢骚，我怀著「反正都下载了而且又是免费的，稍微玩玩看也不会怎样。」这种姑且一试的心情游玩后，便不可自拔地上瘾了，连我自己都大吃一惊。

    所以，虽然今天是礼拜日，我还是大白天就躺在床上狂滑手机。

    不过……

    「奇、奇怪？」

    我专心地用手指在手机上滑来滑去玩游戏时，『爱心』消耗殆尽了。

    爱心在这个游戏里面代表游玩次数的限制，一旦爱心消耗光了，只能耐心等待爱心随时间恢复，才能继续挑战下一场游戏。

    大概得等十分钟左右，下一颗爱心才会恢复。

    十分钟说长不长，说短不短。可是只能枯等的十分钟就显得十分漫长。

    基本上，这款游戏可以请身为游戏好友的其他玩家分送爱心，可是当初推荐我玩这款游戏的凛香老早就已经玩腻退坑，连游戏程式都删除了的样子。该怎么办呢……

    当我一边瞪著游戏画面一边「呜────」地呻吟时，突然「啵」的一声，收到了通知。

    上头显示的是『收到押尾飒太赠送的爱心』这一行字。

    「咦？原来押尾同学也有在玩这款游戏啊……」

    这么说来，凛香好像有说过「这游戏有跟MINE连动，会自动把MINE的朋友名单上的人登记成游戏朋友。」的样子。所以说，押尾同学一定也知道我有在玩这款游戏。

    毕竟他送了梦寐以求的爱心给我！

    我心怀感激地收下押尾同学送来的爱心后，怀著「我要创下新纪录！」的决心，准备用掉这颗爱心续战……

    「……这是押尾同学的爱心啊……」

    我的手在最后一刻停了下来。

    当然了，我心知肚明。

    这颗爱心没有特殊的涵义，就跟MG上面的「赞」属于同样的性质，只是简单的招呼，无足轻重。

    即使如此……

    「……还是保留下来好了。」

    自言自语后，我关掉了游戏。

    ……我这个人也是挺恶心的。

第二卷 插图



第三卷 序章 因为是男朋友

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：净花

    扫图：撸管娘

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：我脱裤我在

    &#9829;　八月十四日（五）

    ――「cafe tutuji」位于樱庭市，地点隐密，是懂门路的人才知道的咖啡厅。

    会说它地点隐密也不是没有理由的。

    因为它离市中心有一段不算短的距离，隐身在一般住宅区里面。假如没有事先做好功课，在找到这个地方之前恐怕会先迷路。

    然而，前来光顾这间咖啡厅的客人却络绎不绝。

    有青春洋溢的女大学生团体、带著小孩的妈妈，还有恩爱的老夫妇……

    一如文字所示，这里的客人没有男女老少之分，露天座位总是人满为患，热闹哄哄。尖峰时段店外甚至会大排长龙。

    大家都是冲著同样的卖点而来的。

    首先是一年四季花团锦簇、色彩缤纷的花园。

    以及充满了幻想氛围，让人有种彷佛进入童话世界之错觉的室内空间。

    最重要的当然是――

    「让您久等了，这是蜂蜜松饼。」

    松饼。

    「哇啊……！」

    我点这个松饼的次数已经多到自己都记不得了，可是我还是忍不住啧啧赞叹。足见松饼上桌的这一刻有多么令人感动。

    ――蜂蜜松饼是cafe tutuji的招牌甜点。

    有别于最近蔚为风潮、口感松软的松饼，这里的松饼属于外皮煎得酥脆，内部蓬松的正统派。

    附带的糖浆使用的是老板押尾清左卫门先生亲自严选，从当季花朵采收的蜂蜜。附带一提，这个时节的蜂蜜十分香醇浓厚，可以明显品尝到花的风味。

    另外，这里使用荷兰锅（可以把它想像成类似小型的铁制平底锅）做为盛装松饼的器具，让松饼常保热腾腾的蓬松状态。重点是荷兰锅本身就十分吸睛。使用这种器具盛装的松饼，看起来美得像绘本里的一幅画。

    虽然我也喜欢添加当季水果，或挤上大量洋装裙o般的鲜奶油装饰的松饼，不过到头来，这种不走旁门左道的基本款松饼才是我的最爱――以上就是佐藤小春我摆起行家架子高谈阔论，为各位送上的报导。

    「――佐藤同学，谢谢你这么捧场。」

    端来松饼的男生如是说，随后向我露出微笑。

    这名很适合笑容和围裙的男生名叫押尾飒太。

    他是cafe tutuji老板的儿子，在这里打工，同时也是……我的……我的男朋友……

    「啊，押尾同学……」

    我才开口呼唤他的名字，整张脸突然烫了起来。

    ――他一定有听到我刚才那一声「哇啊」吧！

    明明我每次来都点一样的东西，还在那边「哇啊」，他肯定觉得我故意装可爱吧？说不定他还会觉得我这个高中生为了区区一块松饼大惊小怪实在有够幼稚之类的……！

    「怎么了？佐藤同学。」

    ……如果是以前的我，恐怕早就像这样自顾自地在心里演起独角戏了吧。

    不对，我的内心确实一度要开启小剧场了没错，不过……

    「没有啦！没什么。」

    现在的我至少有余裕一边摇头一边哈哈笑打马虎眼。

    虽然看在他人眼中这只是毫不起眼的一小步，不过这代表我还是有进步的！

    没错，作、作为押尾同学的女、女朋友，我有持续进步……

    ……接下来我希望自己能进步到至少在心里自言自语时不会口吃的程度。

    「我可以坐在这里吗？」

    正当我自顾自地陷入沮丧的时候，押尾同学面露爽朗的笑容向我询问。我猛然回神。

    「当、当然可以！……可是咖啡厅的工作不要紧吗？」

    「现在上门的客人没那么多，而且有前甜食同好会的成员帮忙，没问题的。」

    甜食同好会。他们是押尾同学的父亲在学生时代认识的朋友，最近经常来咖啡厅充当助手。

    他们个个浑身肌肉，论体格一点都不输给押尾同学的父亲，一群穿著围裙的肌肉猛男在时尚咖啡厅忙碌工作的画面，只能说充满了震撼力。

    身为这间咖啡厅的常客，最近我已经对这样的光景见怪不怪，可是第一次看到这个画面的客人几乎都会吓一跳。

    「而且我又没有领薪水，稍微偷懒一下也不会挨骂的。是吧，老爸？」

    「真的很歹势啦！」

    押尾同学打趣似地说道后，在远处收拾桌子的清左卫门先生向他道歉。同时还摆出一个莫名其妙的姿势。

    那是表示歉意的姿势吗……？唯有清左卫门先生的肌肉语言，我到现在还不是很能理解。

    「佐藤同学，你最近很常来我们咖啡厅呢。」

    押尾同学在对面的位子坐下后说道。

    明明这也不是什么好惭愧的事情，可是我却心惊了一下。

    「有、有吗……？差不多一个星期来两三次而已啊……」

    我说谎了。趁著暑假之便，我一个星期有四天会来咖啡厅报到。

    「一个星期来两三次已经算很多了。」

    押尾同学哈哈大笑。我非常害羞地低著头并如此回答：「因、因为你们店的松饼太好吃了……」

    这个答覆有一半是骗人的。

    cafe tutuji的松饼确实很美味，即使每天吃也不会腻。可是……我不敢说出真正的原因。

    「我想看押尾同学穿著咖啡厅制服工作的模样」，这种话我实在说不出口……

    「……佐藤同学，你怎么啦？」

    「没、没有啊……？」

    我的视线自然而然地开始四处飘移。整张脸就像摆在松饼旁边装了冰开水的玻璃杯一样，冷汗都快流下来了。

    说得出来才奇怪吧！就为了想看男朋友穿制服的模样所以自掏腰包！甚至还动起「他会愿意让我拍张照吗」这种歹念！不觉得充满了可疑人物的味道吗！说出来搞不好会被人当成变态！

    「……我、我真的好喜欢松饼喔！」

    我面露极其不自然的笑容如此回答道。「这、这样啊……」押尾同学闻言，只这般简单地回应，并未深入追问。

    我成功蒙混过去了？这样应该有成功转移焦点吧。就当作有好了。

    ――啊啊，真的好难！我本来以为经过之前的海边之旅后，我们的距离有稍微拉近一点了，可是实际碰到押尾同学，我还是立刻变成没用的废物！

    结果我原本就少之又少的勇气在那一次就用光了，现在我又像什么事情都没有发生过般，继续沿用「押尾同学」这个称呼！我有种忙了老半天又退回到原点的感觉！

    「……佐藤同学？」

    ――我回想在绿川的t望台发生的事情。

    那一天的我藉著海滩（不是※滑雪场）的魔力效应，成功地叫了押尾同学的名字。而且此举――可说是名留青史的丰功伟业――也成功让押尾同学露出了害臊的表情！（译注：滑雪场的魔力效应指的是『滑雪场上穿著滑雪装的异性看起来都会比较有魅力』的不可思议现象。）

    「喂～佐藤同学……」

    那一幕光是回想就让我害羞得心跳加速，可是我确实办到了！

    换句话说，即使是这样的我只要拿出本事来，还是相当有潜力的，而且俗话说得好，天下无难事，只怕有心人；杜鹃若不啼，那就想办法让它啼叫……简单来说，我的意思是……

    ――我还想再看一次押尾同学害臊的表情！

    「嗯……？佐藤同学你睡著……呜哇！？」

    我切了一块松饼伸到押尾同学的嘴巴前面。

    呵呵……看来你被我的突袭吓了一跳呢，押尾同学！

    因为这是男女朋友间常见的情境，「啊――我喂你吃」的架式！

    「啊――张、张开嘴巴……押尾同学……」

    我用颤抖的声音说道，明明我试图让押尾同学害羞脸红，反而自己脸红到彷佛快烧起来了！

    一旦稍微松懈，只怕会连汤匙都开始发颤，所以我只能拚命忍耐。

    ――好、好丢脸！这比我想像的还要丢脸一百倍！

    不过，押尾同学的反应则是……

    「……」

    ……愣在原地不发一语。

    我的举动该不会很令人反感吧……？我的脑海瞬间闪过这个令人脸色发白的念头，不过我很快就排除了这个可能。

    因为透过上一次的海边之旅，我学习到了一件事情！

    如果我现在感到不好意思，押尾同学一定也很不好意思！两情相悦就是这么一回事！快，让我看看你害臊的模样吧！连耳根子都涨得红通通的脸孔……！

    「啊蕖！

    （插图008）

    「咦？」

    ――我忍不住发出了错愕的声音。

    因为押尾同学一口吃掉了。

    不要说脸红和流汗了，他甚至没有一丝忸怩不安，只是理所当然似地一口吃掉我伸到他面前的松饼。

    不不，这当然是面对「啊――我喂你吃」的正确反应……是这样没错……

    「嗯，果然好吃，谢谢你啊，佐藤同学。」

    见押尾同学回应得如此爽朗，我也只能承认一件事。

    ――我、我输了！彻彻底底地输了！

    「不、不客气啦……」

    一股猛烈如海啸的羞耻感涌上心头，我只能挤出微弱得如昆虫拍动翅膀的声音回答。

    不……押尾同学愿意正面回应我的喂食，我当然很开心，可是……呜、呜呜……

    ……等一下？现在我该拿这支叉子怎么办……？

    惨、惨了！我完全没思考到「啊――我喂你吃」成功之后接下来要做什么！

    押尾同学含进嘴巴里的这支叉子！如果我继续用它的话，就变成间接接吻了……间接接吻比喂对方吃东西还要引人遐想……话虽如此，如果我要求换一支新的叉子，又对押尾同学很失礼……！

    「啊啊对了，佐藤同学。」

    「是、是的！？」

    我一如要用念力把叉子掰弯般，全副精神都集中在叉子上，所以听到押尾同学叫我的名字时，心脏差点从嘴巴跳出来。

    对我的心情一无所知的押尾同学开口说道：

    「佐藤同学，你知道暑假结束前，青海町有一场规模相当庞大的夏日祭典吗？」

    「不、不清楚耶，这是我第一次听说……」

    「有兴趣的话，要不要一起去？」

    「可以吗！？」

    我情不自禁地提高了音量。

    和押尾同学去夏日祭典约会！？天底下真的有这么棒的事情吗！？

    我乐得整个人都变得飘飘然，不过最后的一丝理智提醒了我上次去海边玩的事情，于是我战战兢兢地提出疑问。

    「这次……只、只有我们两个人吗……？」

    「当然。」

    「太好了！」

    押尾同学笑著向我保证，我开心到几乎快跳了起来。

    因为――这可是跟押尾同学单独去祭典约会啊！

    说到祭典，就不能不提到棉花糖和巧克力香蕉、苹果糖和鸡蛋糕……咦？我怎么只想得到甜食……

    无论如何，实在太令人期待了！

    「什、什么时候要去？」

    「呃……祭典为期三天，我个人是偏好八月二十九日星期六这一天去，因为中间这一天通常都是最热闹的。」

    「八月、二十九日……」

    我若有所思地复诵了一遍日期。

    八月二十九日，记得这一天是……

    「？佐藤同学那天有什么安排吗？」

    「……啊，没有啦！不是你想的那样！那一天我完全没有计画喔！」

    我摇头否定了押尾同学的疑问。

    没错，那一天没什么计画。硬要说的话，我只求那一天一定要跟押尾同学在一起。所以押尾同学的提案正合我意！

    「走吧，我们一起去祭典！」

    「太好了，那么我会把那一天空下来的。」

    「啊，可是……」

    「嗯？」

    「这、这个暑假我好像一直黏著押尾同学……那个……这样会造成你的困扰吗……？」

    这是我的坏毛病。明知道问这种问题只是自讨没趣，可是我就是管不住自己的嘴巴。

    押尾同学眨了眨眼，旋即堆起满面笑容……

    「――不会困扰喔，我可是佐藤同学的男朋友啊。」

    「啊。」

    「啊？」

    我立刻垂下了脸。

    我的视线停在切掉了一块的松饼上，就这样僵住了。

    不、不妙……这个情况……非常不妙……

    「咦？佐藤同学，你怎么了？」

    ――脸红流汗。我现在不敢看押尾同学的脸……！

    我不知道该怎么办，于是立刻使用手中的刀叉切开松饼。事到如今，间接接吻什么的都只是细微末节的问题了。

    如果继续待在这里，我只怕会害羞到脑筋变不正常！

    我一心一意地把因为奶油融化而软掉的松饼塞进嘴巴。平常我会一边欣赏花园里盛开的当季鲜花，一边用心品尝松饼的滋味，可是现在我已经没有那个余裕了！

    我用有史以来最快的速度吃光松饼，并喝水帮助吞咽。

    「谢、谢谢招待！」

    我双手合十如此宣言后，立刻把手伸进包包里一阵摸索。这段时间我都不敢看押尾同学的眼睛。

    「我、我现在就跟你结清费用喔！？」

    这句台词我也是掏出钱包并盯著它说的。

    「啊、啊啊……当然可以了……」

    我有如连珠炮般自顾自地说道，而押尾同学并没有多加追究。

    有成功转移焦点吗？这次好像……不！我成功转移焦点了！绝对！

    即使要像这样再三强调，我也还是有进步的。

    我发现假如自己现在屈服于羞耻感，而选择落荒而逃的话，依照押尾同学善良的个性来看，他肯定会产生奇怪的误解，说不定还会进而让他受到伤害。

    「真的好期待祭典的到来喔！」――因此我补上了这一句话。

    只不过我说话的时候，视线始终黏在钱包上，看在旁人眼中，搞不好他们会觉得：「好诡异！竟然有对著钱包自言自语的女高中生。」

    ……莫非我只是一直做出奇怪举动而不自知？我心中浮现了一抹不安，这时――

    「咦……？」

    我就这样盯著钱包内部，像石头一样僵住了。

    内心的动摇转化成声音脱口而出后，我渐渐变得面无血色，咒骂自己缺乏规划。

    ――简单来说，我没钱了。

    我的意思不是真的连一毛钱也没有，今天的松饼钱当然还是拿得出来。然而我虽然付得起松饼的钱……钱却不够我两个礼拜后和押尾同学去祭典玩。

    原因我心里有数。

    ――因为我三天两头来cafe tutuji报到，几乎把身上的钱都花光了！

    「怎么了？」

    「咦？啊啊，嗯！没有啦！啊哈哈。」

    我顾左右而言他地对押尾同学回以笑容，不断摇头。

    这件事……唯独我快破产这件事绝对不能让押尾同学发现……！

    要是被他发现的话，说不定他会说「那祭典约会就取消吧。」！

    「我、我把钱放在这里喔！呃，今、今天的松饼也很好吃！帮我跟清左卫门先生打声招呼！还有、还有……祭典！我超级期待的！谢谢招待，我先走了！」

    我滔滔不绝地一口气把话说完，向押尾同学点头致意后，头也不回地冲出了cafe tutuji。

    走在暮色苍茫的城镇，我觉得好像连暮蝉也在嘲笑糊里糊涂的我。

    ――可是我也没办法啊！因为我真的很想看押尾同学穿咖啡厅制服的模样嘛！

    不对，现在不是懊恼的时候！还有两个星期可以亡羊补牢！

    「我得在两个星期内设法筹钱……！」

    x那间，脑海里浮现了这种念头――「那些把钱都拿去养牛郎的人，心情是不是就像我这样呢？」，我的思绪从此偏离了正轨，开始想像押尾同学变成牛郎的模样。想到自己的愚蠢程度，我的心情不禁有些沮丧。

    &#9824;

    佐藤同学离开cafe tutuji之后，我，押尾飒太……

    「呜喔喔喔……」

    开始捶胸顿足了。

    坐在椅子上的我蜷著背，像狗一样唉唉叫。今天我召开了一个人的反省大会。

    ――什么叫「我可是佐藤同学的男朋友啊。」，这么装模作样的台词，真亏我说得出来！

    还有，虽然佐藤同学喂我吃东西的时候我努力装作很冷静的样子，不过那样反应是正确的吗！？

    佐藤同学一直盯著那支叉子看，该不会她本来只是想开开玩笑而已吧……话说回来，我和她是不是间接接吻了……

    我的脸烫到好像快喷火了，全身开始冒出令人不甚舒服的奇怪汗水。

    脸红流汗――如果那个时候我再多跟佐藤同学对看个几秒钟就惨了……！

    「老、老爸……」

    「什么事？飒太。」

    「我没说什么奇怪的话吧……！？我不会令人觉得很恶心吧！？」

    我向正忙著收拾桌上杂物的老爸问道。

    既视感。印象中我之前也有跟老爸有过类似的对话。不过老爸的反应看起来不是很正面，他先是摆出一副沉思的模样，接著回答：

    「我觉得这个问题不应该问爸爸。」

    「呜……！」

    没想到一天照三餐吃松饼的怪胎居然会给予这种再正确也不过的意见，我不禁露出一脸狼狈的模样。

    「为、为什么你突然变得这么中肯……」

    「其实爸爸我最近跟学生时代的同学聊过，我觉得自己也差不多该放手让孩子独立了。当然，现在我还是很喜欢飒太，就跟背阔肌一样喜欢。」

    「我在老爸你心目中的地位跟肌肉部位同等吗……？」

    「也正因为如此，就像爸爸对待肌肉一样，我不可能永远溺爱你，我会把肌肉锻炼成鬼。」

    「老爸你的肌肉已经跟鬼一样可怕了……」

    「如果你一定想听听他人的意见，你可以去问甜食同好会的成员。」

    「同好会的成员……？」

    我有股不祥的预感，缓缓地转头一瞧。

    只见三个身穿围裙的肌肉猛男横排成一列，站在我身后摆出健美姿势，似乎是在偷听我们的对话，我吓得忍不住抖了一下肩膀。

    ……拜托他们下次别再来这套了，不然我会被吓出心脏病。

    「呃、呃，请问同好会的三位先生，你们有什么看法呢……？」

    虽然他们都没说话，可是我可以感受到一股希望我主动开口询问的无形压力，我只好硬著头皮战战兢兢地询问。只见他们露齿一笑……

    「太天真了！」

    「很会摆出一副男朋友的架子！」

    「能讲出那么肉麻的台词，一定是你晚上失眠时想的吧！」

    不知为何，他们就像健美大赛的观众一样用大声叫嚣的方式陈述感想。

    ……他们根本只是在凑热闹而已吧！

    「不对，我真的就是她男朋友，并没有摆出男友的架子！还有不要说我很肉麻！」

    「吐槽得好！」

    「批评得很到位！」

    「你的心里怀著小小的初恋吗！」

    「吵死了！」

    这三个人完全无法正常沟通嘛！不该询问他们的意见的！

    不过，不知道该说是讽刺或感谢，因为他们的荒唐举动，我的心情有稍微冷静一点了。

    没错，继续忸忸怩怩下去也于事无补，只会被这三个肌肉服务生当成笨蛋而已。我现在已经成功约到佐藤同学一起参加祭典，接下来有更重要的事情等著我。

    「我得设法在这两个星期内好好赚钱才行……」

    胜负在八月二十九日，也就是暑假的尾声――

    &#9829;　八月十五日（六）

    「也只能打工了吧？」

    杂货店「hidamari」的店内。

    听我说完事情的来龙去脉后，正和挂在衣架上的衣服瞪眼的金发女孩用理所当然的口吻如此说道。

    ――她叫村崎圆花，是我之前去海边认识的朋友。

    她把一头颜色极度鲜艳的金发扎成马尾，挂著小小的红色耳环，身穿T恤和牛仔裤，风格十分狂野，散发出一股难以亲近的氛围。

    不过别看她这样，其实她也有温柔的一面，她今天就是遵守我们上次的约定，专程搭电车从绿川到樱庭市来找我玩。

    言归正传。

    「打工、啊……」

    我一直觉得这个词语离我很遥远，不禁一下子有些气馁。

    不对，更正确地说，我甚至不曾想像过比一般人要稍微缺乏沟通能力的我去打工的样子……

    「我才好奇小春你哪来那么多钱呢！就算是飒太家开的咖啡厅，一个星期去四次简直有病，累积下来也花了不少钱吧？」

    竟然说简直有病……

    好吧，确实是这样没错，可是希望她能说得委婉一点……

    「呃……我把以前没花掉的压岁钱一点一点地拿来用。」

    「压岁钱啊，亏你能存到现在。」

    「因为我从大概十岁开始就没再碰过压岁钱了。」

    圆花听到我说的话，露出大吃一惊的表情看我。

    她的眼神怎么好像看到外星人一样……

    「……原来真的有这种人啊，我对你有点肃然起敬了。」

    「尊敬？圆花你尊敬我吗？」

    「啊――对啊。」

    如果你真的尊敬我，好歹看著我的眼睛说话吧。

    「――无论如何，我们现在是高中生。先不说我，小春你应该会上大学吧？到时你搞不好会搬出去自己一个人生活，所以你必须趁早学习理财才行。先有收入才有支出。这是天经地义的事情。」

    「好、好厉害。」

    我忍不住脱口说出赞美之词。

    升学、一个人生活。在我的认知中，这两者都是还很遥远的事情。圆花明明跟我同龄，可是她已经想得那么远了。

    我对她不只感到尊敬，可以说是大为折服。差点又要改口尊称她为「村崎小姐」了。圆花真的好成熟喔。

    「……总之，回到原本的大前提。」

    「嗯？」

    「说穿了，小春你想要一笔自己的玩乐资金对吧？既然如此，你只能想办法靠自己赚钱了，毕竟钱又不会自己从天上掉下来，说到底，先不论你还在读国中的表妹，你身边的其他朋友都有打工不是吗？」

    「呜咕！？」

    突然遭到这句炮火十足的话猛烈痛击，我忍不住发出惨叫。

    也、也太中肯了……！

    圆花说的没错，押尾同学在cafe tutuji，三园姊弟在MOON，麻世小姐在这间hidamari，圆花自己则是在绿川的休息站里的咖啡厅打工。同年代的朋友里，没在工作的人只有我而已。

    意识到这个事实的瞬间，我原本放在心头的天真想法――去跟爸爸撒娇一下，搞不好他会给我零用钱――立刻被消灭得一乾二净。

    不仅如此，只有我游手好闲这个事实甚至让我产生焦虑！

    「怎、怎么办，圆花……！？我从来没有工作过……！」

    「我知道啦，喂，不要拉我衣服。」

    「会有连我也做得来的工作吗……！？」

    「啊――应该有吧？」

    「真的吗！？」

    「毕竟这个世界很大嘛，就算是小春你这种笨手笨脚的家伙，相信也一定有人愿意聘用的。」

    「圆花你很坏耶！」

    我鼓起腮帮子向捧腹大笑的圆花抗议。

    不过……回过头来仔细想想，我愈来愈不安了。

    圆花说的没错，跟一般人相比，我确实有些时候有点笨手笨脚，更何况距离祭典只剩两个礼拜了。

    在烦恼自己有没有工作能力前，得先担心这个大问题――我能不能找到愿意聘用我当员工的地方。

    万一没有人愿意聘用我的话，我不只没钱跟押尾同学充分享受祭典约会，就连那个计画也会宣布泡汤……

    一想像到最惨烈的未来，我的胃就痛了起来。脑袋里充斥著负面的想法，甚至产生了「我看我应该做不到吧。」这种灰暗的念头。

    或许是我的心情都展露在脸上了吧。圆花斜眼瞄著我说道：

    「……我想飒太一定会很开心喔？」

    「咦？」

    「我的意思是，要是知道女朋友为了约会卯足劲辛苦赚钱，任谁都会很开心吧。」

    「押尾同学也会吗……？」

    「那当然啊。」

    如此定论的圆花，看起来帅气极了。

    这应该是她为我加油打气的方式吧。那种豪爽的口吻加上笨拙的表达方式，简直就像……

    「……圆花好有男子气概喔。」

    「我揍你喔。」

    「啊，你又讲那种粗鲁的话。我现在已经差不多搞清楚了，那只是圆花害臊时的表现而已。」

    「……」

    圆花沉默地别过头去。

    我笑得合不拢嘴，伸长脖子窥看她的表情。看到她的脸颊微微泛红，我笑得更开怀了。

    圆花真的有够不坦率。

    无论如何，圆花果然是个温柔的人。多亏她的鼓励，我终于产生干劲了。

    尤其是「全力以赴的话，押尾同学也会很高兴」这句话深深打动了我！

    她都这么说了，我当然希望押尾同学开心！而且我一定要努力再努力，让押尾同学露出害臊的表情！

    「好想用手机把他害羞的表情拍下来永久保存」――我的内心甚至浮现这种渴望，脸上自然而然地露出窃笑。

    「咦，总觉得你有点恶。」

    「圆花！我会努力寻找打工的！」

    我哼地用鼻子喷气，铿锵有力地做出宣言。

    「这、这样啊……那你加油吧……」

    圆花如此说道，她好像有点被我的气魄震慑住了。

    「――哎呀，小春你在找打工吗？」

    店内深处突然传来声音，我和圆花不约而同地转头看去。

    只见一位大姊姊站在那里，她有一头令人印象深刻的蓬松中长鬈发，浑身散发出成熟大人的气质。她是从什么时候开始就在那里的啊？

    她是这间杂货店「hidamari」的店员，就读女子大学的根津麻世小姐。

    「抱歉，我不小心听到你们的对话了。你要加油喔，我会支持你的。」

    麻世小姐露出一如往常的亲切笑容鼓励我。

    「谢、谢谢！我会加油的！」

    我再次哼了一声，喷出鼻息如此宣言。该说不愧是麻世小姐吗？被她的笑容中蕴藏的、若有似无的母性所刺激，我又更有干劲了。

    该怎么说，我渐渐觉得自己做得到了！

    「话说回来，圆花你有找到什么喜欢的衣服吗？」

    麻世小姐突然询问圆花。

    不知道圆花是不是被这个突然的问题考倒了，从刚刚就面有难色地逛著陈列在hidamari店内的服饰的她，有些难以启齿似地回答：

    「麻世小姐，虽然很不好意思，但我觉得这种衣服不太适合我耶。」

    「这种衣服？」

    「怎么说呢……就是这类可爱风格的衣服。我觉得不应该由我穿，比较适合小春这种女孩子气的人。」

    突然被圆花称赞「可爱」，我不禁愣了一下。

    「会吗？」

    无论如何，麻世小姐脸上还是挂著亲切的笑容，不置可否似地说道。

    「我觉得圆花穿起来也会很适合的说。」

    「就算你这么说……」

    圆花微微垂低头，偷偷地瞥了缀有褶边的连身洋装一眼，说：

    「……穿这种可爱的衣服，我会不好意思上街啦……」

    ――可是你现在这种害羞的样子超可爱的耶。

    即使没有说出来，我也感觉得到麻世小姐此刻浮现了跟我一样的感想。

    「……既然本人不喜欢，强迫你接受也不太好呢。」

    麻世小姐露出圣母般的笑容说道后，提出了另一项提议。

    「我知道有一间店可以推荐给这样的圆花喔……」

    &#9829;

    「麻世小姐推荐的地方，原来就是这里啊……」

    站在麻世小姐推荐的商店门口前，圆花露出了我不曾看过的复杂表情。

    从hidamari徒步只需五秒钟。有别于整体以粉色系为主的hidamari，这间店的外观漆上了红色，显得格外与众不同。招牌上写的是「Europe Used Clothing MOON」。

    显而易见的，这里是三园姊弟的家――完完全全就是熟人的店。

    「圆、圆花……？真的要进去吗……？」

    光是站在入口的玻璃门前面，我就想要打退堂鼓了。

    虽然这里是熟人的店，如果不是有圆花在一旁陪伴的话，我肯定直接右转，脚底抹油跑走了。

    对我来说，进入古著店的心理障碍就是这么高！

    「啊？小春你没进去过MOON吗？你跟莲不是朋友？」

    「朋、朋友……？莲同学跟押尾同学是朋友没错，可是我跟他的交情还不到称得上朋友的地步……！顶多遇到的时候会打声招呼啦……」

    「明明你们都一起去海边玩了，你这家伙真薄情……」

    「抱歉，说有打招呼好像太夸张了……我应该只是偷瞄一下而已……」

    「……以后遇见好歹点个头啦。」

    可是莲同学真的很可怕嘛！

    他在海滩帮我们解围后，我的确想过「他或许不是那么坏的人？」，即使如此，他还是很可怕！那股「老子就是潇洒」的灵压实在太可怕了！光是跟他正面对看，就让我快要吃不消了！

    ……对了，虽然圆花讲得轻描淡写，可是从她刚才的说法听起来……

    「圆花，你有来过这间店？」

    「……我不是说过以前我住在樱庭吗？那时候有来过几次。」

    「啊，对喔……」

    没错。我差点忘了，圆花是在小学时因为父母工作的需要才转学到绿川，她本来也出身于樱庭市。

    而且她在那个时候就跟莲同学是朋友，所以她来过这间店也是很正常的。

    「不管怎样，也不可能就这样拍拍屁股回家吧，毕竟麻世小姐都大力推荐我来了。」

    「说、说得也是……」

    「好了啦，不要再抓我衣服了……唉，~姊肯定会来纠缠我……那个人真的很难缠耶……」

    圆花一边碎碎念，一边打开玻璃门。

    「打扰了……」

    我一如雏鸟般畏首畏尾地跟在圆花的后面，小声地打了个招呼后才走进店内。

    ――眼前的景色让我产生自己变成小矮人闯进了衣橱的错觉。

    不管左看右看都是古著，天花板也吊满了古著，地上则摆了一双又一双的鞋子。

    现在明明是大白天，室内的光线却十分昏暗，而且店内播放著连内脏都可以感受到超强震撼的重低音音乐。最令人受不了的是，空气中充斥著一股由古著独特的灰尘味和刺鼻的线香香气混合而成的气味……

    说真的，这片空间有够恐怖！

    这里恐怖到勾起了我的回忆――小时候我曾因为好奇进去鬼屋，最后被里面的机关吓到哭丧著脸，被爸爸抱著逃出鬼屋。

    「咦？~姊不在……大概是在里面忙吧。」

    真不愧是圆花，她完全不显得畏缩。

    她那副轻松的模样，彷佛是到朋友家玩一样（严格说起来也没错就是了），大摇大摆地在空无一人的店内前进。而我光是窝囊地喊著「等、等一下啦，圆花……！」并一路跟在她的身后，就已经费尽全力了。

    「~姊――！我是圆花啦！你在吗――！？」

    为了盖过轰炸著店内的震耳音乐声，圆花拉开嗓门大声嚷嚷。

    ……没有回应。

    「把店丢著不管跷班了吗？也太粗心大意了吧……」

    「既、既然没人在，那也没办法对吧！？我、我们回去吧！？圆花！现在马上！」

    「你也太害怕了吧……话说回来，不要再拉我的衣服了啦，T恤会松掉的……！」

    「――咦？这不是圆花吗？」

    当我催促圆花离开的时候，从近处传来一道声音。有个男生似乎蹲在柜台后面工作，刚好位在我们视线范围内的死角。

    没错……就是他。

    圆花朝声音的来源转头望去，一看到他……便有如遭到五花大绑，整个人立刻僵住了。

    接著她用生硬地喊了那个男生的名字。

    「莲、莲……？」

    他就是押尾同学的死党、我的同班同学，同时也是圆花过去喜欢的对象。

    三园莲同学从柜台探出头来。

    「啊，佐藤同学你也来啦，呀哔～」

    「……呀、呀哔～」

    我听从圆花的建议，向莲同学轻轻点头致意。

    果然我还是有不断在进步――尽管莲同学看到我躲在圆花的背后打招呼，脸上的表情有些微妙。

    「呃……圆花你是专程从绿川来玩的吗？天气这么热耶，算我服了你。」

    「你、你怎么会在这里啊！？」

    圆花无视对话的脉络，提出质疑。

    先前她明明还是一副天不怕地不怕的模样，如今却连声音都在发抖，还有些腿软的样子。就连我也明显看得出来，她现在满脑子都是「好想立刻逃离这个地方」的念头。

    「你问为什么……这里姑且是我家耶？我出现在这里没什么好奇怪的吧？」

    「因、因为你以前不是说过，你打死也不想在古著店帮忙吗！」

    「……那么久以前的事情，你居然还记得那么清楚啊，你最后一次来玩不是小学的时候吗？」

    「啊、呜……！」

    看来圆花似乎是自掘坟墓了。她「啊呜啊呜」地嘀咕著，整个人看起来狼狈得不得了。

    说真的，我也很佩服她。没想到她竟然还记得小学发生的事情。

    ……不对，仔细想想，说不定这样还满正常的。

    我猜圆花十之八九到现在还喜欢著莲同学――虽然这个事实如今应该也不需要我强调了。

    「平常都是姊姊负责顾店，今天早上她突然说：『天气好热，我想去仙台喝毛豆泥雪克。』然后就跷班骑机车跑去仙台了，实在很会给人添麻烦呢。」

    感、感觉得出来……那确实很像总是我行我素的~小姐会说的台词……

    话说回来，天气热成这样，~小姐还骑机车冲去仙台……？

    「所以说虽然很麻烦，但今天就由我顾店啦。」

    「这、这样啊……」

    「所以呢？你们两个应该是有想买什么东西才来的吧？」

    「没、没有特别想买什么啊！我只是难得来樱庭一趟，来打个招呼而已！」

    「？也太讲究礼数了吧……」

    「我也是有在成长的好吗！现在招呼也打完，我要回去了！小春！我们走！」

    「咦？等一下！圆花，你的衣服还没……！」

    圆花不由分说地一把抓住我的胳膊。

    她真的打算走人了！只因为她不好意思跟莲同学面对面！也不想想她刚才还一副很了不起的样子数落我！

    ……我不会让你得逞的！

    「哼！」

    「什么……！？」

    原本任凭圆花拉住胳膊的我紧急踩下x车，止住了圆花的脚步。圆花似乎很惊讶，没料到我会做出背叛她的行动。

    「等等、小春！？你在做什么！？」

    圆花使劲拉扯我的手臂。圆花不愧是不良少女（？），力气还挺大的，可是我也不会轻易认输……！

    「反……反正我们都进来了，逛一下再走嘛……！事情才没办完呢……！圆花你还没买到衣服不是吗……！」

    「喂、喂！小春你……」

    「――莲、莲同学！圆花想买新衣服，你可以帮忙挑选吗！？」

    「小春你这笨蛋！」

    好险，我差点被面红耳赤的圆花敲头，不过已经太迟了！

    莲同学似乎很讶异我会指名道姓地请他帮忙，他先是眨了眨眼睛，接著露出t然的表情说道：

    「说到这个，圆花你从来没在我家买过衣服哪……好，我会好好帮你搭配的。」

    「什摸……！」

    圆花发出了混浊不清的声音。

    她这副脸色惨白的模样，我这辈子大概永远忘不了吧。

    「不、不是啊……但你们家应该都是卖男生的服饰才对……」

    「那是以前啦，最近也有卖女生的衣物。而且你比较偏好帅气风格的服饰不是吗？」

    「是、是这样没错，可是莲你们店里的衣服不是都很贵吗！？我今天身上没带那么多钱……」

    「不用担心，我会帮你选便宜的啦，而且今天气温超过30℃，所以有酷暑折扣，全面打七折。」

    原来还有这种折扣吗！？连我都吓了一跳。

    无论如何，这样一来圆花的退路完全被切断了。证据就是她只能像金鱼一样开开阖阖地动著嘴巴，似乎找不到其他脱身的理由。

    退无可退的她最后甚至用彷佛在求救的可怜眼神看向我，于是……

    「――不管要花多久的时间我都可以等喔！反正我现在有的是时间！」

    我活力充沛地如此挂保证。

    闻言，感觉圆花的目光瞬间变得像刀刃一样锐利，应该是我的错觉吧。啊――做善事的感觉真好。

    「等一下走著瞧，小春……！」

    听不见、我听不见。

    &#9829;

    不久前，莲同学帮一反常态变得乖巧安静的圆花挑选了成套的服饰后，丢了一句「好，你去试穿看看吧」，便把她强行推进试衣间。

    当我被一双有毛的神秘靴子――莲同学说是使用叫做毛皮海豹的海豹毛皮制成的样子，我忍不住连续摸了两次――深深吸引的时候，试衣间的帘幕唰的一声被拉开了。

    看到一身新衣服的圆花，我不禁目瞪口呆。

    「好、好棒……！」

    我甚至瞬间以为圆花进去试衣间以后有人变了魔术，把她掉包成我不认识的模特儿了。

    实际上，如果不是解开马尾、把头发放下来的圆花一脸难为情地搔著脸颊的话，说不定我真的会以为自己不认识她。

    ――太、太帅了！未免太帅气了吧！？

    「因为你说身上没带什么钱，所以我保留了你的牛仔短裤，针对上半身做了一番简单的改造。上衣是英国摇滚乐团的T恤和薄款的卡其色军风外套，鞋子是高筒的运动鞋。这件外套可是经过涂鸦加工的限量品，全世界只有这一件喔。」

    莲同学神情得意地指著圆花身上的外套说道。

    外套的背后确实有一串手写的白色英文字没错……即使是对流行时尚一窍不通的我，也感觉得出来那个真的帅到不行！

    圆花现在这一身打扮实在是太适合她了，彷佛原本就是专门为她量身订制的一样！

    「圆花，你穿起来好好看喔！好帅气！」

    「是、是吗……？」

    这不是什么客套话，而是发自我内心的真实评价。如果是现在的圆花，即使抬头挺胸地走在百老汇的街头也一点都不突兀！

    「感觉不赖吧？因为圆花的腿很修长，不管怎么搭配都很好看。」

    「……」

    莲同学随口就说出这样的话，让圆花涨红了脸，我不禁默默心想：「潇洒的人就是不一样呢。」

    不过――完成了大改造的当事人倒是一副心神不宁的模样。把头发放下来的她从刚才就一直在用手指缠绕发梢。

    「……你不喜欢吗？」

    或许是看圆花没有明确说出自己的感想而感到不安，莲同学主动询问她。圆花瞄了镜子一眼后，畏畏缩缩地反问他：

    「……莲你喜欢这种风格的衣服啊？」

    ――出、出击了！

    在旁边看热闹的我偷偷地在心中摆出胜利的手势。

    经圆花这么一问，莲同学先是愣了一下，旋即露出少年般的天真笑容。

    「当然喜欢了。因为很帅气啊。」

    「这样啊……」

    （插图009）

    圆花仅仅一瞬间露出了非常复杂的表情，不过她很快又重新打起精神，说：

    「谢谢你帮我挑选衣服，这些我全都要买，总共多少？」

    「出手很阔绰嘛，稍等一下喔。」

    莲同学从怀里掏出智慧手机，开启了计算机的应用程式。

    圆花面露彷佛下定了某种决心的表情注视著莲同学的脸庞。不过莲同学似乎没有注意到她的视线，只是一边用手指敲击萤幕一边说道：

    「……对了，圆花。」

    「……嗯。」

    「之后青海要举办夏季祭典。」

    「……是喔。」

    「那个祭典规模还挺大的，圆花你也会去吗？」

    「去啊。」

    「……呃，外套和T恤和运动鞋一共三件商品，今天有酷暑折扣打七折……」

    「――我今天是第一次看到莲工作的样子，还挺帅的喔。」

    莲同学倏地停下忙著敲打计算机的手指，讶异地看著圆花。

    圆花她脸上挂著一张看似洋洋得意，可是又有几分不自然的微笑说道：

    「我赢了。」

    「……我听不懂你在说什么。好了，付钱吧。」

    莲同学如是说后，把手机递给圆花看，总觉得他的表情好像有一点点不甘心的味道，是我多心了吗？

    圆花结完帐后，快步向我逼近……

    「走了。」

    「等一、哇！？」

    圆花抓住我的手腕，不由分说地硬是把我拖到店外。

    呼吸到新鲜空气的同时，一股闷湿的热气笼罩了我们，圆花这才放开我。简直把我当小孩子对待。

    圆花把双手撑在膝盖上，喘了几口大气后，狠狠地瞪了我一眼……啊！我感觉她真的要发飙了！

    「小春！刚才你好大的胆子……！」

    「――话说回来，圆花，你刚才是不是若无其事地答应莲同学要一起去祭典！？」

    我当机立断地采取防御态势，情急之下不得已地这么问。

    「啊！？我什么时候答应这种……」

    圆花说到这里，突然噤口不语。

    见她迟迟没有发动攻击，我战战兢兢地微微睁开眼睛观察她的状况……只见圆花变得面无血色。看来她刚才跟莲同学对话的时候似乎心不在焉，直到现在才想起对话的内容。

    「咦……？真的耶，我刚才说了要去祭典……不过我没说要跟莲一起去……」

    「可、可是从对话的脉络看来，感觉上你们是要一起去耶……」

    「真的假的……！」

    圆花抱著头懊恼不已。

    一个打扮得时尚又帅气的女孩子，在想像跟心仪的男生约会的画面后惊慌失措地杵在马路正中央，这幅光景看起来是如此新鲜有趣，让我忍不住窃笑出声。

    「……好期待祭典喔！我们彼此彼此！」

    「……！」

    圆花又怒瞪了我一眼。

    我以为她这次一定会敲我的头，紧张兮兮地摆出了架式，没想到圆花只是深呼吸了一口气，然后向我露出微笑。

    总觉得那抹笑容非常不自然，因此给人一种不寒而栗的感觉。

    「……龋小春。我记得你在找打工对吗？」

    「是、是没错……」

    「要不要跟我一起打工？在绿川休息站里面的咖啡厅。」

    「咦！？」

    她的提议实在出乎意料，我不自觉地向前倾身。

    「可、可以吗！？」

    「嗯，目前正好是繁忙的旺季，我们店临时在徵工读生喔。」

    「什么时候上班！？」

    「明天，是不是有点太赶了？」

    「完、完全不会！」

    不如说事情可以顺利进展，我感谢都来不及了！

    「那就这么说定了，明天麻烦你。」

    「嗯！」

    我充满精神地回应，开心得简直要跳起来。

    没想到这么快就能找到打工，而且还是在认识的人打工的地方！

    这样一来，我就可以跟押尾同学去约会了！果然人不能没有朋友呢！

    看到我那么开心，圆花疑似贼头贼脑地露出了窃笑，应该是我想太多了吧。

    &#9827;

    圆花和佐藤同学离开后，我在空无一人的店内吁了一口气。

    「好险……不要搞偷袭啦，圆花那家伙……」

    没想到她会毫无预警地跑来我们店，坦白说我完全失去了戒心。

    而且我本来明明只是抱著戏弄她的意思才约她去祭典的……虽然我应该没有把动摇的心情写在脸上，可是当时我因为心慌意乱回答得不够沉稳，教我真的很不甘心。

    我所认识的圆花不是会说那种话的女生哪……

    「……果然很多事情都会随著时间改变吧。」

    就在我一个人自言自语的时候，店的玻璃门突然被用力打开，我吓得心脏漏跳了一拍。

    「呜喔，什么啊……？」

    「莲、莲同学！抱歉，我忘了问你一件事情……！」

    「……佐藤同学？」

    意外人物的再度登场让我不禁睁大了眼。这次不见圆花踪影，只有佐藤同学一人。

    佐藤同学有事情想问我？

    我一头雾水地皱起眉头后，佐藤同学――她是把我当成什么凶神恶煞了吗？――视线飘忽不定，似乎有些心惊胆跳地开口：

    「那个……你知道押尾同学现在最想要的东西是什么吗……？」

    「飒太想要的东西？」

    干嘛突然问我这个？――我才刚这么想，便立刻理解了原因。

    对喔，已经到那种时节了啊。

    而且她会刻意跑来问我这个问题，简单来说就是那么一回事吧。

    ……佐藤同学意外地很有女朋友的样子嘛。

    「这个嘛，我也不确定是不是他最想要的啦……不过，之前他好像说过打工时手表坏掉了，让他很困扰。」

    「手表……！另、另外，你知道是哪一家制造厂商的手表吗？」

    制造厂商是什么鬼啊，好歹说「品牌」吧。

    「啊――……他好像没特别讲耶。不。」

    我想到了一个好点子。依飒太的个性，只要收到佐藤同学送的礼物，不管是什么一定都会开心得像个笨蛋一样，不过我就藉这个机会做个人情给他吧。

    「有一个叫CW的品牌的手表还不错，款式很热门，再加上设计简洁，不论男女生配戴都很适合，各种服装风格也都很好搭配。」

    「CW……我第一次听说这个牌子。」

    「大概两万圆就能买到了。」

    「两万、两万圆吗……！谢谢你，莲同学！」

    「不客气。」

    佐藤同学向我低头道谢。看到她那别扭的道谢方式，我不禁苦笑，低头看手上的智慧手机。

    原来只要聊飒太的话题，佐藤同学也是可以跟我正常对话的嘛。

    假如她在学校也能跟人这样互动，她也不会被其他人取「冷淡的佐藤同学」这种不名誉的绰号了，我滑著手机如此心想。

    「那个……莲同学。」

    「嗯？你还没走啊，佐藤同学。」

    「那个……我还有另外一个问题想要问你……」

    「什么？」

    「……真的有酷暑折扣这种东西吗？」

    我惊讶地看了佐藤同学一眼。

    看来她只是单纯感到好奇的样子，表情一愣一愣的。

    「……有啊。你有想买的衣服？」

    「不、不是啦！只是好奇而已！那个……谢谢你，莲同学！下次我再跟圆花一起来！」

    「……欢迎再度光临。」

    佐藤同学离开店面，啪哒啪哒地跑走了。

    店内又只剩我一个人后，我叹了一口长长的气。

    「不知道该说她意外敏锐呢？还是怎样……」

    ……搞不好圆花会改变，也是因为佐藤同学的关系。

    我一边想著这种事，一边掏出自己的钱包，把30％的差价补回收银台。看来还是把佐藤同学列入那份必须注意的人物名单好了……

    （插图010）

第三卷 第一张照片 咖啡厅「潮」

    &#9829;　八月十六日（日）

    坦白说，我从以前就很向往在咖啡厅工作。

    所以当圆花问我要不要来打工的时候，我才会开心到几乎要跳起来。

    大家不妨想像一下。就像押尾同学也是，说到咖啡厅的店员，都给人一种时髦高中生的印象不是吗！

    光是「咖啡厅店员」这个称号，听起来就像镀了层金！

    一想到从今天起自己多了「咖啡厅店员」这个头衔，我就会偷偷笑出来，不过与此同时，我心里也抱有「第一次打工好紧张喔」这样的不安，而另一方面，又对祭典约会充满了期待。

    我的心情明显处于躁动的状态。

    就这样，我搭乘前往绿川的颠簸电车，抵达了圆花工作的咖啡厅「潮」，然而……

    「……咖啡厅？」

    浮现在脑海中的疑问，直接化成声音脱口而出。

    ――「潮」位于与绿川车站连结在一起的两层楼休息站的二楼。

    从大大敞开的窗户可以一览在朝阳的照耀下一闪一闪地发出璀璨光辉的绿川之海，在开放感十足的店内，隐隐约约可以听见浪涛声。到此为止都是优点。只不过……

    我瞥了墙壁一眼。

    墙上贴著身穿比基尼的大姊姊举著啤酒杯、朝正面微笑的褪色海报，不知道是多久以前的东西了。

    最夸张的是贴在海报旁边的手写菜单。

    ……上面以豪迈的手写文字写著「海鲜盖饭　900圆」。

    严格说起来，这里给我的感觉比较像是巷口的大众餐馆，至少……

    「这不是咖啡厅……」

    「是咖啡厅啦。」

    圆花回答了我的喃喃自语。

    「不信你看。」

    她边说边用手指敲打营业用的咖啡机。

    「有咖啡啊。」

    「照你的逻辑，自动贩卖机也是咖啡厅了！」

    「你很爱计较耶，这里的工作人员都可以免费咖啡喝到饱喔！」

    「我又不喝咖啡……」

    我不满地噘起了嘴巴。当然了，在「大众餐馆」工作也是一件值得感激的事，可是这样一来，我就不能自称是「咖啡厅店员」了啊……偏偏我还跟妈妈炫耀一番了……

    虽然我有些失望，不过还是乖乖地穿上了围裙。

    附带一提，由于圆花有交代要穿方便活动的衣服，所以我今天的打扮以我个人来说还满随兴的。圆花则是一如既往穿著T恤和短裤，外面套著围裙。

    尽管跟原先说好的有些出入，但无论如何，这是我人生第一次打工是不变的。我绑紧围裙系带的同时也绷紧了神经。

    「好，你准备OK了吧？那我先带你去跟店长打招呼。」

    「嗯、嗯……！」

    圆花带头领著我前往厨房。

    啊啊，我开始紧张起来了！希望店长是温柔的好人……

    ……这样的愿望在我到厨房看到他的瞬间便灰飞烟灭了。

    坦白说，与其说是「看到」，我觉得用「目击到」这个说法来形容比较正确。

    ――有一个巨大……无比巨大的老人威风凛凛地站在厨房里面。

    押尾同学的父亲在我的认知中已经算是体型相当魁梧的巨汉了。可是眼前的这个老人比他更为巨大。

    他蓄了一口圣诞老人般的白胡子，如此看来，他的年纪应该不只六十岁了，可是他浑身都是隔著衣服也看得出来的大块肌肉。而且他那双比我的腿还要粗的手臂上爬满了无数的细小疤痕……最夸张的是他脸上的伤疤。

    有一道长长的伤疤从他的额头划过左眼，一路往下巴延伸。

    而睥睨著我们的那道视线尽管沉静，却又锐利如刃器，不禁让我产生生命受到威胁的感觉。

    太、太恐怖了吧……！

    我像只兔子一样频频发抖，圆花用手肘顶了我的肚子一下。

    「……喂，小春。你在发什么呆啊，快点跟店长打招呼啊！」

    我、我本来还在犹豫要不要发出惨叫，看来这个人果然是店长没错……？

    我压抑住害怕到快要昏倒的感觉，挤出勇气自我介绍。

    「我、我是佐藤小春！从今天起要在这里打工！这是我第一次打工，或许会有思虑不周的地方……！请多多指教！」

    尽管我的语气里面带了几分求饶的味道……至少我勇敢说出口了！

    店长用带疤的眼睛冷冷地瞪了我。眼看我就要脱口说出「拜托别杀我」这句话时，他的白胡子慢吞吞地动了起来。

    「……潮源。」

    那应该是店长的名字吧。潮先生用低沉的嗓音简单地自介后，开始著手进行厨房的工作。他从我脸上移开视线后，我的冷汗像用喷的一样涌了出来。

    心、心脏扑通扑通狂跳……

    「打完招呼了吧。店长！我和小春回去外场，这里的工作就有劳你了！」

    潮先生一边忙著手上的工作一边点头。

    「我们走，小春。」

    「等、等一下，我的腿都软了……」

    「？你在说什么啊。振作一点，马上就要开店营业了。」

    「咦！？」

    我惊讶地大叫。

    「不、不用练习吗！？直接正式上场！？」

    「哪有什么好练习的！帮客人点餐和端菜！有空档就去洗碗！就这样而已！」

    「说明得也太笼统了吧！？」

    「好啦，有客人上门！有样学样地模仿我就对了！」

    圆花望向咖啡厅的门口大喊：「欢迎光临！」仔细一瞧，确实有一批疑似来海边戏水的团体客正准备进入咖啡厅。

    「哇、哇……！欢、欢迎光临！」

    我人生第一次喊的「欢迎光临」破音破得很彻底，我有点想哭了。

    &#9829;

    我只能说自己把事情想得太天真了。

    跟常人相比，我是有些部分有点迟钝，而且劳力工作其实一点都不简单，这些我都心里有数。

    可是，这个工作远超乎我想像的――忙碌！

    「小春！你忘记帮三号桌倒水了！」

    「好、好的！」

    我在和圆花错身而过的同时遭到她的咆哮，我急忙去饮水机倒水。我从来不晓得原来等杯子的水位逐渐上升的这段时间会如此令人焦虑。

    我依照客人的人数准备好了茶水后，端到三号桌。

    三号桌的客人是四个晒红了皮肤的欧吉桑，他们的笑声大到整间店都听得一清二楚，我不禁绷紧全身肌肉。

    好、好可怕……！大嗓门的男人好恐怖！

    可是这也是工作的一环……！

    「让、让让、让您久等、了。」

    尽管口吃到不可思议的程度，至少我成功说出来了！

    虽然我一边分配水杯，一边试图挤出亲切的笑容，可是从欧吉桑们抬头看到我的表情后瞬间结冻的反应看来，我的笑容应该是失败了。

    「啊……啊啊，原来是茶水啊。」

    「哈、哈哈哈，小妹妹你动作也太慢了吧！我们都聊到喉咙沙哑了！」

    「对、对不起……」

    我试著拚命挤出内疚的表情。欧吉桑们的脸色又僵了。

    我现在脸上的表情看起来到底是怎样呢……呜呜，我又紧张又不好意思，已经快被搞疯了……！

    「……算、算了！可以点餐了吗？首先来两碗海鲜盖饭！」

    「啊，好、好的！」我慌忙拿出记帐单，逐一登记客人的餐点。

    「我要啤酒！啊，你们也要喝吗？阿茂你不要？那啤酒三杯！」

    「两碗拉面，其中一碗可以不要放笋乾吗？我讨厌笋乾。」

    「对了，可以借用一下厕所吗？」

    不、不妙……！我的脑袋快要爆炸了……！

    「呃、呃，我重复一次各位的餐点。海鲜盖饭两碗，啤酒一杯，阿茂三份，拉面两碗，笋乾一份，厕所一份……？」

    「咦咦……」

    欧吉桑们发出了困惑的声音。连我也搞不懂自己在说什么。

    「抱、抱歉，我搞错了！呃……是海鲜盖饭两碗和啤酒一杯？还是三杯……？」

    我赶紧重新确认记帐单。

    圆花好心介绍我来这里打工。如果我搞砸了，会给圆花和潮先生添麻烦的。更重要的是，这样对特意选择来这间店消费的客人很失礼……

    思考愈多，我的脑袋愈是变得一片空白。心情愈是焦虑，愈是无法专心把记帐单上的文字看进脑子里。

    这时，其中一个欧吉桑开口了：

    「啊――小妹妹，改成四碗海鲜盖饭好了，啤酒也不用了。」

    「咦？可是……」

    「没关系啦没关系啦，你是新来的对吧？不好意思啊，我们的要求太复杂了，我向你表示歉意……」

    欧吉桑如是说后，从口袋掏出一颗小小的玩意放在我的手上……那个东西上面写著「绿川盐糖」。

    「这个你拿去吃，打起精神来！工作慢慢学习就好！……不过，我建议你还是要先练习一下微笑就是了。」

    「真、真的很不好意思！谢谢！请各位稍待片刻！」

    「慢慢来没关系啦～」

    「加油！」

    「我们支持你！」

    明明我只是来帮客人点餐的，欧吉桑们却一如在祝福自己的爱女离家展开新生活般，热烈地为我献上温情。

    幸好他们是一群心地善良的人，可是我的心情却变得沉重起来。

    我把欧吉桑送我的糖果收进围裙的口袋，它在口袋里跟其他糖果碰撞，发出了声响。

    不知道是绿川有这样的风俗、还是欧吉桑们的习惯，这是我今天第四次收到这个「打起精神来」的糖果了。

    我本来应该是要好好招待客人，可是却反过来被客人安慰与包容……我开始痛恨起自己的笨拙。

    「潮、潮先生！四碗海鲜盖饭！」

    潮先生在厨房点头。潮先生……他是在气我笨手笨脚吗？除了一开始的自我介绍，他没有跟我说过半句话。

    我的心中充满了愧疚。

    「小春！接下来是五号桌！倒水！」

    「是！」

    可是现在没有时间容我意志消沉了。

    我立刻准备好茶水，端给五号桌的客人。五号桌的客人是坐在窗边、头戴鸭舌帽的欧吉桑。

    这次、这次我千万不能失误，记得微笑、微笑……！

    「让、让您久等了，请喝水！」

    「……啊啊，放著吧。」

    「好、好的！」

    欧吉桑一边看报纸一边说道，我照他的吩咐，准备把水放下。

    这时，忽然有一股刺鼻的臭味扑鼻而来。

    这个味道我好像在哪里闻过……

    我满腹狐疑地定睛一看，发现欧吉桑居然边看报纸边抽菸！

    「这、这位客人……？」

    「干嘛？」

    欧吉桑看也不看我一眼，冷冷地说道。虽然那道冷漠的声音让我再次感到战栗，不过我还是挤出微薄的勇气开口说道：

    「很抱歉……本店禁菸，如果要抽菸的话……」

    「是喔，我知道了。」

    欧吉桑依旧连看也不看我一眼，故意啪啦啪啦地翻报纸，发出巨大的声响。完全没有想熄掉香菸的意思。

    店内其他客人似乎也闻到了菸味的样子。感觉得出来大家的视线都往这里集中。我的背部开始渗出冷汗。

    「不、不好意思……可以麻烦您熄菸吗？」

    「知道了啦。」

    「请、请马上熄菸。不然会造成其他客人、那个、困扰……」

    欧吉桑狠狠地抬眼瞪我。那股毫不掩饰的敌意，让我产生一股想立刻落荒而逃的冲动。

    「你没看到我这根菸还有这么长吗？现在熄灭也太浪费了吧。而且你要我怎么熄菸啊？连个菸灰缸也没有。」

    「即、即使您这么说……」

    我偷看了一眼圆花。她正忙著招待其他客人，还没注意到这边的状况。

    如果是她接待这一桌的客人的话，我想她一定不会容许客人用这种歪理为自己辩护。追根究柢，都怪我畏畏缩缩，不敢说出强硬的话语。

    「而且，不管服务生要跟客人说什么，都要保持亲切不是吗？」

    「亲切……」

    「我才不想被你这种连笑一下也不会的服务生说这种话咧，说起来……」

    明明一开始是我站在劝戒客人不要抽菸的立场，可是不知不觉间立场却颠倒了，变成客人在对我说教。

    我已经很努力地挤出笑容了，可是我不知道自己脸上现在是否真的挂著微笑。我的坏毛病没有犯吧……

    「你是高中生对吧？要是一直像这样不懂得表现得可爱一点，以后就算出社会也会混不下去喔。」

    欧吉桑的说教又臭又长。

    我一想到自己正在被陌生欧吉桑骂，眼泪就快要夺眶而出了。可是哭出来只会给其他人添麻烦。我必须微笑、微笑……

    「唉，看你这样，以后也很难嫁出去了。」

    ――原本强迫自己挤出笑容的我，一听到这句话，便感觉到表情瞬间从我的脸上消失了。

    彷佛心里头的某个开关被切过去了一样，我之前拚命遏止的坏毛病终于发作了。

    「熄掉。」

    「咦？」

    「我叫你把菸熄掉。」

    「你那是什么口、气……？」

    欧吉桑抬头看了我的脸后突然僵住了。

    他现在肯定很惊讶吧。因为现在的我跟他口中的「亲切服务生」相差了十万八千里。

    因为放暑假的关系，我平常几乎只会跟熟人交谈，所以那个坏毛病彻底隐藏了起来，但现在它又冒出来了。

    因为极度紧张，导致变成不苟言笑的省话一姊――这就是我的坏毛病。

    「现在就熄掉。」

    我用连我自己听了都吓一跳的冰冷口吻又重复了一次。

    「……好、好啦。」

    欧吉桑一改先前蛮横的态度，从口袋拿出携带式菸灰缸，很快地把抽到一半的香菸熄掉。确认他熄菸之后，我用更加缺乏抑扬顿挫的口吻说道：

    「点餐。」

    「啊？」

    「点什么餐？」

    「一、一碗拉面……」

    「请稍候。」

    写好记帐单后，我离开桌边前往厨房。

    「潮先生，拉面一碗。」

    我向厨房的潮先生交代客人的点餐后，潮先生点了一下头。从这一刻起，我突然恢复冷静……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    （插图011）

    一股强烈的后悔涌上心头。

    我、我搞砸了……！我终于搞砸了！没想到我第一次打工就做出这种服务生不应该有的行为……！犯了这种过错，就算被当场开除也不奇怪！

    当我深陷绝望的时候，圆花迈开大步朝我走了过来……

    「――小春你也太棒了吧！？」

    「咦？」

    「虽然我只看到一部分，可是你刚才对付客人的方式很棒嘛！」

    从圆花口中说出的完全是预料之外的话，我露出目瞪口呆的表情。

    「我刚才那样表现得很棒吗！？」

    「你不是让那个欠人修理的欧吉桑闭嘴了吗？那家伙虽然老是来我们店，可是不管怎么提醒，他都还是要抽菸，而且老是不点餐却霸占座位，很让人困扰啊！」

    「是、是吗？」

    「你甚至还让他掏钱点餐不是吗！我对你刮目相看了！」

    「那、那就好……」

    虽然情况好像有点复杂，总之我似乎帮上店里的忙了，我总算松了一口气。不过，那种会让人吓出心脏病的事情，我可不想再经历第二次了……！

    「七号桌的客人顺便交给你对付了，现在客人这么多还赖著不走，你去把他们轰出去。」

    「咦，我才不要！？」

    「为什么啊？你再摆出刚才的表情恐吓他们一下，马上就搞定了。」

    「不要不要不要！就算是圆花拜托我，我也不想――」

    圆花冷不防一把抓住我的胸口，用力把我拉到她的面前。事情发生得太过突然，我忍不住「咿」地尖叫了一声。

    当我惊慌失措的时候，圆花露出足以致人于死的锐利眼神，语带威胁地向我恫吓。

    「叫你去就去。」

    强烈的恐惧使我自动切换了内心的开关，表情从我脸上消失。

    然后我被圆花推著背走到了七号桌。这一桌的客人是一对三十岁左右、看似情侣的男女，两个人正在有说有笑。

    「后来啊！幸二那家伙喝到烂醉，回去时在明美的车上……」

    「――不好意思。」

    男女两人停止对话，转头望向我，接著眼睛张得老大，一副撞鬼似的反应。

    「需要再帮你们添茶水吗？」

    「啊、不、不用了！我们要离开了！」

    「谢、谢谢招待！钱放在这里！」

    两人从钱包掏出现金，啪的放在桌面上后，逃也似地离开了。

    正当我一个人不知所措地怔在桌边时，圆花从后面把手搭在我的肩膀上。

    「干得好，要继续保持这个表现。」

    「我、我对客人做了好失礼的事……」

    「那算哪门子的客人，吃饱了还赖在位子上两个小时不走，要聊天滚去咖啡厅聊啦、去咖啡厅。」

    「所以说这里果然不是咖啡厅嘛！」

    我的抗议理所当然地被无视了。

    ――就这样，工作忙到昏天暗地，时间以惊人的速度飞逝，一眨眼就过了中午。

    圆花向憔悴不已的我说道：

    「好，人潮趋缓了，小春你先去休息吧。」

    「咦？可是圆花你呢……？」

    「连我也休息的话店内会忙不过来吧。不用担心，等一下就换我休息了，你先去。」

    「知道了！谢谢你，圆花！」

    坦白说，现在可以喘一口气实在太好了。虽然还不到下班时间，可是我已经累到全身无力。呃，我是不是应该在休息前先跟潮先生说一声啊……？

    我小跑步冲去窥看厨房的情况。

    潮先生依旧默默地在厨房工作。看到那隔著衣服也看得出来肌肉结实、宽厚如虎的背部，我果然还是很难习惯。

    「那、那个，潮先生，我要去休息……」

    我心惊胆跳地说道后，潮先生转头，用带有伤疤的那只眼睛凶巴巴地瞪了我一眼。

    「对不起！像我这种人还想休息简直太自以为是了！？我到死掉以前会努力工作的，请原谅我！」――我差点反射性地这样向潮先生求饶，这时，潮先生那一口圣诞老人般的胡子慢慢地动了起来。

    「咖啡……」

    「咦？」

    「咖啡。」

    咖啡？咖啡怎么了吗？是「泡一杯美味的咖啡给我喝，就饶你一命」的意思吗？

    我正异想天开地妄想时，那个东西映入了我的眼帘。

    这应该是才刚冲泡好的吧。有一杯冒著热气的咖啡，正放在我站立位置的旁边。

    难道……

    「……这一杯是给我喝的吗？」

    潮先生用微小的幅度――如果不细看根本看不出来――默默点了点头。

    ……该不会他算好我要去休息的时间，事先冲泡好了一杯咖啡给我吧？可是我不敢喝咖啡……

    「那、那我就不客气了。」

    话虽如此，我也不好意婉拒潮先生特地为我冲泡的咖啡……于是我拿起杯子，战战兢兢地凑近嘴巴。结果跟我想像的不一样，有一股甜甜的香味伴随著热气漫入了鼻腔。

    「这是……」

    我慢慢地喝了一口……一点也不苦。这是咖啡欧蕾。

    那股温和的甜味让我忍不住吁了一口气。

    「……好好喝。」

    我坐在放置于厨房角落的铁管椅子上，小口地啜饮著咖啡欧蕾。喝起来跟温热的咖啡牛奶差不多的甘甜滋味，慢慢地浸润到疲惫的身体之中。

    我偷偷瞄了潮先生一眼。他依旧默默地进行著手边的工作。

    ……潮先生是不是有听到我之前说的「我不敢喝咖啡」那句话啊……会不会他只是不擅言辞，其实是个面恶心善的好人呢……

    就在我开始如此思考的时候――

    「――所以我说你们就是没放啊！你听不懂吗！」

    外场突然响起一个格外尖锐的怒吼声，害我差点把嘴巴里的咖啡欧蕾喷出来。

    「怎、怎么了……？」

    我把杯子放在桌上，急急忙忙地探头窥看外场的状况。

    只见四号桌一个四十岁上下的男性客人正在对圆花咆哮。

    虽然我不太清楚是怎么一回事，不过这名男客人看起来处于极其激动的状态，手上端著一碗已经吃掉大概一半的海鲜盖饭。他指著那碗吃到一半的海鲜盖饭，滔滔不绝地提出质疑：

    「甜虾！以前明明都有放吧！？为什么这次没有！？」

    圆花勉强勾起僵硬的笑容，回答大发雷霆的客人：

    「……我已经跟您说明过好几次了，海鲜盖饭使用的食材会随著季节改变喔。」

    「所以说！两年前明明就有甜虾啊！」

    「两年前……我就说海鲜盖饭使用的食材会随著季节改变……」

    「早知道没有甜虾，我就不会点海鲜盖饭了！」

    「……您明明都快吃光了啊。」

    「我是以为有放甜虾才点餐的好吗！」

    圆、圆花被超级奥客缠上了……

    即使看在我这个局外人眼中，也看得出来圆花再怎么解释，都没办法跟甜虾大叔沟通。应该说，他从头到尾都没有想听圆花解释的意思。

    眼看对话陷入鬼打墙状态，圆花似乎也渐渐感到不耐烦了。

    「不只海鲜盖饭偷工减料，咖啡也不够热！感受不到你们这间店对客人的诚意！」

    「唉……」

    「唉什么唉……我才想说你染那什么头发？而且你还戴耳环。」

    「……不好意思。」

    「所以说我觉得你不够尊重服务业也很正常吧？以常识的角度来看……」

    看到圆花咬牙忍耐不合理的批评――我下意识地便从厨房冲了出去。

    我不觉得我挺身而出能改变什么。坦白说，我心里怕得不得了。

    可是――当朋友像那样被人恶意中伤的时候，我不想要袖手旁观！

    我按下了心里的那个开关。

    「――您有什么问题吗？」

    我如此开口询问后，甜虾大叔的肩膀瞬间抖了一下。

    圆花也满脸讶异地转头望向我。

    「喂、喂，小春……！？」

    「如果您有什么不满，请告诉我。」

    「喔……」

    甜虾大叔支支吾吾地说不出话。

    其实我现在惊恐得只想拔腿就跑，可是我咬牙忍住了冲动。

    可以的话，我也不想这样对待客人，只求他可以因此稍微冷静一点……！

    「……啊？你那是什么眼神，有什么不满吗？」

    然而，尽管我的介入让甜虾大叔瞬间退缩了一下，不过他似乎早已经完全脑袋充血了，他很快就改变目标，把矛头指向我。那股锐利的敌意让我忍不住腿软。

    甜虾大叔看到我的反应后，疑似察觉到我内心的胆怯，他立刻恢复原先的蛮横态度，用鼻子发出嗤笑。

    「算了，我跟你们没什么好讲的，去叫店长来。」

    「可是……」

    「废话少说，快点去叫！」

    甜虾大叔「碰！」地拍了一下桌面，我窝囊地被吓到浑身发抖。

    好丢脸。真的好丢脸。我鼓起勇气挺身而出，结果只是火上加油。我感觉快忍不住哭出来了。

    「快啊，快点去叫店长！不要浪费时间了！」

    大叔不停拍桌催促。内心的焦虑和恐惧使我连想要好好站稳都有困难，这时――

    「――我就是店长。」

    一道宛如地鸣般的低沉嗓音响起了。

    我转头一瞧――还以为自己背后不知不觉间出现了一面墙壁。

    不过并不是这样。原来是身上有巨大肌肉铠甲保护的潮先生正威风凛凛地站在我们身后。

    看到带有伤疤的眼睛从那座雄伟的肌肉之山顶端睥睨著我们时，我还以为我的心脏要停止跳动了。泪水一口气缩回眼眶里面。

    甜虾大叔也被那股魄力震慑得说不出话来。

    这也难怪，毕竟眼前这个白胡子老人的身材，明显比他大上不只一号。

    潮先生动了动圣诞老人般的胡子，静静地说道：

    「……我们的海鲜盖饭向来使用当季盛产的食材。由于甜虾的产季是冬天，因此这个季节吃不到新鲜的甜虾。」

    「咦……啊，好的……」

    「如果客人您不介意冷冻的甜虾，需要我出菜给您吗？」

    「不、不用，我想还是算了，反正我已经吃饱了……」

    「需要我帮您重新冲泡饭后的咖啡吗？」

    「不、不必了！我、我也在这里坐很久，差、差不多该走了！结帐！」

    「这样啊，那么……」

    潮先生蹲了下来，把脸孔凑到甜虾大叔面前，用低沉浑厚的声音向他撂下一句话。

    「……下次您来光顾，如果本店还有招待不周的地方，请直接跟我本人申诉。」

    这句话成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    大叔「咿」地惨叫了一声，把钱放在桌上，一溜烟就逃走了。

    落荒而逃的甜虾大叔的背影渐渐缩小。等到他走下阶梯，背影完全从我的视野范围里消失之后――我的膝盖瞬间软掉，有气无力地瘫坐在地上。

    吓……

    「吓死我了……！」

    几乎就在我脱口说出这句话的瞬间――

    地面随著沉重的巨响产生一阵摇晃。我还以为是电子微波炉掉在地上――没想到居然是潮先生在我旁边跪了下来。那张有著巨大疤痕的脸孔看起来面如死灰。

    咦！？怎、怎么了？这是什么情况！？

    我感到一头雾水，我们三个里面只剩圆花还站得好好的，她一边「啊～啊～啊～」地咕哝著，一边搔了搔头。

    「看吧，你们两个都腿软了，既然是跳蚤就不要逞强嘛……」

    「跳、跳蚤……？」

    「跳蚤的心脏不是很小一颗吗？也就是胆小鬼的意思。喂～店长，你没事吧？」

    「……胆小鬼……你是说潮先生！？」

    圆花蹲下来窥看跪趴在地上的店长的脸。只见店长的额头密密麻麻地渗出了汗珠。

    「店长可是我们本地有名的胆小鬼呢。以前当渔夫的他明明体格十分壮硕，可是却莫名胆小。而且个性木讷寡言，所以平常都是由我负责面对那种麻烦的奥客……大概是因为看小春冲出来，他才一反常态强迫自己出面吧？是吗？」

    店长没有回答。喘得上气不接下气的他，似乎正忙著重新调整紊乱的呼吸。

    「原、原来是这样啊……」

    店长的胆子明明小到只是跟客人短短讲几句话就变成这副模样，可是他还是为了我们那么拚命……

    看来我之前似乎误会潮先生了。

    现在我甚至对潮先生产生了一股说不上来的亲切感！因为我也有一点点不擅长跟别人说话！

    我看著跪趴在地上的潮先生，同时想著「感觉我们两个以后应该可以相处得很好吧」这种事，这时圆花突然开口了。她的脸颊飞上一抹淡淡的红晕，似乎有些难为情。

    「啊――那个，怎么说呢……总之谢谢你们为了我挺身而出啦。」

    「圆花居然在道谢……」

    「我揍你喔。」

    尽管圆花一如既往地发言十分粗暴，可是气势上很弱。

    到头来，尽管我并没有帮到什么忙，不过光是能听到圆花这么说，我就觉得自己鼓起勇气的行为获得了回报。脸上自然而然地洋溢著笑容。

    虽然我一开始对生平第一份工作只感到仿徨失措……不过如果是这样的工作环境，我应该可以继续奋斗下去！

    「不好意思――……奇怪？店里都没人吗？」

    就在我稍微找回自信之时，刚好看不到这个位置的收银台方向传来了男人的声音。

    似乎是有新客人上门了。我连忙从地上站起来。

    「有客人！我去招呼！」

    「啊，小春！你不休息吗！？」

    「等我接待完客人再去休息！」

    我丢下这句话后，小跑步冲向收银台。有一名穿著很随兴的年轻男子正从收银台探头往厨房里看。

    「让您久等了！」

    「啊，终于找到人了，不好意思，我想要外带一份绿川霜淇淋……」

    客人转过身子，一看到冲上前来的我就怔住了。

    「咦？」

    我的反应也一样，一看到客人的脸，顿时僵在原地。

    我花了一段时间才理解这个状况。不只是我，他也一样。

    证据就是他有如中了时间暂停的魔法般，维持著用手指拉起胸口位置的T恤擦拭脸上汗水的姿势一动也不动。

    这个僵硬的状态维持了一段时间后，我们几乎同时开口了。

    「佐藤同学……？」

    「押尾同学……？」

    没错，眼前的年轻男子――正是押尾同学。

    为、为什么押尾同学会出现在绿川……！？

    我就在想不通原因的情况下，慢吞吞地垂下视线。

    押尾同学因为把T恤往上拉去擦拭脸上汗水的关系，从T恤和裤子之间的缝隙，露出了腹部……

    「佐藤同学，你在这种地方做什么？」

    「肚脐……」

    「肚脐？」

    「啊！？我说错了！是、是打工啦，打工！我来打工的！」

    虽然我拚命解释，可是我的目光还是无法离开押尾同学的肚脐！我变成「有病！跟肚脐说话的女高中生」了！

    而我盯著肚脐到这种程度，即使是押尾同学也会注意到。他一脸害臊地拉好T恤。押尾同学的肚脐……

    「抱、抱歉，我竟然这副模样！一不小心就疏忽仪容了……因为我刚才在帮花波奶奶的忙！你还记得她说过要把民宿改装成咖啡厅吗！？」

    「原、原来是这样啊！好巧喔！」

    「那佐藤同学你是……我知道了，村崎小姐有说过她在这里打工，是她介绍你来的吗？」

    「……」

    「佐藤同学？」

    「……啊！对呀对呀，是圆花介绍我来的！？我从今天开始打工……」

    ――不行！我满脑子都是押尾同学的肚脐，根本无法专心讲话！

    眼看我快陷入轻微的混乱，或许是担心我会不会遇上什么状况吧，圆花突然探头查看，也因此注意到了押尾同学的存在。

    「咦？这不是飒太吗？你跑来这里做什么？」

    「好久不见，我今天是来帮花波奶奶的忙。我从一大早就为她做牛做马，现在终于可以休息了。」

    「天啊，顶著这种热死人的大太阳工作，花婆婆也太会使唤人了吧！」

    这时，圆花偷偷地向我使眼色。我还在推测那个眼神交流到底有什么含意的时候，她的脸上浮现了不怀好意的笑容……

    「――小春也正好要去休息耶。既然这么刚好，你们就一起去喘口气吧！」

    「圆、圆花！？」

    「休息久一点也没关系，反正现在已经不会有那么多客人了。」

    我本来想要抗议，却彻底被无视了。

    可以跟押尾同学一起休息我很开心！开心归开心，但不应该是现在！因为我的脑海几乎都被肚脐占据了！

    「去啦。」

    可是我现在满脑子肚脐耶！？

    即使我拚命用眼神示意，圆花仍始终挂著微笑――直到这时，我才意识到她是在回敬上次她跟莲同学的事情。

    &#9824;

    ――没想到佐藤同学居然会跟我在同一天来到绿川。

    虽然我不是那种相信命运的浪漫主义份子，不过我和佐藤同学果然有些相似的地方吧？如果有，我会有点开心。

    我眺望著远方的海岸线，恍惚地想著这种事。

    我和佐藤同学于t望台欣赏绿川的大海，在盛夏艳阳的照射下，海面闪闪发光，刺眼得几乎教人眼睛发疼。

    「……抱歉，押尾同学。」

    佐藤同学没来由地突然向我道歉。

    我想不通她究竟为何道歉，这时，佐藤同学一脸歉疚地垂眼看著我的手。

    我的手上拿著佐藤同学替我盛装、俗称「绿川霜淇淋」的蓝色霜淇淋。

    霜淇淋里添加了绿川的盐巴，清淡爽口的咸味和香醇滑润的牛奶十分契合，是必定要拍美照上传社群网站的甜点。

    只不过，现在我手上的这支霜淇淋看起来能否拍出美照，则是另一个问题……

    「抱歉，今天是我打工第一天，所以还不太会挤霜淇淋……」

    「……我觉得以第一次而言，挤得算很好了。」

    「真、真的吗？」

    「真的。」

    ……这当然是善意的谎言。

    看著在甜筒饼乾上那一坨扭得乱七八糟却奇迹地保持著平衡的霜淇淋，我不禁再一次感到佩服。这种形状可不是想挤就挤得出来的。这已经是颠覆霜淇淋概念的艺术性作品了。

    包括摄影技巧在内，佐藤同学真的非常笨手笨脚。

    话说回来……

    「佐藤同学。」

    「什么事？押尾同学。」

    「……你不觉得太远了吗？」

    我终于提出了存在心中已久的疑问。

    佐藤同学靠著有铁锈的护网站在我旁边……虽说是旁边，但不知为何距离很远。绝妙地远。她一直维持著很陌生的距离感跟我说话。而且不知道为什么，始终不愿看我的眼睛。

    经我这么一质疑，佐藤同学的眼神明显地开始闪烁。

    「有、有吗？一直差不多是这种距离吧？」

    「这样啊……」

    我若无其事地嗅了嗅自己身上的T恤。

    我刚才顶著大太阳工作，做到汗流浃背，难不成是我身上的汗臭味很重……虽然我这么心想，可是自己果然感觉不到自己有没有汗臭味。

    「对不起，难道是我身上的汗臭味太重了？」

    「――不、不是那样的！」

    佐藤同学猛地转头朝向我。可是又旋即心头一惊似地再次撇开头。

    正当我对她的反应纳闷不已时，佐藤同学微微低著头嘟囔道：

    「……因为我打工流了满头大汗，也没有重新补妆，现在不好意思让你看我的脸啦……」

    「……………………这样啊。」

    我简短地回应了一声，重新将视线投回海岸线。

    ――才不是什么「这样啊」。佐藤同学的可爱程度，害我的心脏都快爆炸了。

    我表面上故作平静，但其实内心极度苦闷挣扎。

    是怎样！？怎么会有这种可爱到爆的生物！每次攻击力都高得惊人！！我、我的胸口感觉好难受……！呜喔……！

    ――当然了，这些感受我都在心里藏得好好的，没有表露出来。

    我一边眺望大海，一边舔绿川霜淇淋。虽然拿著甜筒的那只手在微微发抖，可是多亏我们离得很远，佐藤同学似乎没有发现。

    我希望自己至少可以在佐藤同学的面前保持帅男友的形象……！

    「上、上次和你来绿川，已经是三个礼拜前的事情了吧？」

    我试图改变话题。佐藤同学似乎也难以忍受这股害羞的感觉，她马上附和。

    「对、对啊，那一次跟大家一起到海边玩真的好有趣喔……而且也拍到了雷欧的照片呢！」

    「明明才不久前的事情而已，可是总觉得好怀念哪……说到这个，佐藤同学，后来你的拍照技术有比较进步吗？」

    「呜……」

    佐藤同学发出短促的呻吟。看来练习成果似乎不怎么乐观。

    「……押尾同学，你有在看我的MG对吧？」

    「偶尔会看一下。」

    天大的谎言。实际上我不但每天都会查看，而且由于只有佐藤同学的MG帐号我有开启通知功能，所以只要她在MG分享新的贴文，我的手机就会收到通知。

    可是这种事情太丢脸了，我不好意思说出口。

    「那个……在押尾同学眼中看来，我的技术有进步吗？」

    「……虽然还是比不上其他的MG人气用户，可是我觉得跟之前相比已经有进步了，嗯。」

    ――这也是骗人的。坦白说，跟以前的照片相比，我根本不知道有什么差别。佐藤同学摄影技术的糟糕程度至今仍是毁灭级的。

    不过如果据实以告，只怕她真的会非常沮丧，为了她好，我是不会说实话的。

    「是吗……我果然还差得远。」

    佐藤同学显得十分沮丧。

    从她的语气听起来，她似乎对此还是有所自觉。

    「我得更努力地学，让自己能尽快拍出漂亮的照片才行。」

    佐藤同学如此为自己打气。她这句话让我有些耿耿于怀。

    「……佐藤同学，你想拍出好照片吗？」

    「咦？」

    佐藤同学的反应显得十分意外。

    她或许很惊讶我竟然到现在还会问这种问题吧。

    「嗯、嗯……我当然想拍出好照片呀？」

    「嗯，如果是拍得好跟拍得烂相比，当然是拍得好比较好没错……不然我换个问题好了，说到底，你为什么会开始用MG呢？」

    「那是因为……之前我也说过，我想说如果我可以跟一般的女高中生一样活用MG，我想说自己会更有自信，也能交到更多朋友……」

    「既然是这样，那也不见得非得要拍美美的照片啊。」

    闻言，佐藤同学像松鼠一样歪起脑袋。

    好可爱喔……重点不是这个，我这番发言不是为了安慰佐藤同学而随便说的。而是有具体的理由。

    「所谓的照片，说穿了就是『体验的纪录』嘛。无论是开心或悲伤的事，照片是可以撷取这类眨眼即逝的瞬间并向他人分享的工具。尽管拍出漂亮的照片，当然是把美好体验分享给他人的重要管道，可是那并非绝对必要的条件。」

    在我看来，现在的佐藤同学因为迷失方向，导致自己陷入了手段与目的本末倒置的状态。

    因为她视为目标的「MG人气用户」只是手段，而不是最终目的。她的目的应该只是「试图透过MG和其他人交流」才对。

    既然如此，「学会拍摄美照的能力」就不是非得达成的必要条件了。

    「最重要的，应该是能够撷取自己经历了何等美好的体验这件事。」

    「自己经历了何等美好的体验……」

    「没错，首先就是想好自己想要记录些什么。相信会让佐藤同学感觉美好的人事物，一定也能触动其他人的内心。」

    ……嗯，不知道这样的建议是否多少对佐藤同学有帮助呢？

    当我凝视著她那认真沉思的脸庞，心中产生了一股小小的成就感的时候……佐藤同学突然转头朝向我，说道：

    「――那我可以拍现在的押尾同学吗！？」

    「我不要。」

    秒答。虽然我完全不清楚佐藤同学的意图，但我还是反射性地如此回答。

    「你不是说最重要的是能够撷取自己经历了何等美好的体验吗！？」

    「是没错，可是我不懂中间经过什么样的跳跃性思考，才会变成要拍我的照片！」

    「因为穿T恤的押尾同学很少见嘛！你平常都是穿咖啡厅制服！」

    「至少挑我穿得好看一点的时候再拍啦！」

    「我就是想拍在乡下变得很随兴的押尾同学嘛！拜托！」

    「这样我更不想拍了啦！」

    谁要被记录下这副模样！

    虽然没有到佐藤同学那种程度，不过我也有点在意自己以这副模样出现在女朋友面前好吗！

    佐藤同学一边说著「拜托拜托拜托」，一边用智慧手机的镜头对准我；而我则是说著「不要不要」并拚命地闪躲。

    就在我们两个持续著如此愚蠢的攻防时……我的眼角余光突然扫过了某个东西。

    虽然我和佐藤同学正战得难分难解，我的视线还是忍不住受到那个东西吸引。

    两名身穿浴衣的女性正从我的视线彼端朝我们走来。

    与我们错身时，她们轻轻地向我们点头致意，就这样从我们的旁边走过去。

    「……这附近是不是有祭典啊？」

    我望著她们逐渐远去的背影，喃喃说道。

    闻言，同样被两人的浴衣吸引了目光的佐藤同学一如被当头棒喝般――

    「押、押尾同学喜欢浴衣吗！？」

    问了我这个问题。

    附带一提，我之所以盯著那两个女生看，与其说是因为喜欢浴衣，不如说只是基于「这附近有在办祭典吗？」的想法，并因此产生了兴趣才会看过去，不过……

    「我不讨厌浴衣喔？很有夏日风情，而且又漂亮。」

    「――！？」

    由于我从来没认真思考过自己是喜欢或讨厌浴衣，所以搬出了大众的意见当作回答……可是不知怎的，佐藤同学似乎受到了彷佛被雷劈中的冲击。

    「对……对喔，浴衣……我彻底都忘了……3000圆……不，那套浴衣应该要5000圆左右……这样的话，打工就得……」

    然后她念念有词地开始自言自语。

    「几、几点了！？我得回去打工才行！抱歉，押尾同学！我的休息时间结束了……！」

    「不用在意我！打工加油。」

    「嗯、嗯嗯！谢谢！还有，我很期待去祭典约会喔！！」

    佐藤同学丢下这句话后，宛如一阵龙卷风般慌张地跑走了。

    ……佐藤同学真的很努力地打工呢。

    说到这个，我忘记问她为什么会突然开始打工了。或许佐藤同学也有她的苦衷吧。在祭典那天到来之前，我也要努力赚钱才行。

    我咬碎酥脆的甜筒，同时漫不经心地回想刚才我和佐藤同学的对话。

    「……原来佐藤同学听了我的建议之后，第一个想到要拍的是我啊……」

    啊，幸好我超慢才意会到这件事。

    差一点就要让佐藤同学看到我涨得跟晚霞一样红的脸了。

    &#9829;

    ――浴衣！我完全没想到的盲点！

    我快速地跑回咖啡厅，同时有种恍然大悟的感觉。

    我反而怀疑自己之前为什么会忽略这么基本的事。

    这可是我第一次和押尾同学去祭典约会。不如说没有不穿浴衣的选项！我必须重新编列预算！

    呃……！假设CW的手表是20000圆，和押尾同学在祭典游玩的资金大概抓3000圆左右，然后要再加上浴衣的费用约5000圆。合计是2万8000圆。

    扣掉我目前有的2000圆，还需要2万6000圆。换句话说，我必须在两个星期内赚到2万6000圆。

    根据从圆花口中听到的说法，潮的工资是时薪900圆，一天工作八小时，所以一天约可赚7000圆。照这样计算，只要工作四天就可以赚到目标金额……

    ……可以的！我一时还不知道情况会变怎样，不过照这样看来，和押尾同学的祭典约会应该可以实现了！

    我松了一口气。

    这一切都多亏了介绍我这份打工的圆花和潮先生。

    拚尽全力工作吧。虽然有很多事我都还做不顺手，不过尽可能地帮忙，就是我能给他们的最大回报了。

    「我回来了！」

    我一回咖啡厅就这么说道。看来现在店内没有客人的样子。

    靠在厨房的墙上和潮先生闲聊的圆花――话虽如此，潮先生始终沉默寡言，所以从第三者的角度看来，只像圆花自顾自地说个不停――一看到我，便露出了有些惊讶的表情。

    「噢？你怎么这么早就回来？我不是说你可以休息久一点吗？」

    「不用了！我现在就是想工作！」

    「好有干劲啊，你这么喜欢这间店吗？」

    「当然了！」

    我用力点头。这是发自我内心的实话。

    虽然一开始我被弄得晕头转向，根本没有余裕思考这些事情，可是我确实喜欢上咖啡厅「潮」了。

    圆花虽然可怕，可是也有温柔的一面，潮先生他……同样在可怕中有温柔的一面。即使偶尔会有令人害怕的顾客上门……但在这里工作的经验还是十分新鲜有趣。

    相信这样的经验肯定不是这么轻易就可以获得的……对了！

    「圆花！难得有这个机会，和我一起拍个照吧！」

    「什么？」

    圆花猛眨眼睛。

    「你说拍照……我吗？和小春你两个人合照？」

    「不，可以的话，潮先生也一起拍吧！」

    这回换潮先生猛眨眼睛。

    没想到那么锐利的眼睛也能像河豚一样变得圆滚滚的，感觉有点可爱。

    「你又这么出其不意……和我们拍照也没什么意思吧。」

    「留个纪念嘛！毕竟这是我人生第一次打工呀！」

    撷取自己经历了何等美好的体验才是最重要的事情――押尾同学是这么说的。

    而我坚信在这里打工是「美好的体验」。因此我想要透过照片这个媒介，将这一刻的感动永远保存下来。

    「纪念啊……店长，你说怎么办？」

    圆花一脸困扰地徵询潮先生的意见。

    潮先生缓缓弯低巨大的身躯，把脸凑在圆花耳边窃窃私语。

    ……我开始担心自己是不是说了什么令他不悦的话，只见圆花「唔捱蕖沟毓具娌⑵灯档阃泛螅转达了潮先生的回覆。

    「店长说虽然现在没客人，但再怎么说都是工作时间，如果是下班后就没有问题。」

    他、他为什么不直接告诉我呢……！虽然我没什么资格说这种话，不过潮先生真的超怕生的……

    总之，他们能够应允，真的让我很开心！我忍不住「耶！」的一声原地跳了起来。

    「也太稀奇了吧，店长，明明你那么讨厌拍照，你果然很中意跟你同样有社交障碍的小春对吧？」

    「是、是吗？」

    我看向潮先生。圆花用手肘顶了一下他的身体，而他则低头看著地上。

    这是……感到难为情的反应吗？

    虽然潮先生长得实在太有威严，令人难以判读他的表情，但至少我应该没有被他讨厌，这下可以放心了。

    「我很庆幸自己第一次打工的地点是这里！」

    「看来小春也喜欢上我们这间店了哪。其实我本来是想看小春被繁忙的工作量蹂躏到叫苦连天的模样的。」

    「你也太过分了吧，圆花……！」

    如今，我已经有笑著回应圆花的玩笑话的余裕了。

    现在说这个或许太早了，不过如果是这间店，我有信心可以继续打工――！

    「――现在甚至让人觉得小春只做今天一天有点可惜，对吧，店长？」

    「咦？」

    我错愕地叫了出来。

    等一下……只有今天一天？

    「我不是可以继续留在这里打工吗……？」

    我心生不祥的预感，心惊胆跳地向圆花确认。

    「怪了，我没有跟你说吗？」

    圆花如此呢喃，接著以轻松的语气回答：

    「平常店长的老婆也在店里帮忙，今天是因为她有事回娘家休假一天，所以才临时找小春来打工一天……不会吧？我没有跟你讲吗？」

    「咦……」

    我发出连自己也吓了一跳的哀切声音，眼前的景色一下子扭曲了。

    圆花确实有说是「临时」没错，可是只有一天……？今天就结束了……？那我跟押尾同学的祭典约会不就……泡汤了……？

    「不会吧……？」

    我感到一阵头晕目眩。

    「啊，对、对不起！！我听你说需要去祭典玩的资金，还以为打工一天一定就够了……！是我说明不足！抱歉！」

    圆花的声音听在我的耳里，感觉像从十分遥远的地方传过来的。

    「我会帮你找下一份打工的！？好吗！？……小春？喂，小春……！」

    ――距离祭典还有十三天。还需要1万8800圆，才能达到目标金额――

    &#9824;

    那一天晚上，累得不成人形的我回到家后，彷佛算准时间一般，莲透过MINE传来了讯息。

    其实我现在只想立刻去冲个澡，然后像一滩烂泥一样睡得不省人事，可是我有不能忽视那一则讯息的理由。

    我从手机的通知栏跳到和莲的聊天室画面后，上面写的是――

    「我帮你跟前辈问过打工的事情了。」

    「他说这个星期三，尾本町的SUPER KOTOBUKI有在徵短期工读生。」

    「工资当然是日领。」

    我也算认识莲满久了，至今仍对他雄厚的人脉感到惊讶。

    我本来是抱著死马当活马医的心态向他求救，没想到他只花短短三天左右的时间，就真的帮我找到合乎条件的打工……说不定人生不能少的其实是恶友。

    为了尽快收到回覆，我以飞快的手速输入讯息。

    「谢谢，太棒了。」

    「顺便问一下，是要负责站收银台吗？我从来没有站过收银台……」

    我回传的讯息很快地跳出已读符号，接著又收到回覆。

    「没有啦，不是那种工作。」

    「好像是要卖团子的样子。」

    停了一下子后……

    「详情我也不太清楚。」

    莲又补充了这一则讯息。

    「团子……？」

    我看著聊天室画面皱起眉头。

    团子，卖团子……？这是哪个年代的事情啊？浮现在我脑海中的完全是时代剧的画面。

    可是这个工作机会是莲好心帮我找来的，我不能错过。

    「我要做。谢谢你特别帮我找工作。」

    像这种时候一旦迷惘就输了。我在开始烦恼前先送出讯息。

    后来，我想起还有一件必须告知莲的事情，于是又拿起手机打字。

    「话说回来，多谢你上次告诉我那个。我终于买到了。多亏你的情报，应该还来得及。」

    接著莲也回传了讯息。

    「你欠我一次，总有一天会跟你讨的。」

    欠他一次啊。

    这句话非常有莲的风格，我甚至感觉可以听见他那「嘿嘿嘿」的奸笑声。其实就算他不这么说，我也本来就打算请他吃碗拉面之类的。

    「t解。」

    我简单回传两个字后，准备关掉手机电源。就在这时――

    随著「啵叩」一声，通知栏跳出了MG的图示。我才在心想是什么消息，原来是收到「佐藤小春　发布了照片」这一则系统通知。

    「噢，佐藤同学上传了照片啊。」

    我如常地用手指点下通知后，跳到了MG的页面。看了佐藤同学新发布的照片后……我不禁面露苦笑。

    「……这样的体验确实是挺珍贵的没错啦。」

    那是一张在打烊后的咖啡厅「潮」店内所拍下、三名充满特色的员工的合照。

    有一头亮丽金发的圆花、虎背熊腰的潮店长，以及佐藤同学。

    如果是陌生人看到这张照片，或许会因为搞不清楚这三个人的关系而一头雾水……无论如何，从照片确实能感受到当下欢乐的气氛。

    映著夕阳余晖的店内看起来非常有韵味。

    ……不过，有一件事还挺奇妙的。

    虽然这么说不太好，不过以佐藤同学拍摄的照片来说，撇除潮先生被挤出画面外这一点不提，这只是一张没什么特色可言，技术有点拙劣的普通照片……

    我才刚这么想，就意外发现原来拿著智慧手机伸长手的人是圆花。所以这张照片应该是她代替佐藤同学拍的吧。

    「……原来如此，如果只是想要撷取美好体验，就算不是佐藤同学亲自拍摄也行。」

    这个变通方式倒让我有点佩服了。

    不知道是佐藤同学刻意请圆花来拍，还是只是圆花偶然替她拍了照而已？

    为了确认真相，我看向照片中佐藤同学的表情。

    佐藤同学她……

    「嗯……？」

    ……即使透过照片，也可以很明显地感觉出她意志十分消沉。

    观察到这一点后，我重新检查照片，发现和佐藤同学勾肩搭背的圆花，看起来好像也是为了替她打气而强颜欢笑的样子。

    ……这是什么情况？佐藤同学在打工时发生了什么不愉快的事吗？

    虽然我不太清楚究竟是怎么一回事……

    「先按赞吧……」

    我怀著想要慰劳佐藤同学的心情，不由分说地按下了赞。

    （插图012）

    （插图013）

第三卷 第二张照片 尖叫鬼屋！「逃离被诅咒的人形寺」

    &#9824;　八月十九日（三）

    尾本町就位在樱庭市的隔壁。

    这个地方不像绿川拥有美丽的大海，也不像青海町一样有充满怀旧氛围的历史老街。

    尾本町就是这么一个不起眼的平凡地方……在这样的尾本町里面，只有一个地方能吸引人潮。

    那就是大型超市「SUPER KOTOBUKI尾本店」。

    除了食材和日用品以外，家电和衣物之类的商品也一应俱全。商场内附设美食区和电影院，到了夏天，甚至还会特别设置期间限定的鬼屋，当地居民都把这里当作可以说走就走的主题乐园。

    而我今天则是为了「贩售团子」而造访此地。

    因为听说是贩售团子，所以一开始在我的想像里，是在类似「山林茶馆」这种地方打工，不过当天到现场一看后，我终于恍然大悟。

    坦白讲我其实觉得有点失望，不过这件事还是放在心里好了。

    在一楼通道的某个角落。

    有一个插了根「京团子的伊吕波」这个立旗的小小摊位，就是我的打工地点。

    「团子、要不要来一份团子呢～这是期间限定贩售的商品喔～」

    换上了围裙的我向路过的一群主妇大声推销。

    不过，疑似采购完东西准备回家的她们，只是快速瞥了我一眼就直接通过。

    ……又来了。

    我轻轻地叹了一口气。

    ――「京团子的伊吕波」似乎是足迹遍布全国各地的流动团子摊位。

    我的工作就是像这样站在摊位前面，尽其所能地向来KOTOBUKI买东西的顾客推销团子，能多卖一根是一根。

    然后我已经在这里站一个小时了，可是……

    「……完全卖不出去。」

    堆积如山的盒装团子串无论是包红豆馅的、淋上砂糖酱油的、或者是三色的，完全不见减少的迹象。「京团子的伊吕波」生意冷清，门可罗雀。

    对我来说，就算生意再怎么惨淡，只要乖乖在这里站一整天，我照样可以领到工资，要说无所谓也确实无所谓没错，不过……

    「呜、呜呜呜，又要被社长骂了……」

    ……对她来说或许是一大问题吧，我看著一旁同样身穿围裙、双手抱头的女子，如此心想。

    她的名字叫绫小路美香。

    年纪约莫二十岁前后，是受聘于「京团子的伊吕波」，也就是约聘员工的大姊姊……不过现在的她，脸上挂著彷佛世界末日即将到来的表情。

    「再、再拿不出业绩的话，契约就要到期了……怎么办……这个月的卡费明明都快付不出来了……啊啊啊啊……」

    ……听到她一副日子快过不下去的喃喃自语，都让人也跟著泄气了。

    她已经维持这个状态长达一个小时了。

    她散发的负面能量强烈的程度，让我开始怀疑是不是因为她的关系，客人才不想靠近我们的摊子。

    「……绫小路小姐，你还好吗？」

    「一、一点也不好……我的胃开始痛了……呜呜呜……押尾同学，你觉得我们现在该怎么办……？」

    「……不好意思，我只是一个工读生，所以也不能怎么办。」

    「我、我想也是……啊啊，不只胃痛，连头也开始痛了……都找工读生来支援了，结果还是一样……」

    绫小路小姐缩起身体，悲痛地发出哀号。

    真可怜……

    一如我先前所言，今天就算连一根团子都没卖出去，我也不会受到任何影响。

    倒不如说，拜几乎完全没有客人所赐，我只要站著什么事也不用做，就可以赚到钱了。

    尽管我乐得轻松，可是看到绫小路小姐为业绩伤透脑筋的模样，实在不免心生同情……

    ……好。

    「绫小路小姐。」

    「什么事，押尾同学……想休息的话你随时都可以去喔，看要休息一个小时或两个小时都没关系……反正没半个客人，啊哈哈哈哈……」

    如果说到一半会露出悲从中来的表情，那不如一开始就别挖苦自己……

    「我不是要休息，是有一个提案。」

    「提案……？」

    「对，有关销售团子的方式。」

    一听到我这么说，绫小路小姐的眼睛瞬间亮了起来。

    「卖、卖得掉吗！？能卖掉团子了吗！？」

    「等、等一下！我提出的只是改善方案！是不是真的卖得掉还不知道！」

    「什么方法都可以，麻烦你告诉我！再这样下去我就要丢掉工作被迫回老家吃自己而且年纪大了也嫁不出去无法离开父母独立生活最后被家乡的朋友取『米虫美香』这种绰号了！！」

    ……对未来的想像也勾勒得太具体了吧。你该不会随时都在想这种事情吧？米虫美香小姐。

    无论如何，看在她只差没跪下来拜托我的分上，我也不能见死不救了。

    首先是……我先看了堆积如山地陈列在展示台上的盒装团子一眼。

    「我们第一步就从整理开始做起吧。」

    「嗯嗯！让卖场看起来乾净整齐可是很重要的！所以说要整理什么呢！？」

    「能获得你的理解实在是太好了。那么，因为我要把团子收起来，不好意思，能麻烦你帮忙打开那边的保冷……」

    「你想做什么！？」

    当我准备把手伸往堆积如山的盒装团子时，美香小姐突然从后面架住我的身体。

    好危险！？

    「等一下！？你这是在干嘛啊米虫小姐！？」

    「我目前还不是米虫！！我才想问押尾同学你想做什么呢！？那些团子如果不全部卖光，社长会骂我的！！你这么做是什么意思！？叫我快点把店收一收滚回老家吗！？」

    「你的被害妄想也太严重了吧！不是啦！我没有要把全部的团子都收起来！」

    「咦？不是吗？」

    闻言，绫小路小姐终于放开了我。

    吓死我了……那股力量完全不像女生……那叫碰上危险关头的爆发力吗？我感受到她不惜一死也要阻止我的魄力……

    我一边让呼吸稳定下来，一边慢慢地开始说明：

    「如果商品堆成这样的话，会给人一种东西都卖不出去的印象不是吗……而且会形成一股很沉重的压力。这样一来，客人在考虑要不要买之前，根本不想靠近摊子啊。」

    「原、原来如此……那要如何改善？」

    「把一部分商品放回保冷箱。而且要让各项商品的数量呈现一定程度的不一致。」

    「不一致？」

    绫小路小姐露出了百思不解的表情。与其跟她谈理论，不如直接拿证据。

    我把像金字塔一样堆放在展示台上的盒装团子一一放回保冷箱，直到整体数量少了一大半才停下来。整体看起来清爽多了。

    绫小路小姐仍旧一副无法释怀的样子。

    「也许摊子确实变清爽了没错，可是不觉得这样有点单调吗？而且红豆馅、砂糖酱油、三色团子的数量都不一样……」

    「我是故意的喔，故意把卖场陈列成有点乱的样子。」

    「故意陈列得有点乱……？」

    「没错。」

    在卖东西这方面我是外行人，可是――我好歹是拥有超过五千名追踪者的MG用户。关于「吸引他人目光的技巧」，我算是小有心得。

    「之前的陈列有点太整齐了。像这样比较自然的陈列方式，可以营造出商品有陆陆续续卖出去的感觉，客人也能比较轻松地拿取商品吧。」

    「哈哈，真的吗？如果这么简单就能卖掉商品，我就不用那么辛苦……」

    「――不好意思，我想要买砂糖酱油和红豆馅团子各一盒。」

    绫小路小姐像反弹似地快速转过头去。

    只见一名单手提著购物袋的中年女性站在摊子前面。

    就说吧，与其谈理论，不如直接拿证据。

    「一共600圆。」

    我笑容满面地回答，把两盒团子装进塑胶袋。

    「多谢惠顾。」

    我收下钱并递出袋子，笑著目送顾客离开。我几乎每天都在cafe tutuji工作，已经很习惯面对客人了。

    附带一提，在这段期间，绫小路小姐始终一脸呆滞地站在我旁边。

    「真、真的卖出去了……」

    「有需要那么惊讶吗？」

    「因为……我们家的商品虽然叫『京团子』，可是跟京都一点关系也没有，是在滋贺的工厂生产制造，而且明明没有比较好吃，可是定价却特别贵，是一盒只有两根就要卖300圆的普通团子……」

    「……你还是对自家的商品更有自信一点比较好喔。」

    话说，原来这团子跟京都一点关系也没有喔！我被「京团子」这个煞有其事的名称，还有从摊子后面的蓝芽喇叭播放的「京都风配乐」骗了。

    严格说起来，这家厂商确实没有白纸黑字地声称自己的商品跟京都有什么渊源，又是这种以假乱真的生意手法……

    ……不，现在先别思考企业黑暗面了。

    既然我领了薪水，我的工作就是尽可能地卖团子，哪怕多一根也好。

    「虽然多多少少有客人愿意停下来看看了，可是买气还是很弱啊……」

    尽管成功勾起了客人的兴趣，可是实际掏钱购买的客人少之又少。照这样的销售速度，是不可能在一天之内卖掉这么多团子的。

    该怎么做才能卖出更多团子呢？

    「我想到了！为了提升买气，现在开始半价限时特卖你觉得如何！？」

    绫小路小姐充满精神地举手发言。

    ……可以的话，我实在不想用这招。

    「降价最好还是当作最后手段吧，毕竟这招有可能伤害到『京团子』唯一的武器――品牌形象……而且，就算靠这招卖光所有的团子，营收金额也会大幅缩水喔。」

    「营收缩水的话感觉也会被社长骂……」

    绫小路小姐白著一张脸说道。

    如此一来，就回到了如何在不降价的前提下卖出团子的问题，对此我有一个想法。

    「我认为这个摊位需要的是吸引更多人驻足。」

    前面一个小时我并不是只站著发呆，姑且进行了观察。

    而观察后的结果，让我明白最能够聚集顾客的情况，就是「有人站在摊位前面的时候」。

    这或许是人们喜欢凑热闹的心理因素发挥作用的关系。

    无论如何，只要尽可能地勾起更多客人的兴趣，并且让他们在摊位前面驻足，就有机会吸引更多客人聚集。

    ――这也是那一天老爸把cafe tutuji的官方MG帐号交给我经营之后，我花了好几年时间研究的事情。

    「既然这样……」

    我注意到了放在店头展示的团子样本。

    白色的大盘子上堆放著红豆馅、砂糖酱油、三色这三种类的团子。

    「绫小路小姐，我可以调整一下那个样本吗？」

    「咦？当然可以了……」

    「谢谢。还有我想再多拿几串三色团子出来用可以吗？之后我会买下来。」

    「请、请自便？」

    取得允许后，我立刻著手调整。

    首先我把红豆馅和砂糖酱油的团子收到后面。接著稍微擦拭大盘子，把我多拿出来的三色团子堆放在上面。

    不过，我并非像之前一样把团子堆成金字塔。

    我把三色团子平放在盘子上摆成圆圈。完成这个底座之后，我又接著在底座上面摆放一圈三色团子。重点是上下两层团子的位置要稍微错开。

    同样的步骤连续重复个几次，使其呈现螺旋状排列之后……

    「――大功告成了。」

    「好、好厉害！？」

    绫小路看到我完成的作品后，不禁啧啧称奇。

    粉红色、白色、绿色。

    由三色团子的三种颜色所拼凑而成的「超好拍」三色团子塔宣告完工。相信它无疑可以发挥吸引人的效果。

    「――你看你看！小咪！那个是不是很可爱？」

    第一个注意到它的，是三个女高中生。

    她们快步走上前，观察起这座三色团子塔。

    「这个是团子？也太棒了吧？」

    「天啊，超可爱的！」

    「店员，请问我们可以拍这个吗！？」

    其中一名女高中生已经掏出智慧手机迫不及待地想要拍照，在那之前，她也不忘先徵询我们的同意。

    「当然可以了。」

    我二话不说就答应了。不如说，吸引客人拍照正是我的目的。

    她们停在摊位前面拍摄照片。

    接著，路过的其他客人也被激起了好奇心，纷纷聚集到摊位前面。

    人潮会带动更多的人潮，不过一眨眼――摊位前面就出现了一条长长的人龙。

    「太好了――！！」

    绫小路小姐乐得欢呼。

    有别于先前的惨况，生意变得十分兴隆，团子的销售速度跟飞的一样快。照这步调，刚才暂时收起来的团子应该也能在打烊前卖光。

    ……这样我应该有稍微有点贡献了吧。

    我脸上顶著营业用的笑容，内心如释重负。接下来只要安心地卖团子直到打烊时间就好。

    我怀著轻松的心情，笑容满面地向下一个客人打招呼。

    「欢迎光临，这是期间限定贩售的京团子，不管买什么口味都很划算……」

    「――押尾先生？」

    「咦？」

    突然听到客人呼喊我的名字，我整个人冻结住了。

    我这才发现。原来她是……

    「……你什么时候开始卖起团子来了？」

    「凛香？」

    须藤凛香。

    不知道怎么搞的，佐藤同学的表妹竟然站在我的面前。

    &#9829;　八月十九日（三）

    虽然圆花的长相给人很难以亲近的感觉，不过该说她做人诚恳还是讲义气呢？只要是她答应过的事，她一定会做到。

    也正因为如此，在我结束了在咖啡厅「潮」的打工的那一晚，我正缩在被窝里面苦恼地咕哝著「还差快两万圆，该怎么赚……」的时候，接到了她打来的电话。

    由于这是圆花第一次打电话给我（而且电话会让我想起押尾同学的告白），所以我抱著些许紧张的心情接听了电话，结果圆花劈头说道：

    『啊――是小春吗？我朋友在尾本町的SUPER KOTOBUKI工作，现在好像在徵临时工读生喔。虽然工作日期只有星期三一天，可是时薪还挺高的，你要做吗？』

    「我要！」

    我立刻决定并一口答应，声音充满了精神。

    因为我的声音实在太大，结果被电话另一头的圆花骂道：「吵死了笨蛋。」

    先前我心情正沮丧的时候，圆花确实有答应要帮忙我找下一份打工。不过没想到她真的帮我找到了工作，而且还是当天实践诺言――

    无论如何，我没有拒绝这份工作的理由。

    虽然没有圆花和店长让我觉得忐忑不安，可是至少比和押尾同学去祭典约会的计画泡汤好多了！

    ……话虽如此，现在盘踞在我脑海里的却满是「早知道我应该先问清楚打工的内容」这个念头。

    但事到如今，后悔也来不及了。

    「啊――你是佐藤小春小姐对吧？欢迎你来应徵我们『尖叫鬼屋！逃离被诅咒的人形寺』的打工，呃，真的很感谢你。」

    「是、是的，请多多指教。」

    这个特别设置的鬼屋，位在SUPER KOTOBUKI尾本店三楼的出租大厅。

    我现在就坐在接待席上，聆听今天打工的负责人&#8226;芥子川领班的说明。

    坐在摺叠椅上的她一边浏览著放在她手边的海报，一边频频用手指揉像熊猫一样的黑眼圈。

    跷脚坐在椅子上的芥子川领班固然有一双惊人的长腿和姣好的身材……可是因为她深深的黑眼圈，以及有气无力的说话方式，导致「这个人好像不怎么健康」的感觉更令人印象深刻。

    她堆起了眉心的皱纹，瞪眼看著海报说道：

    「呃……我们这个鬼屋姑且是以位在深山里、受诅咒的人形寺为概念进行设计……不过这种细微末节的小事你就别管了，反正我也搞不太懂。」

    「什、什么……？」

    ……那算细微末节的小事吗？应该是很重要的概念吧？

    「鬼屋的重点就是让进来玩的小屁孩被吓破胆，然后尽快把他们赶出去，就只有这样而已。」

    「……赶出去？」

    「这一类的鬼屋经常会发生一种状况，就是吓坏的游客在出口附近逗留。然后就挤成一团了。一旦发生这种状况就会很棘手。愈来愈多客人赖在出口附近不走的话，不仅没办法让下一批游客入场，还会有无聊人士以阴暗空间作为掩护，开始搭讪女生。」

    「原、原来如此。」

    我学到了我所不知道的世界的常识，不禁啧啧称奇。

    居然在鬼屋搭讪女生，只能说这世上有些人还真是不得了啊……

    「所以你的工作就是在鬼屋的最后跳出来吓死那些家伙，让他们哭著逃出去，加油。」

    「原来如……嗯？」

    等一下……吓死那些家伙？

    「……请问。」

    「嗯？」

    「那个……我的工作该不会是负责当鬼吧……？」

    芥子川领班露出稍微思考了一下的模样后，说：

    「啊对了，这部分好像还没有跟你说……嗯，没错喔。今天你来就是要扮鬼，那个鬼叫什么来著……啊啊我想起来了，就是被诅咒的人偶。」

    「不、不是像这种负责接待的工作吗……？」

    「周末人潮比较多，会安排好几个接待人员，不过今天是礼拜三。我一个人当接待就够了。而且也不能把钱交给工读生管嘛，还是说你对扮鬼没自信？」

    「…………不。」

    有谁会对扮鬼这种事情有自信啊！虽然我很想这样大叫，不过我忍住了。

    如果惹芥子川领班不开心，被她说「那你可以回去没关系喔，辛苦了」，那就完蛋了。但我也不清楚会不会发生这种事就是了……

    「我、我最喜欢鬼了。」

    我扬起僵硬的笑容回答道。

    「这样啊。」

    芥子川领班事不关己似地随口回应后，把某个东西交到我的手上。

    ……白色装束和长假发？至于这边的则是……「不知道正式名称叫什么，总之很多幽灵都会绑在头上的白色三角布」……

    「这是幽灵套装，那边有休息室，你可以去休息室换衣服，随身物品也放在那里……啊，对了，休息室有红笔，如果愿意的话你也可以用来化妆。化成血肉模糊的感觉。」

    「呃，虽然我对鬼怪这方面不是很t解，可是……」

    我用手指拎著那块「不知道正式名称叫什么，总之很多幽灵都会绑在头上的白色三角布」提出了疑问。

    「我不是负责扮演被诅咒的人偶吗……？」

    「咦？」

    「可是你给我的是幽灵套装耶……」

    经我这么一说，芥子川领班的眉间堆起皱纹，凝视著套装。

    「……真的耶，这个鬼屋活动已经办了差不多两个星期，我第一次注意到这件事。你意外地善于观察细微的事耶。」

    「谢、谢谢夸奖……？」

    这真的是很细微的事情吗？是芥子川领班太粗神经了吧……

    「不过不用计较那么多也没关系啦，反正鬼屋里面黑漆漆的，什么也看不见，只要哇的大叫一声，吓吓客人，他们就会因为那股气氛吓得屁滚尿流了。啊对了，这个手电筒你拿去用，鬼屋里面灯都关掉了，四周会太暗看不清楚。」

    这、这份工作真的没问题吗……

    我怀著一股莫名的不安，收下芥子川领班给我的手电筒。

    「那今天一整天就加油～」

    芥子川领班随意地挥挥手，然后直接在接待席的桌面上忙起了她的工作。

    我注视著她那蜷起来的背影一会儿后，在手电筒灯光的辅助下，开始心惊肉跳地摸黑移动。

    不用说也知道，我现在的心情非常不安。

    当然，这件事其实只能怪我自己，因为是我自己当初没有事先问清楚，就匆促答应圆花要接这份工作。

    不过就算是这样……

    「要我扮鬼，我真的做不到啦……」

    我忍不住说出了丧气话。

    虽然芥子川领班说「只要哇的大叫一声，吓吓客人」，问题是我没有自信可以做到「大叫吓人」这个大前提。

    内向怕生的我有办法假扮成幽灵让别人吓到吗？明明光是要跟人交谈我就得鼓起很大的勇气了，现在要我大叫吓人？真的吗？这应该不是什么恶梦对吧……？

    我拧了自己的脸颊一把，确实会痛。这是现实无误。

    我本以为在「潮」打工过后，我已经建立了一点自信，结果马上碰到这种情况。

    这个突然出现在我面前还必须马上设法跨过的门槛也太高了吧！

    而且还有一个最大的问题……

    「咿！？」

    我的脚尖踢到了某个东西，吓到心脏差点从嘴巴跳出来。

    我赶紧拿手电筒往那个东西一照，原来只是没藏好的电线。

    ――就是会有这种事。

    最重要的大前提是――我最怕恐怖的东西了！

    有一件事我得先说清楚，这里不是鬼屋里，而是鬼屋的后方。

    所以按理说，这里应该不会有任何吓人的机关……可是没办法，我的胆子就是跟跳蚤的心脏一样小！

    不只是从鬼屋里面传出的阴森配乐，就连掉在地上的小道具和空调的运转声，甚至连眼前这片黑暗，都让我觉得害怕！

    「好、好想回家……」

    才开始五分钟，「好想回家」的念头就出现了。

    不过即使是我，也知道丢下已经承接的工作半途落跑是不对的行为。

    只有今天，我只要忍耐今天一天就够了。我得振作才行……

    虽然我一点干劲也没有，可是我还是一路鼓励自己，好不容易抵达工作人员休息室的白色房门前。

    「打扰了……」

    我心惊胆跳地打开门，往里头窥伺一眼。不同于光线昏暗又杂乱的大厅，休息室灯光明亮，装潢十分单调。

    整个房间除了中央有一张大桌子和意思意思放个几张的椅子，以及靠墙的长型置物柜以外，就只有一堆看不懂用途的器材被放在角落而已。

    我本来还很担心万一连休息室都被装饰成鬼屋风格的话不知道该怎么办，现在总算可以放心了。就把这里当作我的圣域吧……

    「呃，总之先找个地方放东西吧……」

    我四处看了看，决定把随身物品放在房间角落。

    反正房间里也没其他人，那就顺便换上衣服好了。

    话说回来，几天前我还穿著围裙打工，现在却要穿死人装束……为什么我年纪轻轻却要历经这么多沧桑，我才十七岁呢……

    就这样，当我满腹牢骚地穿上白装束时，背后突然发出了声响。

    「咿！」

    我像反弹似地快速转过身子。

    仔细一瞧，其中一个置物柜呈现微微开启的状态，还叽叽作响，发出了令人毛骨悚然的声音。

    奇怪……？刚刚置物柜是关起来的吧……？

    就在我意识到好像哪里怪怪的瞬间，我突然被吓得血色尽褪。

    ……虽然我相信这个世上绝对、绝对不可能有那种事情！可是我还是怀疑或许「有什么东西」躲在置物柜里面，因此仍远远地观察情况。

    然而置物柜的门只有打开一条很窄的缝隙，从我的方向看不出所以然。

    「……」

    我紧张地咽下口水，慢慢地靠近置物柜。

    里面当然什么东西也没有，不可能会有才对！可是保险起见、保险起见……

    我不停地这么告诉自己，同时慢慢缩短距离。

    当距离拉近到差不多伸手就可以触摸到置物柜的时候，我的脚被某样东西碰了。

    「咦？」

    我以为我的脚又勾到了电线之类的东西，因此低头一瞧。

    一开始我无法理解那是什么。不对，那个东西理应映入了我的眼帘，大脑却拒绝接受事实。

    可是大脑最后还是理解了那个画面。

    ――有一只鲜红色的手，从桌子下面伸出来，抓住了我的脚踝。

    「咻……！」

    我的视野瞬间一阵摇晃。

    还来不及发出惨叫，世界就开始天旋地转――我生平第一次昏倒了。

    有什么东西在啪啪啪地拍我的脸颊。

    不对，仔细想想，感觉我的脸颊好像被啪啪啪地拍打很长一段时间了。

    无论如何，因为我的意识蒙不清，彷佛脑袋里面蒙上了一层雾一样，所以我也不是很肯定。

    「G……！我已经跟你道歉了啦……拜托你快点醒过来啦――……」

    头部上方传来了某人的声音。

    是女孩子？声音听起来还很年轻，应该不是芥子川领班……

    不行，最近这一段记忆糊成一团。我本来是在做什么？

    「差不多该起来了，打工要开始了……芥子川领班会生气的――……」

    「……打工。」

    对了，我是来打工的。

    「嗯……？」

    意识渐渐恢复清晰。背好痛，灯光照射我微微睁开的眼帘，刺眼的光线教眼睛隐隐作痛。

    直到这时，我终于发现了。

    啪啪啪地拍著我的脸颊的是一只红色的手――

    「噫呀啊――！」

    「呜哇！？」

    我吓到放声尖叫，红手的女孩也大叫一声，一屁股跌坐在地。

    幽、幽灵！？被诅咒的人偶！？

    「南无阿咪！？」

    （插图014）

    我本来想要念佛经，可是我记不得正确的发音是什么，所以听起来变成某种奇怪的叫声了。

    话虽如此，这似乎还是对红手的女孩起了效果，只见她愣头愣脑地「咦」了一声，随后用力摇头。

    「不、不是的！你搞错了！我还活著，不是什么幽灵！」

    「可、可可可可是你的手是血红色的……！」

    「这是红笔！我自己用红笔画的！」

    「咦……？」

    红笔？

    这么说来，记得芥子川领班好像有说过休息室有红笔的样子……这样的话，眼前的这个女生是……

    「活人……？」

    「没、没错喔？」

    她看起来怀抱著不亚于我的紧张不安，小心地如此回答。

    我的大脑在此时才渐渐恢复冷静，有余力仔细观察她。

    ――眼前的女生是个会令人眼睛为之一亮的美少女。

    皮肤白皙得彷佛是通透的，不过当然并不是真的透明。

    她确实有脚，而且我从来没听过有什么幽灵会绑侧马尾和穿连帽外套，所以她应该是活人没错。

    不过……

    「你是国中生……？」

    她的外表稚嫩到让人第一眼会产生这样的感想。

    她的个头比我的表妹凛香还要娇小，皮肤白皙，眼睛跟洋娃娃一样大。正确而言，她整体看来就像个洋娃娃。就算她自称是小学生，说不定也没有人会怀疑。

    可是她否定了我的判断。

    「不、不是啦。我叫十丽子，是在这里打工的樱庭高中一年级学生……」

    高中生？而且是樱庭高中……

    「我也是樱庭高中的学生……二年级的佐藤小春……」

    「咦，所以你是学姊吗？哇，也太巧了吧，不过在这里我才是你的前辈喔！你可以不用那么拘谨，叫我小十就好！我会叫你小春春的！」

    「小春春……？」

    眼前的女生讲话速度飞快而且滔滔不绝，我就在摸不著头脑的状况下获得了人生第一个绰号。她在得知我们是同校的学生后，态度一下子变得十分友善。

    无论如何，既然她自称是前辈……那就代表她也是这里的工读生了？

    我渐渐掌握了状况。不过这样一来，我的心中不禁浮现了某个理所当然的疑问。

    「小十，为什么你要吓我呢……？」

    「呜。」

    我提出质疑后，小十似乎尴尬地别开了视线。

    「呃～那、那个算是一种预演啦……啊、啊啊～！小春春你应该是第一次在鬼屋打工吧！？所以你一定不知道，对这个圈子的人而言，那样的行为就类似一般的打招呼啦……」

    「……哦，打招呼啊？」

    我定定地注视著小十。

    打招呼，打招呼啊。如果她敢看著我的眼睛说，搞不好我还会相信这套说词呢。

    「……对不起，我说谎了。芥子川领班告诉我今天有个只来一天的新人，所以我才想要稍微吓你一下而已……」

    拜托！？

    她演出得那么恐怖逼真，然后说是稍微吓我一下而已？

    「我被你吓到心跳差点停了耶！？刚才我一度要变成真的幽灵了！」

    「抱、抱歉……我没想到你竟然会吓到昏倒……」

    我也没想到啊！希望她可以更慎重地对待心脏跟跳蚤一样小的人！

    「总、总之，虽然只有今天一天，不过请多多指教，小春春！我们一起努力吓唬客人吧！」

    「我刚才已经先受到一辈子额度的惊吓了……」

    尽管小十像是妥善总结一般这么说道，但我完全无法接受。

    呜呜，光是回想那一幕，我的心脏又开始扑通扑通狂跳了……

    「对了，小春春你是哪一派的！？」

    或许是想要转移话题吧，小十突然问了我这个问题。虽然我对于被她吓昏的事情依旧无法释怀，不过她毕竟是职场的前辈，我还是要倾听与回答。

    「……什么哪一派的？」

    「讨厌啦，当然是指日式和西式，你是哪一派的？」

    ……不知怎的，小十用一副彷佛这是「常识」的口吻，向我提出了第一次听到的神奇问题。

    日式西式？如果是指喜欢的饮食类型的话，我属于喜欢西式餐点那一派的，不过总觉得她不像是在问这个。

    小十看到我的反应后似乎感到忐忑不安，把问题说明得更清楚：

    「小、小春春很会装傻耶！？我的意思是日本恐怖片跟西洋恐怖片比起来，以电影而言，你比较喜欢哪一种啦！」

    ……真的是第一次听到的神奇问题。

    「抱歉，我对那方面不是很熟悉……」

    「咦……」

    小十的表情彷佛被弃养的小狗。

    「……啊啊！我懂了！你是所谓的『不喜欢硬要选边站的那一派』对吧！嗯嗯嗯，我本来是想用简单的问题代替打招呼的，我似乎太过小看小春春了！那么，请你举出一部喜欢的恐怖电影吧――！？」

    「抱、抱歉，是我表达得不够清楚，我几乎没看过什么恐怖电影。」

    小十又露出了彷佛被弃养的小狗的表情，让我产生了一股罪恶感。

    「啊、啊啊……那你是漫画派的？我也喜欢恐怖漫画，尤其是八年代左右的恐怖漫画简直是经典！看不出来小春春你有这么老派的兴趣……」

    「抱歉，我也不太看漫画……」

    「……不、不然你是小说派？最近韩国的惊悚小说非常盛行……」

    「我平常很少看小说……」

    「……所以你的兴趣是？」

    「兴趣……啊啊！最近我的兴趣是拍照。」

    「――灵异照片！？」

    「才不是！！」

    不许你这样破坏我和押尾同学的珍贵回忆！

    入夜后一个人躲在床上，一边窃笑一边回顾和押尾同学的照片是我每天的例行公事，现在受到这句话影响，以后我看照片都会在意有没有拍到什么奇怪的东西了不是吗！

    经过这番鸡同鸭讲，小十似乎终于发现了真相。

    「……小春春，你该不会是对恐怖的事物避之唯恐不及的人吧……？」

    我不停地用力点头。

    ――凡是跟恐怖有关的东西，我都非常害怕！

    不管是电影或漫画或小说，只要跟「恐怖」沾上边，我全部都敬而远之，甚至光是听到「恐怖」两个字就会心生恐惧，从骨子里开始打起寒颤……！

    小十看著这样的我，看似傻眼地说道：

    「……既然你不喜欢，怎么还会跑来打这份工？」

    「呜。」

    被踩到痛脚，这回换我发出了呻吟。

    ……严格说起来，她的反应非常合理。

    从前面的对话判断，小十大概……不，应该说她肯定很喜欢跟恐怖有关的东西吧。

    另一方面，像我这么讨厌恐怖事物的人却要负责扮鬼，仔细想想，好像是一种非常不诚实的行为。

    「明明不喜欢还选择做这份打工确实是我不对，可是……」

    「……哦，算了，没关系啦，反正小春春只打工今天一天而已，有人会为了赚钱做不喜欢做的工作也没什么好奇怪的。打工的理由因人而异嘛――」

    前、前辈因为我闹起别扭了……

    「……我以为在鬼屋打工可以认识同好，所以才顶著大太阳，特别骑脚踏车来尾本町的……结果却没遇到半个称得上t解恐怖题材的人……」

    小十显得意志消沉，一面碎碎念，一面换上白装束。

    看到她这么露骨地表现出失望的模样，我实在感到很内疚。

    「对、对不起啦，小十！虽然我不喜欢恐怖的东西，可是今天我会努力工作的……！」

    「有这样的志气固然很好，可是扮鬼这份工作可没有你想的那么简单喔。」

    换好了白装束的小十背对著我，把手伸进大型背包――那应该是她的背包吧――里面东翻西找。

    她在做什么啊……？

    我从小十背后探头往她的手边看――

    「咻……！？」

    目击到那个的瞬间，我发出了不成声的悲鸣。差点昏倒第二次。

    因为她拿在手上的那个东西，是光看就会让人产生错觉――彷佛会受到诅咒――的阴森「面具」。

    「小、小小、小十！？那是什么！？」

    「呼呼，吓一跳了吧？这是我亲手制作的『诅咒人偶面具』！我是从某一部美国恐怖电影获得制作灵感的喔……你看，这个裂痕的质感！我费了很大的心血才得以重现呢！」

    「我、我知道了，拜托拿远一点……」

    小十以飞快的速度滔滔不绝地说道，同时把面具拿到我的眼前，吓得我失声惊叫。太可怕了吧！感觉会出现在今晚的恶梦中！

    不过……

    「……那、那是小十你特地为了这份打工制作的吗？」

    「有一半是基于兴趣啦，不过可以这么说没错。」

    太了不起了。我纯粹地感到敬佩。

    即使是对恐怖的东西一窍不通的我，也能一眼（虽然我不太想直视）看出这亲手制作的诅咒人偶面具是相当精致的道具。而且完成度之高，即使直接当成商品贩售也不奇怪。她居然花了那么多心血做出这样的东西……

    「……明明场景是设定在人形寺，可是工读生却要打扮成幽灵，你果然无法接受吗？」

    「噢噢！小春春还满有概念的嘛！」

    我只是随口瞎猜而已，看来真的被我说中了。小十的眼睛闪烁著光辉。

    「之前也来过好几个工读生，可是除了我以外，只有小春春注意到这个盲点喔！我对你稍微改观了。」

    「是、是吗？」

    「这表示你有那个资质。要不要我借你推荐的恐怖电影的DVD！？」

    「我、我不想看。」

    虽然觉得很抱歉，但我就是无法接受。

    如果哪天我真的一个人看了恐怖电影，我有自信结果绝对不是只有昏倒那么简单。

    「蕖…算了，这种事情也强迫不来……」

    小十虽然嘴上那么说，却仍不满地噘起了嘴巴。

    ……我跟她才认识没多久，可是我已经渐渐摸清这个人的个性了。

    小十喜欢恐怖的事物，只要一谈到跟恐怖有关的东西，她的讲话速度就会加快，感情也会显露在脸上。是一个会对感兴趣的事情付出全力的女孩。

    这样的她，看在我的眼中显得十分耀眼。

    「如何？即使是如此简陋的白装束，加上我的面具之后，看起来也挺有模有样的对吧？」

    「可、可以的话请你不要面朝著我好吗！？」

    不过，唯独她喜欢追求恐怖的兴趣，我实在理解不来……

    有件事我必须先声明，我之所以不敢直视她，不是因为「她太过耀眼」，单纯只是她现在的模样太惊悚了。

    小十如果闭上嘴巴不讲话的话，明明跟洋娃娃一样可爱，可惜受到了诅咒……

    「哎呀……不能再摸鱼了，第一批客人马上就要入场。」

    被诅咒的人偶――也就是小十如是说后，我重新绷紧了神经。

    没错。虽然已经强调过好几次了，不过我是来这里打工的。

    「我、我该做什么才好？」

    「小春春你还是菜鸟，我不会做出要你立刻去吓唬客人这种过分的要求。先把我当作范本观摩吧。今天扮鬼的人只有我跟小春春，所以你要看清楚并学起来喔？」

    「好、好的！」

    「总之我们先离开休息室吧，我带你去鬼的埋伏地点。从现在起要小声一点。」

    小十打开休息室的门走进黑暗。她无须仰赖手电筒的光线，照样能在黑暗中走得飞快。我深怕被下，只能拚了命紧跟在后面。

    怎、怎么回事……！进入工作模式的小十变得比我想像中还可靠！？

    仔细想想，这也没什么好奇怪的。至少在「鬼屋」的打工这个领域，她对恐怖事物那满满的爱，是最值得信任的！

    说不定上天赐给了我一个不可多得的优秀前辈……？

    她带著我一路前进，不久之后，我们来到一处有著朦胧灯光的空间。小十在那里停了下来。

    「――这里就是迷宫最后一块区域中扮鬼的我们的埋伏地点。看，透过这个暗幕，可以看到通道对吧？」

    「嗯，虽然不是很清楚……」

    「眼睛很快就会适应了。如果客人经过这个转角，侦测器会发出铃声，那个就是暗号。到时你要抓准时机从这里跳出来吓客人。等客人从对面那个出口逃走之后，你就回到埋伏地点等下一批客人经过，基本上就是重复这个步骤而已。」

    「原来如此……！」

    「还有，严禁和客人有肢体接触。」

    「为什么？」

    「因为很危险喔。鬼屋里面已经够暗了，再加上游客会东奔西跑。假如游客因为我们这些扮鬼的工作人员而受伤的话，会导致很严重的问题，为了以防万一才会设下这条禁令。我们要做的只有吓唬客人而已。」

    原来如此、原来如此……

    我本以为这个工作只要吓唬客人，没什么需要注意的，看样子还是有制定比我想像中更明确的规则。我再次体悟到这份工作也算是服务业的一种。

    这时――从近处「叮铃铃」地响起了铃声。我瞬间全身僵硬。

    「小、小十，这是……！？」

    「……没错，应该是有客人来了。」

    小十压低音量这么说完，气氛立刻紧张了起来。

    终、终于开始了……！

    明明要吓唬人的是我，心脏却不受控制地狂跳个不停。那股紧张感就好比接力赛跑时快要轮到自己那时……！

    「不用那么紧张啦。先由我一个人去吓唬客人。」

    「没、没问题吗……？」

    「这问题真可笑，我研究过古今东西的恐怖资料，是恐怖大师级的恐怖宅宅。什么样的情节会让人产生恐惧，全部都装在这里了。」

    小十一边强调「这里」，一边充满自信地用手指敲击太阳穴。

    ――太……太帅了吧～～～！？

    只不过是一个小动作，我对她的信任度便咻咻咻地往上狂飙。我向她投以尊敬的眼神。

    「总之你好好看著吧……看，目标来了。」

    目标！？专家都是用这样的字眼来称呼客人的吗！？简直帅毙了……那不是重点！

    我循著小十的视线望去。一如小十所言，过没多久，有三个男生从对面的转角出现。

    那三个男生应该是高中生，不然就是什么社团活动的同伴吧。三个全部都剃了光头。

    看到他们三人的体格就知道他们平常有在运动，令我的心瞬间凉了半截……不过仔细一瞧，即使在黑暗中也看得出来他们其实吓得半死。

    「呜哇！这里肯定会有鬼跑出来……！好可怕喔～！」

    「真的一定要通过那里才行吗？健二你走前面啦！」

    「喂，不要推我啦！会跌倒的！」

    我们躲在暗幕内侧，按理说从他们的位置应该还看不到我们，不过他们现在已经吓成这副模样了，我猜光是不知从哪冒出来的小狗叫声，就可以把他们吓到跳起来哇哇大叫。

    ――没错。连躲起来扮鬼的我都这么害怕了，只能等著被鬼吓的他们肯定更害怕！

    虽然刚才我因为心里充满担忧而不知所措，可是看到那三个男生怕成那样，我突然产生了自信！说不定我也能吓到他们……！？

    「最佳的惊吓时机就是目标即将通过我们所在位置的瞬间。太早跳出来有可能会使目标往回跑，太慢的话也会因为目标的注意力已经转移到出口，导致惊吓的效果减半。所以抓准时机很重要。」

    「懂了……！」

    「好，差不多了。」

    小十伸出手指放在面具的嘴唇上，比出「嘘～」的手势。

    我从来没看过这么可靠的背影！

    很快地，那三个男生即将胆战心惊地通过我们埋伏的地点。

    小十屏住呼吸、集中精神。在令人紧张不已的气氛下，小十精准地抓住了堪称完美的时机，从暗幕里面跳了出去！

    不会太快也不会太慢，在无可挑剔的时机登场。三个男生看到跳出来的小十，无不睁大眼睛，准备放声尖叫。小十也在这时使出浑身解数吓人――

    「呜、呜哇啊啊啊啊……」

    「咦？」

    咦？

    三个男生「咦」的一声，跟我心里的声音重合了。

    小、小十的音量好小……

    就凭那种跟蚊子一样微弱的音量，即使小十的装扮再怎么可怕，也没办法把人吓得发出惨叫。包括小十在内，现场所有人都僵在原地，不知道该怎么反应才好。

    状况急转直下，现场弥漫著尴尬的空气。

    「……」

    「……」

    双方陷入持续在黑暗中你看我、我看你的胶著状态。

    这、这下该怎么办！？现在要怎么做才能吓跑客人！？

    我完全没预料到会发生这种状况，在各种意义都感到心惊肉跳，这时，小十终于采取行动了。

    那三个男生以为她要发动什么攻势，瞬间抖动了一下肩膀――不过并没有这回事。因为小十所采取的行动，不过只是点头致意而已。

    只见被诅咒的人偶微微点头向游客示意。这幅光景也未免太超现实了。

    「……？」

    那三个男生一头雾水地跟著点头致意。就这样，双方互相简单打过招呼后……小十一溜烟地往后退，躲回了暗幕里面。

    结……结束了！？

    目标的那三个男生似乎搞不懂自己到底该做出什么反应。他们头上浮现出数不清的问号，就这样愣愣地望著小十消失的方向。

    「……我们出去吧。」

    其中一个人这样提议后，三人个个面露难以形容的表情，满脸疑惑地离开了被诅咒的人形寺。

    我战战兢兢地窥看小十的脸。

    虽然因为面具的关系，看不见她现在脸上是什么表情……可是她那纤细的肩膀正在频频发抖。

    开口前，我谨慎地拣选词汇……

    「呃……小十，刚才那是日式？还是西式？」

    「――我也很无奈啊！？」

    小十拿掉面具大声嚷嚷。或许是觉得丢脸的关系，她的脸涨红到即使在这片黑暗中也能清楚看得出来的程度。

    「对方可是男的唷！？而且是不认识的陌生人！要我大声吓唬对方根本不可能！不可能啦！」

    「你说的我完全同意……问题是，你刚才不是说可以使人心生恐惧的情节都已经装在这里了吗……」

    「装在里面跟能不能实际拿出来是两回事！」

    「……这样不就没有意义了吗？」

    「我、我也没办法啊！？就是会觉得不好意思啊！」

    「明明你之前就能把我吓到昏倒……」

    「那、那是因为……小春春你看起来很弱小的样子……」

    「弱小！？」

    她的发言太令我震惊，我不禁复述了一遍。

    这是我第一次被人说弱小！而且还是出自今天第一次见面的人之口！

    所以说，小十挑选猎物的标准是「即使对方反击，我也能回以颜色」吗！？

    「是说小十！？照你刚才的表现，你之前都是怎么吓唬客人的！？」

    「就……若无其事地把工作丢给另一个工读生，我专门吓唬小孩子……」

    「好、好卑鄙！！你这样很卑鄙喔，小十！」

    应该说太没出息了吧！亏你刚才还说出那么霸气的发言，结果现在超级逊的！明明是专业人士，居然还挑对手！

    还有，别以为我没听出来，你在暗示我「看起来跟小孩子一样弱小」对吧！？

    「你你你、你懂什么！某个杀人狂小丑也是专挑小孩子下手啊！我早就决定要模仿那个小丑的风格了！……既然小春春你都说到这个分上了，那换你试试看不就好了吗！？」

    「咦？换我！？」

    「没错！快点准备，下一批客人就快来了！」

    「也太突然了吧！你又还没教我任何诀窍……！」

    「只要突然跳出去，大叫吓吓客人就可以了！」

    说明得也太马虎了吧！她到方才为止跟我说了那么多，结果讲到重点时反而草草带过！

    我想提出抗议――可是为时已晚。

    铃声「叮铃铃」地响起，下一批客人从对面的转角现身了。

    「呜呜……我受不了了……我只想快点回家……！」

    「不、不用害怕啦，三千佳，你看，就快到出口了！」

    第二批客人是两个国小女生。刚才那三个男生一出现时是有些怕怕的模样，相较之下，这两个国小女生的反应更夸张。

    只见她们两个人的脚有如刚出生的小鹿般抖个不停，处于必须互相搂著对方的肩膀才能勉强站稳的状态。而且连声音也在发抖，像是正忍著不哭出来。光看就让人觉得很可怜。

    ――我等等真的必须吓她们吗！？吓年纪那么小的女生！？

    我透过眼神向小十如此控诉。可是小十不发一语地示意我出击，我已经无路可退了。

    ……那两个小女生是为什么会在这里呢？

    我猜她们应该是利用暑假相约出门逛街，然后因为一时的好奇心作祟才走进这里的吧。她们现在肯定很后悔当初做出如此轻率的决定。要不是无意间发现这样的场所，她们现在应该正沉浸在和朋友逛街的乐趣之中……

    我必须用尽全力吓她们？彻底摧毁她们的欢乐时光？

    「呜呜呜……！」

    糟糕！在我妄想了她们的来历之后，紧张和罪恶感导致我开始胃痛了……！

    不要想这些无谓的事情，佐藤小春！我的工作就是吓唬客人而已，没有什么好犹豫的……！

    正当我内心陷入如此挣扎的时候，那两个小女生终于走到我要跳出来吓唬人的位置了。

    ――事到如今也只能做了！

    我抱著船到桥头自然直的心情，猛地从暗幕里面跳了出来。

    「咿！？」

    很好，时机掌握得非常完美！两个小女生都抬头看著我僵在原地。接下来只要挤出勇气大叫就好……

    「呜耶……」

    ……照理说是这样没错，但原本要爆发的声音却又缩回了喉咙里面。

    只见其中一个小女孩――记得好像是叫三千佳吧――因为恐惧的缘故，光是看到我的身影，就两脚一软瘫坐在地上。

    「咦……」

    我原以为她们会尖叫逃走，所以看到这个场面，我也僵住了。

    咦！？碰到这种状况该怎么处理才好！？

    就在我打算回头向小十求救时，事情发生了。

    瘫坐在地板上的三千佳整张脸扭曲成一团。

    糟、糟糕，这是……！？

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！！」

    ――我搞砸了。三千佳被我吓到嚎啕大哭！

    我忘记自己的身分，赶紧冲到她的身边安慰她。

    「对、对不起！真的――很对不起喔！？你一定吓坏了吧！？有没有哪里会痛！？」

    「咿呜、呜咕……呜哇哇哇哇哇哇哇哇！！」

    完全没有停止哭泣的迹象！

    不，这也难怪！由我这个吓她的人来安慰她，当然没有用嘛！？

    啊、啊啊啊，怎么办？我是不是应该把她背到外面去比较好！？可是小十说扮鬼的工读生不可以跟客人有肢体接触，可是现在碰上了紧急情况……紧急情况？这应该算紧急情况吧！？啊啊，我被搞糊涂了……！

    一边是放声哇哇大哭的三千佳，另一边是不知失措、急得快哭出来的我，场面一团混乱。

    「三千佳！我们走！」

    最后，另一个小女生把三千佳从地上拉起来，就这样拉著她的手逃出鬼屋了。

    「……」

    ……我一脸呆滞地呆站在原地。

    鬼屋里播放著夹带噪音的阴森配乐，听在耳里，如今感觉分外空虚。

    「蓿小春春你比我想像中的更有一套哪。」

    不知道自己呆站了多久。小十不知何时出现在我的身旁。

    「你不需要发出鬼叫也能把客人吓哭，很有天分耶。」

    「……我都已经是高中生了，还弄哭国小女生……」

    「维持这个表现就对了！下次拚一点，直接挑战国中女生吧！」

    「……我不干了。」

    「咦？」

    「这份打工我做不下去了！我去跟芥子川领班报备！尽管时间短暂，还是很感谢小十前辈的指导！」

    我转身前去找芥子川领班，一如我对小十的宣言，准备向她传达辞职的念头。

    我早该在一开始就向她坦承「我没有自信，之前没听说要扮鬼」的！这工作简直不是人干的，我没办法继续了！

    「等……等一下等一下等一下！？」

    小十立刻扑到我的背上，从后面架住了我。尽管我试图摆脱，可是她也拚了老命阻止，难以想像那么娇小的身体为何可以使出那么庞大的力量。

    「小春春，你先冷静一点！你到底是对什么感到不满！？」

    「全部都很不满！我不想靠吓哭国小女生的方式赚钱！」

    「……你也可以吓哭国小男生喔？」

    「不要不要不要！我要回家了！先走一步！前辈辛苦了！」

    一想到继续这份打工的话，之后会看到不分男女老少的客人哭泣的模样，我的心情就变得十分沉重！我果然不适合这份打工！

    我使出浑身的力量试图摆脱小十的束缚。眼看差一点点就可以成功摆脱掉她时，小十大喊道：

    「――小、小春春你离开的话，不就只剩我一个人了吗！？」

    「……！」

    小十放开了我。不过我没有离开。我没有留下来以外的选择。

    ……是啊。如果我半途落跑，只敢吓小孩子的小十今天就必须自己一个人扮鬼。

    这样的话……

    「这样的话，这间鬼屋说不定今天就会倒闭了……！」

    这一句话发挥了决定性的影响力。

    ……当然了，我对于把人吓哭这档事一点兴趣也没有。

    可是，万一这间鬼屋因为我的缘故而倒闭，届时不只是小十和芥子川领班，所有靠这间鬼屋混口饭吃的人都会哭出来。比起把人吓哭，这样的结果会让我的心情更加沉重。

    虽然我真的、真――――的百般不愿……可是……

    「……好吧，那我再稍微努力一下看看……」

    「真的吗？小春春！？」

    「不过，希望你先回答我一个问题。」

    我转身面向小十，笔直地注视著她的眼睛询问：

    「小十，你为什么会想做这份打工？」

    「你问我为什么……」

    「刚才你不是说过『有人会为了赚钱做不喜欢做的工作也没什么好奇怪的』这种话吗？这代表你做这份打工的目的不是为了钱对吧？……可以的话，我希望你告诉我你的理由。」

    坦白讲，我实在无法理解。

    我无法理解为什么有人明知很可怕，还要刻意接触恐怖的东西，也无法理解为什么有人会想要去吓唬那种人。

    所以我想知道他们的想法。我想听小十亲口告诉我，她持续做这份工作的动力是什么。如此一来，或许我就可以多少挖掘出这份工作的意义了。

    「……如果我回答问题的话，小春春你就会留下来吗？」

    「嗯。」

    「约好了喔？」

    「约好了。」

    小十似乎也感觉得出来我是认真的，她「呜」地咕哝了一声。

    「……我、我会开始这份工作的原因是……」

    我耐心地等小十把话说完。只见小十结巴了好一会儿，才终于下定决心似地说：

    「――我、我想要交朋友！」

    「朋友？」

    或许是觉得很丢脸吧，小十的脸一下子变得通红。

    我没想到会听到这样的答案，顿时睁大了眼睛。

    「你、你那是什么表情！有什么意见就告诉我啊！」

    「没有啦……我以为你会回答『怎么可能会有喜欢恐怖的东西以外的理由』，所以才愣了一下……」

    「我、我当然超&#8226;超&#8226;超喜欢恐怖的东西！所以才会选择这个感觉可以找到很多同好的打工啊！」

    「……小十你没有朋友吗？」

    「像我这种恐怖片宅宅怎么可能有朋友！！」

    她恼羞成怒了！？

    看来我似乎误触了小十的奇怪开关了。小十的情绪瞬间变得高涨，她用半是自暴自弃的语气滔滔不绝地说道：

    「我受到父母亲的影响，在小学多愁善感的时期迷上了恐怖的东西，我的人生也从此变成黑白！那时候我会在书包挂著血淋淋的人头钥匙圈去上学，选择喜欢的恐怖电影海报图案当作手机保护壳……一再重复类似的行为后，不知不觉间，我身边一个朋友也没有了！！是怎样！这到底是怎样！」

    「等一下……小十你先冷静一下！？」

    「喜欢恐怖的东西到底有什么不对！？比起受大众欢迎的浪漫爱情片，更喜欢B级的血腥屠杀电影又怎样，我有对谁造成困扰吗！？不如说我反而很容易亲近吧！毕竟我的人物设定已经很清楚了！」

    「小十，把自己的兴趣说成人物设定是不好的唷！」

    「呜呜呜……我也想在社群网路上跟朋友相约去看话题正热的恐怖电影，度过这样的青春岁月啊……！」

    她、她哭了……！

    「对、对不起啦小十！？让你说出这些辛酸的往事……！」

    我没料到她会老实跟我坦白这么多事情，所以我感到有点……不，应该说相当困惑，但总而言之，我还是摩娑著她的背脊安慰她。

    小十一边啜泣，一边用混浊不清的声音说道：

    「我知道这样的兴趣对女高中生来说算是有点奇特……！可是我就是喜欢恐怖的东西到无法自拔……！虽然大家都无法理解为何有人会喜欢接触这么恐怖的东西，可是我希望其他人可以知道，还是有人能从这些恐怖的事物中获得救赎……！」

    「小十……」

    为什么有人明知很可怕还要刻意去接触恐怖的东西，为什么有人会想要去吓唬那些人，我之前都完全无法理解。

    不过……或许就是因为发自内心喜欢恐怖事物的小十所说的这番话吧。

    这世上还是有人能从恐怖的事物获得救赎……

    无论是对鬼屋，对恐怖的事物，还是对小十，我似乎都抱有太多的误解。

    「小十，我……」

    我有话想跟哭哭啼啼的她说。可是我还来不及把话说出口就被打断了。

    「……？」

    我听到附近有手机震动的嗡嗡声。

    我的手机放在包包里面，所以不是我的手机。这么说的话……

    「小十，是你的电话在响吗？」

    「呜咿……啊啊，真的耶……应该是芥子川领班打来的吧……」

    「芥子川领班？」

    「对啊……因为芥子川领班不能离开服务台，所以她交代我要随身携带手机……看，果然是她……」

    小十一边吸鼻涕，一边从怀里掏出手机秀给我看。来电画面上确实显示著「芥子川」这个名字。

    ……不过，感觉现在的小十如果接起电话，感觉会衍生很多问题。

    「……要不要我帮你接听？」

    「就是啊……可以麻烦你吗？反正应该只是交代跟工作有关的事……」

    「嗯、嗯。」

    我从小十手中接过手机，接听了电话。

    「喂、喂，是我，佐藤小春。」

    『嗯？是你啊。算了，谁接电话都可以。我只是想确认一件事，有没有两个年轻男生去你们那边？他们应该是大学生。』

    通过电话，芥子川领班劈头就这么问。

    年轻男生？大学生？

    她是指客人吗？不过截至目前为止，通过我们这个吓人地点的只有高中男生三人组和国小女生二人组而已。

    「不，他们还没出现……」

    『那有看到两个女大学生吗？』

    「……也没有。」

    『果然啊，我看他们迟迟没有出来就觉得奇怪。请下一批客人稍候果然是正确的。』

    芥子川领班自顾自地像想通了什么般喃喃自语……总觉得有股不祥的预感。

    「请问发生了什么事情吗？」

    『挤在一起了。』

    「挤在一起？」

    『我不是说了？我猜那两组客人现在正卡在鬼屋里面。』

    「……意思是他们迷路了吗？」

    『不，鬼屋里面暗归暗，可是路只有一条。所以我猜应该是常有的情节――先行进入鬼屋的那两个白痴男生埋伏在半路，搭讪随后进去的女大学生二人组。』

    「搭讪……！？」

    还会有无聊人士以阴暗空间作为掩护，开始搭讪女生――

    我想起芥子川领班之前说过的话。那时候我只是事不关己地心想「原来有这种人啊」，没想到事情真的发生了……！？

    『虽然只是出自我的直觉，但先进去鬼屋的那两个年轻男生八成有问题。』

    「那、那我们该怎么办！？」

    『总之先确定他们在哪个地方逗留。假如他们真的正在搭讪女生，那就从距离最近的紧急出入口进入鬼屋，然后吓他们，尽快把他们赶出鬼屋。他们要搭讪女生我是管不著，可是在鬼屋里搭讪很令人困扰。因为下一批客人会没办法入场。』

    「怎么吓啊……」

    要设法吓到两个男大学生和两个女大学生，合计四人？而且还要把他们赶出去？我和小十其中一人必须去做这件事吗？

    可是我们其中一个只敢挑小孩子下手，其中一个惹哭小孩子以后自己也快哭了，要由谁去做啊？

    『唉，客人开始大排长龙了……让客人等太久的话会被客诉的，麻烦你们了。』

    「咦？等一……！」

    『那就拜托了。』

    ――电话被挂断了。

    我仍把已经沉默下来的手机贴在耳边，一脸茫然。

    我半求救似地把视线投向小十――她似乎也听到了我和芥子川领班的对话，她仰头看著我的脸，显得面无血色。

    她的反应让我重新认识到眼前的状况有多么绝望，我的脸色也有些发白。

    「现、现现现在怎么办啊小十！？」

    「冷、你冷、你冷静啦小春春！」

    要求我冷静的小十其实比我还要混乱。她已经收起眼泪，取而代之地开始冷汗直流。

    「不不不用担心。在恐怖电影里面，会在这种地方搭讪女生的家伙通常都是最早倒大楣的……！」

    「小十你冷静想想！？要负责让他们倒大楣的是我们耶！」

    「不可能啦！我从来没有吓唬过年纪比我大的对象！我办不到！」

    「我、我也办不到啊……！」

    我连面对两个国小女生都能自乱阵脚了，哪来的自信吓唬四个大学生。而且其中两个还是会觊觎女生的男生，对我来说他们比鬼还可怕！

    无论如何，我和小十都做不到。偏偏芥子川领班没办法离开服务台，可是又不能让其他客人永无止尽地等下去……

    打工才开始不到一个小时，我们已经陷入了退无可退的窘境。

    「怎么办啊……！」

    我抱头绞尽脑汁。

    可是我在吓唬人这方面是个彻底的大外行，即使想破头也想不出什么好主意。脑袋反而因为焦虑而一片空白。

    不过我还是拚命如无头苍蝇般逐一打开记忆的抽屉，试图拼凑出头绪，就在这时……

    「……我果然根本不行嘛。」

    小十突然喃喃咕哝道。

    她一改先前充满自信的语调，声音变得软弱且充满绝望。

    ……现在我可以确定了，这副消极负面的模样才是小十最真实的模样吧。

    「小十！？不可以变得那么懦弱！」

    「懦弱又怎样……追根究柢，像我这种一无是处的宅宅居然也想来鬼屋打工，根本是不自量力。我以为只要是喜欢的事情应该就坚持得下去，但看来我并不适合这份工作……」

    垂头丧气的小十踩著有气无力的步伐准备离开这里。

    「你、你要去哪里？」

    「……我先在鬼屋里找找看那几个大学生。如果情况真的如芥子川领班所说的那样……我会直接口头警告他们。虽然我不是很喜欢这样，可是至少比吓唬他们有用多了……或许也会让客人们觉得扫兴就是。」

    「那样的话……」

    ……的确，小十的提议或许正是突破这个困境的方法之一。

    面对不守规矩的客人，不见得一定要用吓人的方式赶走他们。只要不是太超过的客人，被工作人员当面指正，通常都会配合才对。

    问题是――这个方法也有可能彻底破坏鬼屋的气氛。

    相信提出这个方法的小十自己也十分清楚其缺点。

    「……今天打工结束后，我会告知芥子川领班我要辞职。毕竟不敢吓唬人的鬼，一点意义也没有嘛。」

    ……假如小十真的认为那是最妥善的方法，就不会露出那么伤心难过的表情了。

    「等一下。」

    我叫住了小十。在动脑思考前，我的身体抢先展开行动。

    「小春春……？」

    小十慢吞吞地转头面向我。她的眼神无助到令人胸口发闷。

    ……我果然没办法不管她。

    她的眼神让我觉得很熟悉。

    自己喜欢的事情也好、想做的事情也罢，不管做什么都无法顺心如意，只好责备笨拙的自己――就是那种眼神。

    ――跟认识押尾同学以前的我一样的眼神。

    我缓缓地开始说话。

    「……其实我真的很怕吓人的东西。只要待在暗处，我就会堤防有奇怪的东西突然冒出来；在看电影时一看到流血的场面，会立刻撇过头去。我也很不喜欢有人突然用大叫吓我。可是……正因为我是个胆小鬼，所以我自认很清楚怎么做会使人感到害怕。」

    「你到底在说什……」

    「所以说――」

    我笔直地注视小十的眼睛。

    为什么有人明知很可怕，还要刻意接触恐怖的东西；又为什么有人会想要吓唬那些人。我果然还是无法理解他们的心情。

    不过，我相信如果今天押尾同学站在我的立场，他一定会跟我说一样的话。

    「――我们一起吓他们吧！」

    ●

    为什么会碰上这种事情啊――我已经开始后悔今天的安排了。

    这是我升上大学后的第一个暑假，我本来只是想跟上大学后第一个交到的朋友小妙一起快乐地逛街而已。

    事情的转折是发生在我们逛街逛到一半时，我发现了这间鬼屋，于是向小妙提议：「机会难得，我们进去瞧瞧吧。」

    这一切只是基于单纯的好奇心。我本来打算进去稍微晃一圈，出来后我们两人会相视而笑，吐槽这个鬼屋实在不怎么可怕，然后继续逛街的。

    可是现在我对当时轻率的决定充满了后悔。

    「――所以说，这里真的有鬼啦！」

    挡住我们去路的两个男大学生的其中一人大声说道。

    这已经是我第四次听到他讲这句台词了。

    他那格外刺耳的声音，比我在这间鬼屋碰到的任何机关都有害身心。

    「呃……」

    我代替整个人变得畏首畏尾的小妙，随便地出言附和。

    以前我好像听人说过，受到这种人纠缠时，如果摆出爱理不理的态度，对方自然会觉得自讨没趣而走掉――可是这两个人却无视我们的感受，站在那里不动。

    「啊，从那个反应看来，你一定不相信我说的对吧！没骗你啦，我听说这间鬼屋里面真的有鬼！」

    「这是真的！我也有听朋友说过！」

    「真的是恐怖到极点的幽灵喔！噢，就是那个啦，拳击手的幽灵！跟※天○差不多厉害！」（译注：以下模糊处理的人名全是世界知名的拳击手。）

    大概是拚了命想激起我和小妙内心的恐惧吧，那两个男生还补充了多余的情报。

    那两种恐惧是不同性质的恐惧吧……虽然我很想吐槽，可是老实做出反应的话，他们肯定会得寸进尺，所以我秉持一贯的态度，只用「呃」这个发语词敷衍他们。

    这时，另一个男生拍了拍声音尖锐的男生的肩膀。

    「泰○比较厉害啦。」

    「什么？泰○老早就已经退休了好呗？」

    「我是指全盛期的泰○啦。」

    「也对！我要订正！这里的幽灵是跟全盛期的泰○差不多可怕的超扯幽灵！」

    我叹了一口气，不懂他们在鬼扯什么。

    我们来鬼屋到底都看了什么啊？

    唯一可以确定的是，我们被可怕到连鬼都黯然失色的两个蠢蛋缠上了。

    到头来，这两个人的真正目的其实是……

    「总而言之，这里很可怕对吧？所以还是跟我们一起行动比较保险啦！」

    就是这个。

    简单来说，就是搭讪。

    我感到疲惫不堪，再次深深地叹了口气。

    他们散发出是这方面老手的氛围，他们八成打从一开始就是为了搭讪才来鬼屋的……一般来说有人会挑这种地方搭讪吗……

    搭讪本身并不稀奇，不过这当然是我第一次在鬼屋里面被人搭讪。

    而且……

    「……对不起，我跟我朋友之后还有其他计画，可以让我们过吗？」

    「喂喂喂！你没听见我们说的话吗！？别管什么计画了，这里有泰○级的幽灵耶！真心不骗！」

    我抓著小妙的手打算强行突破，可是那两个男生联合起来挡住我们的路。

    他们比我之前碰到的任何搭讪者都难缠。

    「我是说真的，拜托让我们过去。」

    「跟我们一起行动比较安全啦！你们两个女生打不赢泰○幽灵的！」

    ○森明明还活得好好的。

    况且，就算真的有重量级拳击手的幽灵出现，像你们这种弱鸡也不是对手……不对，就连这样吐槽都显得愚蠢。

    小妙被这两个男生吓坏了，现在可不是逛鬼屋的时候，啊啊，怎样都好，真希望快点摆脱他们……

    「不用担心，我们不会乱来啦，我们只是想跟你们走到出口而已！好不好？一起创造双赢嘛！」

    一一回应他们的歪理实在太浪费时间了。

    这一切都怪我提议要来鬼屋玩。都是因为我，最棒的一天一下子变得无比差劲。

    要是当初不来这种地方，现在我跟小妙应该正在开心地逛街，不然就是去看电影了……

    够了，怎样都好啦！真的有幽灵也无所谓。不管是○森的幽灵或梅○瑟的幽灵还是帕○奥的幽灵……哪个幽灵都可以，只要能化解这个状况……！

    或许是上天听到我的愿望了吧。

    当我犹豫要不要大声向工作人员求救的时候，身后传来了脚步声。

    「嗯……？」

    应该不是我听错。因为小妙和蠢蛋二人组也睁大眼睛凝视著后方的漆黑空间。

    是在我们后面入场的客人追上来了吗？一开始我是这么以为，可是事情好像不是这样。

    因为脚步声只有一个，而且听起来像在地上拖行，缺乏稳定性且节奏混乱……总之不是普通的脚步声。

    综合这些状况，那两个蠢蛋似乎也察觉脚步声有异了。

    「看，泰○的幽灵果然出现了！我就说嘛！好恐怖喔――！」

    「不是啦，全盛期的泰○步伐会更堂堂正正好吗？」

    够了啦，为何那么执著于全盛期的泰○啊。

    总之，我想应该是扮鬼的工作人员等一直没出去的我们等到不耐烦，刻意朝我们这边过来的吧。

    如此一来，我们就能解脱了。

    然而在松了一口气的同时，我的内心也有不安。

    因为蠢蛋二人组――是为了在我们面前耍帅吗？――摆出了（看起来像）拳击的架式准备迎战。

    从他们的愚蠢程度看来，搞不好真的会动手殴打扮鬼的工作人员。那就会引发其他问题了。到时可不是糟糕而已，会变成需要警察仲裁的事件。

    正当我心惊胆跳地思考著该怎么做才好时，一道白色的人影突然从那片黑暗的空间中浮现。

    ……应该是用白布从头顶盖住全身吧？不同于登场时的紧张感，看起来反而像骗小孩的鬼，坦白说一点都不可怕。两个蠢蛋摆出的架式也显得多余了。

    「哈哈哈！这个鬼是晴天娃娃吗！感觉好弱～！」

    结果他们模仿起空拳训练的动作，开始挑衅那个鬼。

    哎唷，真是的！我还以为得救了的说……！

    我正对比想像中还不可靠的鬼感到失望时……

    「……咦？」

    现场的所有人几乎同时意识到自己搞错了一件事。

    ――不对，这不是什么披著白布的鬼。我们看到的只不过是一小部分。

    「骗人的吧……？」

    和忽左忽右地大幅摇晃并往我们靠近的那个庞然大物相比……重量级还是什么的都不值一提。那是一个高度至少两公尺以上，体型异常细长且通体白色的「不明物体」。

    我们哑然失色，缓缓地抬头仰望那个庞然大物。

    然后我们看到了。

    有一张朦胧地浮现于黑暗，上头有裂缝的人偶脸庞正居高临下地睥睨著我们――

    （插图015）

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    那两个人扬起的粗野惨叫和我们的尖声惨叫响彻了整个鬼屋。

    ――天、天啊！这才不是什么工作人员假扮的鬼！真的鬼出现了！

    「呜喔喔喔喔快逃啊快逃啊快逃啊！？」

    「咿、咿咿咿……！？」

    「小妙，要逃走！！」

    蠢蛋二人组方才的威风样不知跑去哪了，一转眼就逃得不见人影。我也立刻拉住小妙的手，拚命地在走道上奔跑。

    虽然我的人生目前才过了短短二十年左右，不过如此用尽全力奔跑、发出那般尖声的惨叫，我很肯定都是第一次。

    &#9829;

    我，佐藤小春是天生的胆小鬼，说到我害怕的东西――虽然没什么好骄傲的――简直是多如繁星。

    好比说，我害怕巨大的声响。

    我害怕不知其真身的神秘事物。

    我当然也害怕体型比我庞大的东西。

    我这样告诉小十后，她语带戏谑地笑说：「你好像小动物喔，该不会连火也会怕吧？」我听了不是很开心……不过回过头来想，这些确实都是动物性的直觉，也就是出自人类本能的恐惧。

    简单来说，就是「大家平常会忍耐，但在真正意义上，没有人不怕这些东西」的意思。

    因此这次的作战――小十口中的「※八尺大人作战」，就是基于这样的想法构思而成。（译注：八尺大人是日本的都市传说，谣传是身长八尺的高瘦女子，目击者通常几天之内就会死亡。）

    ……虽说是作战，其实不是那么正式的东西，只是躲在白装束里面的我，把戴上诅咒人偶面具的小十扛在肩膀上，出现在客人面前――就是这样而已……

    「小、小春春！成功了！我们办到了！他们四个都离开鬼屋了！」

    当我因为又热又重又快要窒息的三重折磨而满身大汗时，头上传来小十兴奋的声音。

    尽管我在下面什么都看不到，不过我清楚地听见了他们的尖叫。

    我和小十的作战顺利成功了。

    不过比起那个……

    「抱歉小十，这里面真的超热……」

    「啊、啊啊！不好意思！」

    小十连忙掀起白装束，我的视野终于恢复正常。强力的冷气吹在皮肤上，感觉凉快极了，我有种重新活过来的感觉。

    「小春春！我们成功了呢！」

    「嗯、嗯！太好了，小十……呀啊！？」

    「呜哇啊啊！？」

    看到小十从上面探头过来的那张脸，我吓得踉跄了一下。

    小十脸上还戴著面具！

    即使知道那是面具，我还是快被吓出心脏病了。

    「很、很很很危险耶小春春！？要是从这里跌下去，我会死掉喔！？」

    「对……对不起……我现在就放你下来……」

    我挤出最后的力气，小心翼翼地让她从我的肩膀上下来。

    之后有好一阵子，我和小十都瘫坐在地上，光是调整呼吸就豁尽了全力。

    我们两个就像狗一样气喘吁吁地呼气吐气，我愈来愈觉得现在的状况很搞笑，忍不住噗哧地笑出声。

    「小、小春春，你在笑什么？」

    「嘻嘻，不、不好意思，我就是觉得好好笑……这应该是我生平第一次把人扛在肩膀上吧。」

    「我也没想到自己都是高中生了，还有机会骑在人家的肩膀上呢。」

    「不过，作战能顺利真是太好了。」

    一开始我对于吓别人这种行为感到不安又无奈，也完全提不起劲。

    不过……或许是多亏有小十跟我一起努力。

    当我在黑暗中听见客人全力惊声尖叫的时候――内心很神奇地产生一股成就感。

    听到别人惨叫居然会觉得心情爽快，我还有点担心自己是不是变成了讨人厌的性格，不过……

    「小春春，你来这里一下。」

    「咦？」

    「快点啦，不然人家要回去了。」

    回去？

    虽然我不懂小十话中的意思，不过因为她站起来向我招手示意「快一点快一点」，于是我便乖乖地配合了她的行动。

    小十啪哒啪哒地在黑暗中奔跑著，我一路追逐她的背影，不久后就来到了鬼屋的出口。

    「来，你从这里偷看一下，小心不要被发现。」

    「……？」

    小十微微掀开挂在鬼屋出口的那一块暗幕，示意我从那里往外看。

    那块暗幕后面到底有什么好看的呢？我虽然很讶异，不过依她所言看过去……只见有两个女生面对面站在离出口有一点距离的地方。

    那两个女生是刚才被我们吓到的女大学生。

    「那个是……」

    我不禁有些怀疑自己的眼睛。

    因为刚才发自内心的大声尖叫的她们，如今正捧腹大笑。

    虽然从这里听不见她们的对话内容，但看得出来她们是真的乐在其中。

    「――我就说真的有人因为恐怖的事物获得救赎吧？」

    一旁的小十腼腆地说道。

    听到这句话时，我感觉自己也获得了救赎。

    ……无论是我们采取的行动，还是刚才产生的那股成就感，这些都没有错。

    我们的工作确实为他人带来了欢笑。

    「……G，小十。」

    「怎么了，小春春？」

    「那个……虽然已经是之前的话题了……但我有机会成为小十的朋友吗？」

    「咦？」

    小十转身面向我，讶异地瞪大了双眼。

    「小春春……当、当我的朋友……？可是你不是很害怕恐怖的东西吗……」

    「嗯，是这样没错……不过，之前的我可能太不敢接触了。有了这次的打工经验之后，总觉得我好像对恐怖的东西产生了一点点兴趣……」

    「真的吗！？」

    「……一点点而已啦。」

    ……真的只有一点点。

    「但因为我对恐怖的东西真的一点都不熟悉……所以也要小十不嫌弃。」

    「我先说好，我可能还挺烦人的唷！？或许会推荐恐怖的漫画给小春春看……！」

    「如、如果是朋友推荐，我会努力看完的。」

    「或许会约你去看在网路爆红的恐怖电影喔！」

    「一开始希望可以先从在周遭造成话题、比较温柔的那种（？）让我习惯啦……」

    「你、你真的……愿意跟我当朋友吗……？」

    「与其这样说……」

    我害羞地搔了搔脸颊说道：

    「――说来很害羞，其实我也没什么朋友。所以小十如果愿意跟我当朋友，我会很高兴的。」

    小十此刻露出的开心表情，我想我会毕生难忘吧。

    「小春春――！！」

    小十呼喊我的名字，并扑上来抱住我。

    我一边为她几乎令我呼吸困难的拥抱力道感到困惑，一边苦笑著心想：在变成朋友之前就被她取了绰号，说起来也挺妙的。

    「小春春！我忽然充满了干劲！现在的我感觉可以去吓和我差不多年纪的人了！」

    「那太棒了！」

    「如果小春春接下来也能和我一起工作，说不定我总有一天也能吓老爷爷和老奶奶了！」

    「太棒……嗯？这样好吗？」

    虽然总觉得好像哪里怪怪的，无论如何，小十能建立起自信才是最重要的。

    「啊，只可惜我记得小春春你好像只在这里打工一天而已……」

    ……我才刚这样想，她就像泄了气的气球一样，又露出那种有如被弃养的小狗的表情。真是表情变化丰富的女孩。

    「我确实只会在这里打工一天……那今天下班之后，我们来交换MINE的ID吧！改天再找时间一起出来玩喔？」

    「可以吗！？」

    「当然了！」

    「太好了！这是我第一次跟爸妈以外的人传MINE呢！」

    小十高举双手欢呼。我只不过是提议交换MINE而已，她竟然开心成这样，反倒教我有些难为情。

    总之，这样事情就解决了。我不只建立了可以做完今天的打工的自信，甚至交到了小十这个疯狂的朋友。

    明明一开始我一心只想快点辞掉打工呢，只能说世事难料……

    当我感触良多地如此心想时，我听到了「叮铃铃」的铃声。应该是芥子川领班看到先前的两人组游客冲出鬼屋，所以让下一批客人进来了吧。

    「小十！下一批客人要来！」

    「呼呼！目标终于上门了！走！我们来稍微刺激一下他们的泪腺！」

    「小十已经蓄势待发了呢！」

    话虽这么说，其实我也克制不住内心的亢奋。

    虽然只有一点点，不过我开始感受到这份工作的乐趣了。

    我和小十连忙赶回鬼的埋伏定点，然后我们向彼此做出「嘘～」的手势，从暗幕后面观察另一侧的状况。

    「……要来了！」

    小十这么说，于是我们屏气凝神。

    好啦，下一组客人会是什么样的人物呢……？

    「……咦？」

    我一认出那个男生的模样时，忍不住发出了错愕的声音。

    原先我以为是鬼屋里面光线太暗而认错人，可是我立刻排除了那样的可能性。我是不可能认错他的脸的。

    「押尾同学……？」

    没错，从对面的转角现身的，正是押尾同学。

    为什么押尾同学会出现在这个地方？

    我的脑海里浮现了这个理所当然的疑问，不过，接下来映入我眼帘的画面，让这个微不足道的疑问瞬间蒸发。

    因为押尾同学他和走在他身旁的女生……

    两人手牵著手。

    「――你还好吧？凛香。」

    回过神来时，我已经抢走小十手上的诅咒人偶面具了。

    &#9824;

    这是发生在SUPER KOTOBUKI一楼美食区的事。

    「押尾先生，原来你在这里打工啊。」

    隔著桌子坐在我对面的凛香，一边吃著三色团子一边这么说道。

    ――话先说在前头，现在是我的休息时间。

    以我和凛香的关系而言，如果在邻镇的美食区偶遇，却只互道一声「你好，保重」也很奇怪。毕竟难得碰面……于是我们借用了美食区的其中一张桌子闲话家常。

    「是啊，卖团子的打工很少见对吧。」

    「坦白说我的感想是――原来卖团子也有打工啊。团子不都是京都人在做吗？好比说团子职人之类的……」

    「啊……抱歉，这是我打工的第一天，所以这部分我也不是很清楚……」

    「哦――嗯，我想也是啦。」

    凛香接受了我的说法，一口咬下三色团子，对不起，我说谎了。

    虽然我知道绫小路小姐是青森人，可是为了保护品牌形象，我选择了装傻。况且凛香也已经花钱买团子了，事到如今犯不著破坏她的幻想……

    换个话题好了。

    「比起这个，凛香，你怎么会专程从樱庭跑来这里？」

    「其实也没什么大事，只是朋友的生日快到了，我为了挑礼物才来的。因为这里的商品种类十分齐全。」

    「生日……」

    我不禁对这个词汇产生反应。

    「？生日怎么了吗？」

    「……啊，没事没事！什么都没有！那你决定好要送什么了吗？」

    「嗯，我已经买好礼……啊，不对，我还没决定！」

    咦？到底是买了没？还没决定好吗？

    「还没决定好啦！我想破头也不知道要送什么！真伤脑筋！」

    「这、这样啊……」

    凛香不知为何刻意加重语气这么说，令我有些困惑。

    不过，真教人意外。以我对她的印象，挑选礼物对凛香来说应该是小事一桩才对。

    所以我还以为放在她脚边那个设计得很可爱的纸袋就是她买好的生日礼物，不过……

    「这、这是我自己要用的！」

    「是喔……」

    我明明没有问，她就自己回答了。凛香的观察力真好。

    「不，我是真的不知道要送什么东西才好，因为――」

    凛香话说到一半突然停了下来，偷偷地观察我的表情。

    「――因为那个朋友是『男的』。」

    「哦――那很伤脑筋吧。」

    「……！」

    我只是老实说出感想，却不知为何被凛香用可怕的眼神狠瞪。

    咦？我刚才有说什么奇怪的话吗……？

    我虽然有点担心，不过那个眼神转瞬即逝，凛香咳嗽了一声，马上恢复原本淡然的表情，说：

    「……对了，毕竟这种机会也不多，押尾先生可以陪我去挑礼物吗？」

    「我？不好意思，我也不是很会挑礼物……」

    「如果有同样是男生的人可以给我建议的话，我会比较有信心！」

    「啊，不，我很高兴你这么信任我，可是我打工结束后还有其他事情……」

    「那我们现在就去！」

    「现在！？」

    眼前急转直下的发展，令我忍不住叫了出声。

    「可、可是我的休息时间只剩不到一个小时了喔？」

    「没关系！这样就很够了！好了，走吧！」

    凛香把剩下的团子塞进嘴巴之后起身并催促著我。

    怎、怎么回事？总觉得今天的凛香非常霸道啊……

    我实在不认为在短短不到一个小时的时间内可以挑到礼物，不过今天的凛香充满了一股不由分说的魄力……

    「好、好吧。我去就是了。」

    最后我还是屈服了。

    就这样，我和感觉跟平常有点不太一样的凛香来到三楼，准备挑选要送给我连名字都不知道的某人的礼物……

    「鬼屋……」

    在我们前往学生送礼必去的杂货店的途中，凛香突然停下脚步喃喃自语。

    我循著她的视线望去，只见杂货店隔壁的多用途大厅经过了一番改装。是每年都会特别开设的鬼屋。

    记得去年和前年，鬼屋都吸引了众多游客，当时我还一边旁观盛况，一边想著「虽然很多人都说这种卖弄恐怖的东西已经退烧了，但到头来大家终究喜欢这一味哪」这种事。

    尽管目前正值暑假期间，不过今天是平日，所以人潮并不算多。

    「每年到了差不多这段时期，这里都会设立鬼屋呢。」

    「……押尾先生有去过鬼屋吗？」

    「没怎么去过呢。毕竟我也很不擅长对付恐怖事物。」

    我本来只是想闲聊。

    可是凛香一听到我这么说，她的眼神似乎突然出现了变化……

    「――我们进去吧。」

    「咦？」

    「我们进去鬼屋吧。」

    「……不不不！」

    凛香一副理所当然的模样，我有一瞬间差点被她牵著鼻子走，可是这样实在太奇怪了！

    「凛香，你今天不是来买要送给朋友的礼物的吗！？」

    「我突然觉得不需要了！仔细想想，我跟他也没有到那么熟。」

    「太、太可怜了吧！」

    虽然我不知道她的送礼对象是谁，可是那个人如果知道自己在背后被她这么说，肯定会哭出来吧！

    应该说，就算真的不需要买礼物了……

    「为、为什么要进鬼屋啊？」

    「我忽然想到我从以前就对鬼屋有兴趣。今天刚好有机会，请务必跟我一起去！」

    「为什么偏偏要挑这个时候……？如果是这样，你还是改天找别的朋友一起来比较好喔？跟我去鬼屋应该很没意思。」

    「跟其他朋友比起来，押尾先生更可靠。而且……」

    凛香抬眼注视著我，然后一反平常酷酷的模样，用有些娇滴滴的口吻说道：

    「人家就是想跟押尾先生一起去……」

    「可是现在只是我打工的休息时间。」

    「……！」

    我又被瞪了。被难以相信是国中女生的可怕眼神瞪了。

    咦、咦咦……？我刚才没说什么奇怪的话吧……？

    「明明还有时间不是吗！而且游客也不是很多，我们现在立刻去排队应该勉强来得及喔！」

    「为什么一定要把行程安排得那么紧凑！？我看你还是改天跟朋友一起来比较……」

    「唔……！」

    凛香一脸懊恼地低声呢喃。

    到底是怎么了？今天的凛香真的不太对劲耶？上次在海边见到她的时候明明还挺正常的……

    「……押尾先生，之前你有在我家看漫画对吧。」

    为什么又突然提到这种跟现在八竿子打不著的话题……？

    「啊、啊啊，确实有这件事呢……」

    「那个时候，你有说过下次你会答应我任何一个要求，当作借你看漫画的回礼对吧！？」

    ………………我有说过这种话吗！？

    不，这确实是句从我口中说出来也一点都不奇怪的话，问题是我一点印象也没有啊！？

    「你有说过吧！？」

    「我……」

    我语塞了。

    坦白讲，我完全不记得自己说过这种话。

    可是，承受著凛香那尖锐无比的视线，我渐渐开始怀疑是我自己记错了。

    最后……

    「……我可能说过吧。」

    「好，那我们赶快去排队吧！」

    凛香彷佛早就在等我这么说一般，她露出了符合其年纪的天真笑容。

    凛香对我而言是形同妹妹一般的存在。

    由于我在家中是独生子，所以有人像这样仰慕著我，坦白说感觉并不差。

    不过我必须说，今天的凛香真的跟平常不太一样。

    「好期待喔，押尾先生。」

    「对、对啊。」

    「你果然还是会怕？心跳加速？」

    「嗯，是有一点啦……」

    在鬼屋入口排队等待入场时，凛香不断用类似的问题测试我的反应。

    有的人一紧张就爱讲话，她也是那种类型的人吗？真教人意外。

    无论如何，这只不过是设立在SUPER KOTOBUKI一角的快闪鬼屋，应该不需要那么害怕啦。当我准备如此告诉凛香的时候……

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！？！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？！？」

    鬼屋里面突然传出震耳欲聋的惨叫，我和凛香都吓得抖了一下肩膀。

    我惊讶地转头一看，刚好有两个年轻男生从鬼屋里面冲出来。

    「咿咿咿咿咿！」

    那两个男生一副死里逃生的样子，在众人的注目礼之下，抱头鼠窜地落荒而逃了。即使在灾难片里面也很难看到大男人逃跑得那么狼狈。我和凛香注视著他们渐行渐远的背影，一脸目瞪口呆。

    这只是快闪鬼屋对吧……？

    「……凛香。」

    「怎、怎么了吗？押尾先生……」

    「你如果会怕的话，我们还是放弃吧？」

    「什……！我、我才不怕呢！？我看押尾先生你才害怕吧！？」

    凛香逞强地这么说，声音却明显在发抖。毕竟她才刚目击那么令人震撼的一幕，会有这样的反应也很正常。

    老实说，刚才的画面让我也开始害怕起来了……

    「没问题的！鬼屋就是要可怕啊！」

    「我是觉得没必要勉强自己啦……」

    「不！我要去！」

    虽然我试著用委婉的方式劝退凛香，可是她就是这点很像国中生。当初是她提议要去鬼屋玩的，因此现在骑虎难下吧。

    我愈是想劝凛香打消念头，她愈是坚持己见。

    「……好，让两位久等了。请入内。」

    就在这段期间，也终于轮到我们进场了。

    「那我们进去吧，凛香……真的没问题吗？」

    「没、没问题啦。」

    虽然那个声音不管怎么听都不像没问题……算了，我不会再多说什么了。反正现在的凛香八成什么话都听不进去吧。

    于是，我们在负责接待的女性引导下，终于踏入了这间「被诅咒的人形寺」。

    以结论来说，这间鬼屋跟我当初预想的一样。

    虽然靠输出强大的冷气、幽暗的光线和装神弄鬼的阴森配乐，营造出煞有其事的氛围，可是这里果真终究只是「快闪鬼屋」。

    最大的缺点就是整体的施工品质都很草率。就连设置在半路上、靠机械运作的鬼，也只是个一下子冒出来、一下子缩进去的简陋人偶，完全不到会让人吓到叫出声的程度。说穿了就是骗三岁小孩的内容。

    所以，当我们在鬼屋中快要走到尽头的时候，我心里那股紧张的感觉也彻底消失了，然而另一方面……

    「押、押尾先生……？出口还没到吗……？」

    ……凛香则是完全沉浸在鬼屋的气氛之中。

    我们在路上碰到的每一个机关，都把她吓得哇哇大叫，已经呈现魂飞魄散状态的她，现在只敢躲在我的后面走路。

    那副模样不是什么演技，也不是装模作样，看得出来她是真心感到害怕。

    「……真意外，没想到凛香也会怕鬼。」

    「我、我才好奇为什么押尾先生你可以那么若无其事呢……你不是说过你挺不擅长面对恐怖事物吗……」

    「嗯，话是这样说没错啦……」

    我对鬼屋的害怕程度就跟一般人差不多。

    可是唯独这次例外，一方面是这间鬼屋的制作品质低落，另一方面是受到心理作用――身旁有人感到害怕的话，自己反而会冷静下来――的影响。

    虽然我很庆幸自己没有沦落到当著凛香的面尖叫、丑态百出的下场，不过……

    「……」

    凛香怕成那样实在非比寻常。

    而且她说话的次数明显降低许多，已经到了在旁边看著的我都会担心的程度了。

    「呃……凛香？」

    「怎、怎么了？押尾先生。」

    「如果你觉得太痛苦的话，要不要放弃？」

    我想起了接待的大姊姊的说明：如果想半途放弃，可以停在原地大声呼叫。会有工作人员从紧急出口带你们离开。

    虽然感觉上有点浪费已经花钱买的门票，可是总比让今天变成凛香最差劲的一天要好得多了。

    我是抱持这样的想法才如此提议，可是凛香用力摇头拒绝。

    「我、我不要！都已经走到这里了，我不想半途而废！明明好不容易才挤出勇气邀请押尾先生的……！」

    「凛香……」

    我都不知道原来你对鬼屋这么感兴趣啊……

    我对她的勇气由衷感到佩服，不过这类鬼屋都有「扮鬼的工作人员会在最后直接冒出来吓人」这一条不变的定理。

    刚才飞奔出鬼屋的那两个人，肯定也是被埋伏在最后的工作人员吓坏了。恐怖到连大男人都会惨叫逃走的程度，我不认为现在的凛香承受得了。在最坏的情况下，她甚至有可能被吓到大哭。

    ……我想凛香一定不愿意让我看到她哭泣的模样吧。

    想到这里，我决定了接下来要采取的行动。

    「凛香。」

    「我不要！别想劝我半途弃权！」

    「不是这样的，来。」

    我把手伸向凛香。看到我的举动，她睁大了眼睛。

    「……咦？押尾先生，这是……」

    「最可怕的部分差不多快到了，不嫌弃的话，我的手可以借你。」

    「这是要……牵手的意思吗……？」

    「嗯，是没错……不过这样好像把你当成小孩子了吧，抱歉，当我没……」

    「我要牵！！」

    凛香以惊人的反应速度握住了我正要缩回来的手。

    怎么一回事？突然变得这么坦率……

    不过，如果这样能让她的心情稍微稳定一点，那就够了……

    「……！」

    「嗯？」

    奇怪了。

    我们牵起手后，凛香瞬间像石头一样一动也不动。

    把她当成小孩果然令她感到很羞耻吗？因为光线太暗，我看得不是很清楚，不过总觉得她的脸好像红红的……

    「呃……你还好吗？凛香？」

    「还好……」

    「不继续前进就无法离开喔？」

    「没关系……」

    应该有关系吧，而且她目前的状况看起来一点都不好。跟我牵在一起的手也烫得像被火烤过的石头。

    「我、我们先把手放开一下……」

    虽然我还搞不太清楚状况，不过感觉我们继续牵著手很危险。

    理论上，我即使和凛香牵手也不可能发生什么危险的事情，可是本能正在向我提出警告。

    然而在我准备放手的时候――这次换成凛香主动握住我的手不放。

    「凛、凛香……？」

    「……」

    今天的她真的很不对劲。

    凛香依然使劲地握著我的手，定定地注视著我。

    她呼吸急促，双颊泛红，而且眼神带有一股足以震慑他人的强大气势。

    如果要形容，我会说那好似抱持著某种觉悟的眼神……不知道为什么，她的眼神令我感到畏惧。

    「……押尾先生，我从以前就有一件事情想告诉你。」

    我的心脏没来由地剧烈跳动了一下。

    「……那、那件事情一定要现在讲才可以吗？」

    「没错。」

    「不，还是等我们离开鬼屋再说吧，还有其他客人在后面等著进场呢……」

    「不行，我绝对不会放手的。」

    凛香更用力地握住了我的手。

    她的体温透过连结在一起的掌心传递了过来。她紧紧地、紧紧地握著我的手，感觉只差一点点，就可以感受到彼此心脏的鼓动。

    在这样的状况下，我的脑海里浮现了一个愚蠢的念头。

    不，怎么会呢？这怎么可能。

    毕竟凛香只是国中生，而且她还是佐藤同学的表妹……

    「……押尾先生，唯有这一刻，请你什么话都不要讲，听我说。」

    被那锐利如针的视线钉住，我不仅全身无法动弹，甚至无法发出声音。唯独心脏跳动得无比剧烈。

    「我……对押尾先生……」

    凛香颤抖著双唇，沉静且缓慢地编织话语。

    （插图016）

    如果听她把话说完，将会造成无法挽回的下场――尽管我的心里浮现了这种近乎确信的预感，可是我什么事都没办法做。

    「押尾先生……我喜……」

    眼看凛香就要说出那个关键字的时候――

    「喜……咦？」

    「嗯？」

    凛香话说到一半，自己停了下来并转头往后面看。而我也一样。我们几乎同时听到有什么东西往这里接近的声响。

    「那、那是什么声音啊……？」

    从黑暗中传来、哒哒作响的声音伴随著固定的节奏愈来愈接近我们。一开始我以为是下一批游客追上了我们的脚步――然而事情似乎没有这么单纯。

    「……？」

    我怀著不祥的预感往后方凝视。

    一会儿后，在长长的单向通道的另一侧，我看到有个白影浮现在黑暗之中。

    我继续睁大眼睛凝视，那个影子的轮廓愈来愈清晰。看起来好像在往我们这边移动……等一下。太快了，速度未免也太快了。

    「押、押尾先生……？」

    凛香似乎也察觉到了这番异常的变化，她以颤抖的声音呼喊我的名字。

    可是我们两个只能愣愣地盯著那道白影看，身体就像遭到束缚似地，僵在原地无法动弹。

    在我们呆站著不动的时候，人影持续伴随著规律的哒哒声响，以令人咂舌的速度逼近……接著我和凛香同时看清了那道人影的真面目。

    ――只见一个全白的人偶，顶著一张光看就让人觉得会受到诅咒的诡异脸孔，正全速朝我们狂奔而来！！

    「◎△＄&#9834;￥○＆％＃――！」

    ――而且还一边发出彷佛来自另一个世界的怪叫声！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「凛香！」

    凛香大声惨叫，一屁股跌坐在地上。

    我急著想把她从地上扶起来，可是她的双脚似乎彻底发软了，想站也站不住。就在我们拖拖拉拉的时候，速度惊人的白装束人偶眼看就要杀到我们的面前――

    「抱歉，凛香！」

    「咦！？」

    这是紧急情况。我以一般俗称「公主抱」的方式抱起腿软的凛香，在狭小昏暗的通道开始奔驰。

    可是那个诅咒人偶完全没有放过我们的意思。

    倒不如说诅咒人偶一看到我们逃走，甚至加快了速度，发出诅咒般的声音继续穷追不舍。

    太、太恐怖了吧！

    冷静想想，他（或她）应该是鬼屋的工作人员，可是这个演技也未免逼真过头了！我几乎深信一旦自己被对方抓到，肯定必死无疑！

    「出、出口到了！！」

    一如我先前的预料，我们刚才已经在鬼屋的末段，所以我很快地就发现连接室外的出口，我从那里飞奔了出去。刺眼的灯光瞬间取代黑暗，包覆住我们。

    很好！可以松一口气了！那个鬼总不可能追到鬼屋外……

    「◎△＄&#9834;￥○＆％＃――！？」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    我吓得忍不住放声惨叫。

    因为诅咒人偶不顾我们已经离开鬼屋，紧接著在我们后面从出口飞奔出来，而且展开全速追杀！

    这、这个鬼未免太敬业了吧！不妙！要被抓到了……！

    当诅咒人偶逼近到伸手就可以碰到我们的距离，我以为自己小命不保的时候――

    「――小、小春春！？你在做什么啊！？」

    这大概就是所谓的千钧一发吧。

    另一个身穿白装束的少女冲出鬼屋，从后面架住了诅咒人偶。

    虽然不清楚发生了什么事，总之这是千载难逢的好机会！

    我仍维持抱著凛香的动作，头也不回地逃走了。

    我在其他客人的注目下继续狂奔，直到确认完全摆脱诅咒人偶后，我才停下脚步。

    我跑得上气不接下气。在停下来的瞬间，全身顿时大量冒出冷汗。

    还、还以为死定了……！我有种生命真的受到威胁的感觉……！

    我站在原地气喘吁吁地上下起伏著肩膀。

    过了一段时间，大脑总算也获得氧气供应之时，我才觉得路人怎么好像特别爱打量我们，我低头往下一瞧，结果……

    「……」

    我就和整个人发红、身体紧绷得像虫蛹一样的凛香对上了眼睛。

    ……啊！？

    「抱、抱歉，凛香！我忘记我还抱著你了！」

    这样路人当然会不停打量我们！

    我连忙放凛香下来。我费了一番工夫才让她在地上站稳……凛香似乎受到了极大的惊吓，全身依旧僵硬得像石头一样。

    「你、你还好吗？刚才跌倒时有没有受伤？刚才我只顾著拚命逃，没有注意到那么多……」

    「……」

    「……凛香？」

    「……」

    「喂～？凛香？没事吧？」

    「……啊，嗯，我没有怎样……」

    凛香的声音好小……

    果然是因为之前受到太大的震撼，所以脑袋仍旧呈现放空状态吧？刚才那个鬼确实是超级吓人的没错，不过……

    「押尾先生，我要回去了……」

    「咦？」

    「我要回去了。」

    虽、虽然音量微弱到很难听清楚……不过她应该是说她要「回去」了吧？

    「确、确定吗？你没问题？一个人回得了家？」

    「没问题……」

    我只依稀听见「没问题」这个部分。

    凛香丢下这句话后，就用机器人般生硬不自然的动作离开了。

    虽然我放心不下凛香，可是她坚称自己「没问题」，况且我的休息时间也快结束了……

    「……话说回来，凛香本来是想跟我说什么啊？」

    我突然想到不该想的事情，不过我马上把那个疑问逐出脑海。

    不用放在心上，反正一定是芝麻小事，一定是芝麻小事没错……

    我一边不断这样告诉自己，一边走回团子的摊位。不知道为什么，我有种松了一口气的感觉。

    &#9824;

    「今天也好累啊……」

    我坐在床缘吃著三色团子并自言自语道。

    折腾了一整天，我感到筋疲力尽。两条腿酸得彷佛快断掉，喉咙也因为使用过度而乾渴不已，所谓身体沉重得跟铅块一样，指的就是这么一回事吧。

    话虽如此，今天我会这么疲惫，好像主要都是受跟打工无关的事情影响……

    「……无论如何，目标终于达成了。」

    我感慨地喃喃说道后，一股足以压过疲劳的成就感盈满内心。

    没错，我做到了。

    持续在咖啡厅帮忙的同时，我陆续接了好几个短期的工作，还跑去花波奶奶那边当临时工，终于在今日这份打工结束之后，存到了设定的目标金额。

    虽然我这阵子每天因为不习惯的工作累到不成人形，可是辛苦总算获得了回报……

    当我独自沉浸在这股成就感的时候，手机「啵叩」地发出了声响。

    仔细一瞧，通知栏上显示出了MG的图标，上面写著「佐藤小春　发布了照片」这一行字。

    「最近佐藤同学还真常分享照片哪。」

    我感触良多地如此说道，一如往常地跳跃到她的MG页面。

    佐藤同学最新发布的照片是一张自拍的两人合照。一个我不认识的少女站在佐藤同学旁边，笑容满面地摆出V字的手势。照片很清晰，没有任何晃动，应该是这名陌生少女按下快门的吧。

    到这里为止都是再平常也不过的照片，不过……

    「……为什么她们两个都要COSPLAY成幽灵啊？」

    除了白装束和长假发以外，最值得一提的就是「不知道正式名称叫什么，总之很多幽灵都会绑在头上的白色三角布」。我从没见过有人做这种双子风格的装扮。

    另外……不知道是不是我的错觉，站在佐藤同学旁边的这个女生，感觉好像似曾相识……奇怪……？

    我纳闷地盯著照片看，这时……

    「咦？」

    我注意到一件不寻常的事情。

    相对于一旁笑容满面的少女，佐藤同学不知为何，板著一副可怕的表情瞪著这里。

    我知道佐藤同学当然不是真的在瞪我，应该是在瞪著镜头……可是不知道为什么，看著她的眼睛时，忽然有一阵说不上来的寒意窜过我的身体。

    这张照片真的是愈看愈神秘。

    无论如何……

    「姑且先按个赞吧……」

    虽然觉得莫名奇妙，总之我还是先按赞再说。

    &#9829;

    「――哪里赞了啊！」

    看到系统传来了押尾同学按赞的通知后，我在卧房一个人大叫出声。

    （插图017）

    我试著露出跟照片一样的表情狠瞪手机萤幕，可是这么做毫无意义，反而让自己觉得更生气。

    「呜呜呜呜……！」

    我躺在床上呻吟。

    白天在鬼屋撞见到的那一幕，始终萦绕在我的脑海里挥之不去。

    押尾同学和凛香一起出现固然教我惊讶，但这个我还可以忍让。我愿意退一百步忍让。

    问题是押尾同学不只和凛香牵手，居……居然还把她当公主一样抱在怀里……！

    「――――――！！」

    我把脸埋在枕头里大吼大叫。一直大叫到我听见妈妈从楼下飙骂我「吵死了！！」为止。

    「愈、愈想心情愈烦闷……！」

    明明已经过了半天的时间了，我还是无法忘记那幕转眼即逝的画面。

    押尾同学为什么会跟凛香一起出现？为什么会两个人来鬼屋？为什么会手牵手？为什么要公主抱……！

    那一幕无视我的意愿，径自在脑海里重复播放，每重复播放一次，那股说不上来的「烦闷」感觉就会在我的心里膨胀。

    不、不行了……再这样下去我会疯掉……！

    为了转移注意力，我试著回忆今天打工时发生的好事。

    虽然一开始我觉得这样的工作内容并不适合我，不过我还是坚持到底，做完了今天的工作。这是一件好事。我真了不起。

    而且我跟小十相处得也很融洽。我们交换了MINE的ID，也说好改天一起出来玩。这是一件非常好的事情。

    对了，还有另一件好事，那就是打工的工资比我想像中还丰厚！

    因为一整天都在跑来跑去和大叫的关系，下班后我整个人都快累瘫了，结果看到日薪超过一万圆，我甚至忍不住反问「我真的可以领这么多吗！？」……

    不过――

    「离目标还差一点呢……」

    光靠今天一天的工资还是无法达到目标金额，这也很正常啦。

    还剩8400圆。大概再打工一天就能补足这个金额。

    问题是鬼屋的打工只限今天一天，而且下一个工作还没有著落……

    ……我本来明明是想挖掘今天碰到的好事，结果却把自己的心情搞得更沮丧了。

    「怎么办……」

    我低声咕哝，抱著一丝希望拿起了智慧手机。

    事到如今，只好自己找徵人情报了。

    不过距离祭典只剩不到十天，要在这么短的时间内找到短期的打工，有那么简单吗……

    想到这样的疑问，我的心情不禁忧郁了起来，这时我突然收到了MINE的讯息。

    传送讯息的人是……

    「莲同学……？」

    没想到他会传讯息给我，我露出目瞪口呆的表情。

    上次大家一起去绿川的时候，所有人都互相交换了MINE的ID没错。不过这是我第一次实际收到他传来的讯息。

    「……怎么了？」

    我不假思索地开启了他的聊天室画面。

    结果，切成了好几则的讯息一口气映入我的眼帘。

    「佐藤同学，我听圆花说你好像在找打工喔？」

    「我这边刚好有一个职缺可以介绍给你。」

    「这个礼拜日，日薪8800圆。」

    「要做吗？」

    「――我要！！」

    我用最大声的音量回答了手机萤幕上的讯息。

    楼下又传来妈妈飙骂我「吵死了！！」的声音。可是我现在已经兴奋到完全把妈妈的斥责当耳边风了。

    当然了，圆花持续帮我寻找打工，还有莲同学在这种堪称奇迹的时间点帮我介绍工作机会，这两件事都令我非常开心！

    除此之外，还有另一件同样令我开心的事情，那就是「日薪8800圆」！

    「这样就够了……！」

    没错，只要做完这份打工，我的存款就能达到原先设定的2万8000圆这个目标。

    也就是说，我可以毫无悬念地和押尾同学去祭典约会了！

    我连忙输入讯息，向莲同学请教工作的详细资讯。我传的讯息很快浮现已读标签，莲同学回传了关键的详细资讯给我，可是……

    「这个打工……」

    看到莲同学回传给我的讯息，我不禁瞠目结舌。简直有种跌破眼镜的感觉。

    毕竟怎么可能会发生这么巧合的事情。

    我佐藤小春最后的打工地点居然是――

    （插图018）

第三卷 第三张照片 cafe tutuji

    &#9824;　八月二十三日（日）

    「飒太，蜂蜜松饼煎好了，你能端去三号桌吗？」

    「抱歉，我正在闷蒸七号桌的红茶……等泡好之后我再送过去。」

    我目不转睛地注视著在茶壶里载浮载沉的细小茶叶回答道。

    虽然对老爸和三号桌的客人很不好意思，可是我无法放下手边的工作。闷蒸的时间就算只有短短几秒的误差，茶叶的味道还是会产生变化。身为「cafe tutuji」的红茶冲泡手，这是我绝对无法退让的地方。

    不过，身为松饼煎手的老爸，似乎也对刚煎好的松饼无法第一时间上桌感到不满……

    「没办法了，只好由爸爸我亲自送餐……希望客人不要被我吓跑就好。」

    「老爸你要记得微笑啊、微笑。」

    「像这样吗？」

    「不对，不是那种闪耀到要刺瞎人家眼睛的笑容，要更自然一点……而且别摆健美姿势。」

    「也太困难了吧……」

    「这样的要求明明一点也不难啊……」

    类似的互动也不知道发生过第几次了。

    一如既往的对话、一如既往的工作、一如既往的「cafe tutuji」。虽然我有过各种打工经验，不过还是在最熟悉的职场工作最令我放松。

    不过，今天的「cafe tutuji」和过去相比，有一个非常大的差异。

    「――押尾先生！我负责送松饼去三号桌吧！」

    就在老爸脸上挂起只能用「看了不舒服」五个字形容的笑容准备走出厨房的时候，她在绝妙的时机点回来了。

    那个女生就是……

    「不好意思啊，小春。」

    「不会，这是工作嘛！」

    佐藤小春。

    她一脸腼腆地回答老爸。穿著一身正式制服的她，散发出与平时截然不同的氛围。

    没错，今天的「cafe tutuji」多了佐藤同学的身影。而且她今天的身分不是客人，而是工作人员。

    「那么我去上餐给客人了！」

    佐藤同学充满活力地如是说后，把松饼端往三号桌。

    看到她手脚那么俐落，我感到十分惊讶，视线跟随著她的背影一路移动。她的背影甚至给人值得信赖的感觉。

    「吓了我一跳哪。」

    老爸眺望著在三号桌服务客人的佐藤同学，口中突然迸出这句话。该说我们不愧是父子吗？到头来想的事情都一样。

    「莲帮忙介绍的工读生居然是小春，真的太教人意外了。」

    「就是说啊……」

    前几天，老爸得知甜食同好会的成员在咖啡厅最忙碌的礼拜日都有急事不克前来后，他伤透了脑筋。

    虽然他有尝试徵求愿意只来我们咖啡厅工作一天的小帮手，无奈时间实在太短了，最后的结果是宣告惨败。

    于是我抱著死马当活马医的心情，向人脉广阔的莲寻求支援……

    「――工读生？我知道一个理想的人选喔。」

    结果，他给了我一个令人振奋的答覆，而且他也真的实践自己的宣言，找了一个人手过来，我不禁佩服起他的本事。

    只不过，我万万没想到他找来的人手居然会是佐藤同学……

    附带一提，我惊讶的不只这件事。

    「小春远比我想像中还要能干哪。」

    没错，就是这个。

    我认知中的佐藤同学不只怕生，还笨手笨脚到无可救药的程度。

    所以知道佐藤同学要来帮忙的时候，虽然我很高兴有机会跟她共事，可是坦白说心里也有一抹不安……她实际开始工作后又是如何呢？

    事实证明我只是杞人忧天，她的工作能力远比我想像的还要优秀。

    「小春的学习能力很优秀，菜单似乎都记起来了，替客人进行说明的时候也表现得很完美。」

    「虽然最近都没看到她上门，不过前阵子她来店里报到的频率还满高的。大概是那个时候学起来的吧。」

    「啊啊，难怪了。」

    老爸恍然大悟似地敲了一下手。不过，真正教我惊讶的是另一件事情。

    「――让您久等了。这是蜂蜜松饼。这边有附糖浆，请随自己的喜好添加。」

    ……佐藤同学居然可以正常接待第一次见面的陌生人。没有开启冷淡模式。

    我一时间也想不到该怎么形容才好，总之……才一段时间没在咖啡厅见到佐藤同学，她好像变得稳重沉著多了……？

    「那个，我们已经用完餐了，这松饼会不会是另一桌的客人点的餐……？」

    「咦？奇、奇怪？真、真的耶！不好意思！」

    ……只不过有时候还是有点粗心大意。

    啊啊，佐藤同学，记帐单！你忘记记帐单了……！

    「飒太，红茶。」

    「糟了！」

    我反射性地把视线投回茶壶。

    好、好险……！在老爸提醒以前，我完全忘记红茶才闷蒸到一半的事情了！差一点我就要丢掉红茶冲泡手这个职务了！

    看到我手忙脚乱地把注意力放回红茶上，老爸露出了窃笑。

    「果然店里多了一个女生感觉就不一样呢，飒太。整个气氛变得明亮了起来。」

    「就、就是说啊。」

    （插图019）

    「你妈没能穿到的制服也终于有见到太阳的一天了。」

    「幸好尺寸刚刚好……」

    「基本上现在是上班时间，你可不要看身穿制服的小春看得魂不守舍喔。」

    「……！」

    我感觉自己羞到脸颊都发烫了。

    都、都是因为刚才工作上的疏失，害我无法回嘴……！但不得不说，佐藤同学穿上那套制服实在是太好看了……！

    当我一边被老爸露出窃笑调侃，一边冲泡红茶的时候……

    「押尾先生，我回来了！」

    说人人到，佐藤同学送完餐点回来了。

    「谢谢你啊，小春。」

    「不客气！接下来还有什么工作吗？」

    看来佐藤同学现在似乎手边有空。来得正是时候，我刚泡好眼前这壶红茶。

    「啊，那可以麻烦你把两杯格雷伯爵茶端给七号桌的客人……」

    我话还没说完，就发现佐藤同学正直直地瞪著我。

    她刚才明明还对老爸面露微笑，如今眼神突然降温到绝对零度。

    「咦……？」

    看到她突然变脸，我错愕地发出了窝囊的声音。

    不、不可以吗……？

    「……好啊。」

    佐藤同学瞪著我简短回答后，把刚冲泡好的红茶端往七号桌。

    「让您久等了，这是格雷伯爵茶。请小心烫。」

    而且她在七号桌的时候，露出跟之前一样的笑容接待客人。

    ――又来了。

    其实佐藤同学不是现在才有点怪怪的。

    不知道为什么，今天一整天下来，佐藤同学只对我开启冷淡模式。

    「我、我做错了什么吗……？」

    明明我才刚决定要专心工作，结果脑袋又开始胡思乱想了。

    我有在不知情的状况下做了什么惹佐藤同学生气的事情吗？可是我一点印象也没有……

    会、会不会她只是刚好做出那样的反应而已？或者只是我想太多了？

    我不知道。虽然我不晓得实情到底是如何，可是如果我不先这样说服自己，我实在没有心思工作……

    「飒太，你是不是做了什么惹小春生气的事情？」

    「呜咕！」

    老爸的一句无心之言，直接戳到了我的痛处。

    无论我的心境如何，「cafe tutuji」的时间仍持续推进。

    今天是星期日，上门的客人络绎不绝，我、老爸和佐藤同学忙得团团转。不知不觉中，太阳也下山了――

    「――好，今天的营业时间结束！飒太和小春，辛苦你们了！」

    老爸把挂在店门口的牌子翻面，上头的文字从「open」变成「closed」。

    看到老爸的动作，一阵强烈的疲劳感于同时袭向全身。

    「结、结束了……！」

    虽说是习惯的工作环境，还是一样会累。

    就连我都觉得快累坏了，佐藤同学就更不用说了吧。我瞄了她一眼，她正「呼啊啊啊啊」地吁了一口长长的气。看得出来她也非常疲惫的样子。

    ……感觉如果是现在，应该可以化解隔阂！

    「佐藤同学你也辛苦了，今天做得怎么样？」

    「很开心啊。」

    ――失败了。

    佐藤同学脸上的表情与说出的话完全相反，她一脸不悦地回答，接著撇过头去看也不看我一眼。

    我的玻璃心再度产生一道裂痕，忍不住偷偷哭了一声。

    ――尽管今天和佐藤同学一起工作了一整天，到头来我还是搞不懂她生气的理由。

    跟她说话她会回答；拜托她事情她会接受。对老爸会露出笑容，可是唯独对我始终采取冷淡的态度。

    至少、至少从她口中问出理由也好，可是……

    「……」

    ……我、我开不了口……！

    明明我俩之间的距离那么近，可是一看到她那冷若冰霜的脸庞，我便想起了以前在教室远远偷看佐藤同学的时光。

    从现在的佐藤同学身上飘散出的「绝对不让你靠近的气场」就跟那个时候差不多强烈。

    ……难道我真的被讨厌了吗？

    负面的念头闪过了我的脑海。光是想像，我的胸口就被紧紧掐住，感觉全身的血液都停止流动。

    我真的不知道自己做错了什么。

    说真的，我今天一整天都在思考这个问题，却一点头绪也没有。就是因为这样才可怕。

    假如我在不自觉的情况下做出伤害了佐藤同学，或是被她鄙视的事情……那现在根本不是去祭典约会的时候了。

    搞、搞不好……她还会跟我提分手……之类的……

    妄想不断膨胀，我都快吐了。

    想要问清楚的心情和不想知道的逃避心情扭打成一团，搞得我甚至开始胃痛。我是不是在做恶梦啊……

    明明这些都只是我的猜测，没有一件是真的确定的事情，我却自顾自地悲观了起来，彷佛世界末日即将降临一般……

    「――飒太、小春！今天还有最后一个工作！」

    不知道什么时候回到了厨房的老爸大声嚷嚷道。

    ……最后的工作？打扫？还是清洗碗盘？

    无论如何，由于我们都被叫到名字了，因此我们讶异地往厨房移动。

    结果――这是为什么呢？老爸煎好了两份松饼。

    「老爸，这是……？」

    「五号桌两份蜂蜜松饼，飒太和小春，可以麻烦你们一起送餐点吗？」

    「你说五号桌……店里已经没半个客人了啊？」

    「有啊，两个。」

    「咦……？」

    「营业时间结束了，所以现在换你们当客人。」

    老爸这么说完后，格外俏皮地眨眼，向我使眼色。

    该、该不会……？

    「你们两个一起吃个松饼吧。」

    「老爸……！」

    此刻我诚挚地对神明心怀感激，谢谢k赐我这个肌肉猛男当父亲。

    ……话虽如此，气氛还是很尴尬。

    我和佐藤同学在夕阳余晖下，面对面坐在其中一张露天座上。

    结果从入座到现在，我们还没讲过半句话。

    「……」

    染上了晚霞颜色的佐藤同学默默地用叉子叉起松饼，一脸淡然地送进口中。

    另一方面，我则处于完全吃不下东西的状态，只能不断喝水，以免格外乾渴的喉咙紧缩在一起。

    之前我跟佐藤同学的父亲――和玄先生也是像这样面对面坐在同一个地方，可是那时的紧张感完全无法与现在相比。

    我偶尔会在大众餐厅之类的地方看到情侣吵架的场面，而同样的戏码，现在也发生在我身上。

    「……」

    佐藤同学的松饼份量逐渐变少，相对地，我心中的焦虑和自我厌恶却不断膨胀。

    老爸都特地为我制造这个机会了，我实在有够没出息。

    ……我到底在搞什么啊。

    「你为什么在生气？」――要问的不就是这么简单的问题吗？

    可是这一句话的份量无比沉重。我满脑子都是最坏的结果，不管怎么强迫自己，就是说不出口。

    一旦询问这个问题，我和佐藤同学的关系就有可能发生决定性的变化，这样的预感使我踌躇不前。

    「……」

    我偷偷观察佐藤同学的表情。

    佐藤同学依旧面无表情地吃著松饼。虽然在这种状况下说这种话好像很突兀，不过她的五官真的精致到猛一看会令人停止呼吸。

    拒人于千里之外的高岭之花、冷淡孤僻的佐藤同学……诸如此类的句子从我的脑海一闪而过。

    因为佐藤同学的容貌极为端正，且待人冷漠如冰，学校的其他人都抱著半是称赞、半是揶揄之意称呼她是「冷淡的佐藤同学」。

    的确，现在的佐藤同学散发出彷佛工艺品般不可思议的美感。不难理解为什么学校的人都会那么注意她。

    ……不过，现在我又再一次认知到一个事实。

    我喜欢上的不是「冷淡的佐藤同学」。而且严格说起来，学校的那些人根本什么都不t解。

    ――佐藤同学最可爱的，就是她面露笑容的时候。

    「佐藤同学。」

    我刚才还闭得紧紧的嘴巴自然地张开，说出了话。

    这种时候别再忸忸怩怩了。我还有很多很多话想跟佐藤同学说。

    而且我想再看一次佐藤同学的笑容。

    「我应该是做了什么让你不开心的事情吧？抱歉，我想了一整天，可是我实在太迟钝了，所以想不出为什――」

    「――你跟凛香去鬼屋玩了对吧？」

    「咦？」

    佐藤同学打断我的话，插嘴说道。

    鬼屋……？

    听到这个完全不在我预期之中的字眼，我不禁愕然。

    「呃，啊……嗯，好像是上个礼拜三吧。我确实有跟凛香去鬼屋……」

    「为什么？」

    佐藤同学放下叉子，继续质问。

    这股关键时刻展现出的魄力，让我瞬间心生怯意。

    你怎么会知道？――这个理所当然的疑问率先浮现于脑海，可是受制于那个可怕的眼神，这种细微末节的疑问立刻又缩回脑袋深处。

    「那、那一天我正好在KOTOBUKI打工，然后偶然遇见了凛香，她拜托我陪她一起挑选要送给朋友的礼物……」

    「然后为什么会变成去鬼屋？」

    「我也不是很清楚为什么，凛香吵著一定要进去看看，所以就……」

    「哦――」

    佐藤同学意味深长地「哦――」了一声。

    ……好，就算我再怎么迟钝，到了这个阶段也想通了。

    佐藤同学生气的理由，说穿了就是……

    「该不会佐藤同学是因为我跟凛香一起去鬼屋玩，所以在生气……？」

    「……因为那不就是约会吗？」

    约、约会？

    听到这个出人意表的字眼，我一下变得狼狈不堪。

    「怎么会是约会！凛香还只是国中生，在我心中就像妹妹一样，对她当然更不可能有特别的感情！她对我多半也一样吧！？没有发生任何佐藤同学担心的事……！」

    说到这里，我的心里浮现了某种异样感。

    ……不对。才不是什么「没有发生任何佐藤同学担心的事」。

    「……对不起，刚刚是我错了。」

    即使我拚了命解释我的想法为何或是事实是怎样，那都无关紧要。

    我的失败之处在于我没有好好考虑到佐藤同学的心情。

    我做了让自己的女朋友担心的事情，而且还浑然不觉。光是这样我就该感到丢脸了。

    「让佐藤同学担心就是我的不对。我当初应该果断拒绝凛香的邀约才对……真的很抱歉。以后我不会再犯了。」

    我深深地垂下了头。

    我无法知道佐藤同学会不会这样就接受我的道歉，想到我是那么地不中用，猜不透她的心情也是理所当然的。直到现在我还是无法理解女朋友的心情。

    ……她果然还在生气吧……？

    我战战兢兢地偷看她的表情。

    只见佐藤同学脸上挂著有些复杂的表情。

    她看似有些不满地噘起了嘴巴，把头转向一旁……感觉上又好像有点尴尬的样子。

    无论如何，现在的她已经不再是「冷淡的佐藤同学」了。

    「没什么……这点小事我还是知道的。」

    佐藤同学喃喃地说道。

    「看到押尾同学的反应我就知道了喔。你只是像对待妹妹一样疼爱凛香……你愿意把她当自己的妹妹我也很高兴，不过，我气的不是你想的那样啦。」

    「咦……」

    我、我搞错了……！？佐藤同学不是在气我跟凛香一起去鬼屋玩！？

    这样的话我当真要竖起白旗投降了。这次我真的想不出来还有其他什么理由了！

    不过我还是拚了命地挖掘那天的记忆，试图寻找还有没有什么蛛丝马迹。

    当我陷入轻微的混乱状态时――佐藤同学突然把手放在桌面上并打开手掌心。

    这、这只手是怎样！？……代表什么意思！？

    我感到无比困惑，不晓得该怎么做才好。

    这时，佐藤同学有如再也按捺不住般喃喃地开口：

    「……人家都还没牵过手说。」

    手……？

    她模棱两可的语意让我无法理解那什么意思，一脸呆滞，佐藤同学的脸迅速染上绯红。

    她维持避开我视线的姿势，重新把话说得更清楚。

    「――押尾同学你跟我交往到现在，从来没有主动牵过我的手，可是你却跟凛香牵手了……」

    我当下的心境，实在很难以言语表述。

    只能说我受到一股彷佛脑袋挨了一记闷棍的冲击，差点昏了过去。

    奸诈……这样太奸诈了。

    她使出这一招，教我怎么能像平常一样装出若无其事的表情……

    「……好的。」

    我微微垂下头嘟囔后，把自己的手叠放在她的手掌心上。

    掌心温热到几乎要让人烫伤的到底是我的还是她的手？我还来不及搞清楚，佐藤同学便用力回握。

    又柔又细的手指牢牢地扣著我的手……

    「……！」

    我也挤出最后的勇气握住佐藤同学的手，并且直视她的双眼。

    佐藤同学又涨红了脸，说：

    「再来喂我吃松饼。」

    「喂你吃松饼！？」

    「手不要放开。」

    「手不要放开！？」

    她、她还要继续进攻吗！？现在这样就已经超过我能承受的限度了耶！？

    而且靠单手要把松饼切成一口大小也太难了吧……！

    我右手和佐藤同学牵在一起，左手拿著刀，伤透了脑筋。

    正当我像这样陷入惊慌时，突然听见了噗哧一笑的声音。我抬头一看――佐藤同学笑了。

    不过那不是我所熟悉的佐藤同学的笑容。

    佐藤同学脸上露出饱含以往从未见过的吸引力，却又带有一丝挑衅的笑容，说：

    「――我终于看到押尾同学伤脑筋的表情了。」

    已经到极限了。

    「佐藤同学……」

    我的视线离不开她那双绽放著不可思议光辉的眼睛。

    我的脑袋一片空白。除了佐藤同学以外，其他的事物通通从我的世界消失了。

    正如有股引力吸引著我一般，我浑然忘我地慢慢把脸凑向佐藤同学……

    「啊～飒太、小春，不好意思，在你们正火热的时候打扰了。」

    「呜哇啊啊！？」

    「咿呀！？」

    我和佐藤同学不约而同地发出惨叫，火速收回各自的手。

    我惊讶地转头往声音的来源一瞧――老爸就站在我旁边窥看著我们，我却完全没注意到他的存在。

    我、我刚才当著老爸的面想做什么啊……！？

    我和佐藤同学都压抑著扑通扑通狂跳的心脏，整个人蜷缩成一团，这时老爸拿出某个东西递给佐藤同学。是茶色的信封袋。

    「来，小春。这是今天的薪水。想说早点拿给你，以免我忘记了。」

    「谢、谢谢……！」

    佐藤同学气喘吁吁地接过信封袋收进怀里。尽管她的脸上写满了疲倦，但也确实流露出一股成就感。

    看到佐藤同学那么开心的模样，我也很高兴……不过坦白说，真希望老爸可以再细心一点，不要做出这种破坏气氛的白目举动啊……

    （插图020）

第三卷 第四张照片 祭典

    &#9824;　八月二十九日（六）

    这一天终于到了。

    我于青海车站下车后，在走路前往祭典会场的途中，听著木屐喀啦喀啦的声响，心中充满了感慨。

    木屐――没错，今天的我穿了浴衣。

    而且这不是普通的浴衣。是我这两个礼拜做了好几份打工，辛苦赚钱买的浴衣。

    这一切都得感谢莲。

    原因是我原先在第一次祭典约会根本没有打算穿浴衣，而莲露出彷佛看到垃圾的眼神，嗤之以鼻地吐槽道：

    「你要跟才刚交往的女朋友去祭典约会，可是你却不穿浴衣？真的假的？」

    虽然他的反应让我很受伤，可是也多亏了他，我才会下定决心要购入浴衣。

    ……坦白说，我穿成这副模样，一个人从樱庭车站搭乘电车来到青海车站，感觉还满丢脸的……可是过去的事情就不要再提了！

    我喀啦喀啦地踩著木屐，走在夜幕低垂的城镇中。

    四周穿浴衣的人愈来愈多了，远方的喧嚣声也愈来愈近。很快就要抵达和佐藤同学约好要见面的公园。

    不过我已经提早三十分钟抵达，她不可能比我还早到吧……尽管我这样预测，然而……

    「咦……？」

    在闹哄哄的祭典外围的小型公园。

    当我看到她顶著灯光，坐在公园里其中一个游乐器材上摆动著双脚的模样时，我完全说不出话来。若要举出败因，我有两个疏忽。

    首先第一个疏忽，就如我先前所说，我以为离约定的时间还很久，她不可能这么早到。

    第二个疏忽是――我一心只想赚钱买自己的浴衣，以致于完全忽略她也有穿浴衣出现的可能性。

    ――没错，佐藤同学今天穿了浴衣。

    「佐藤、同学……」

    在那平凡无奇的小小公园中，身穿浴衣的佐藤同学散发出压倒性的存在感。

    那件上面有著一朵朵紫阳花图案的浴衣绚丽又风雅，把原本就很容易吸引他人目光的佐藤同学的容貌衬托得更美了。

    平常总是自然地垂放著头发的她，今天似乎精心编织了一番，现在的发型和浴衣搭配得十分绝妙。

    有一种形容叫充满粉红泡泡，指的就是这个情况。

    唯独佐藤同学的四周显得光辉灿烂，简直就像另一个世界一样。

    我远远地注视著她，看得如痴如醉……

    「……押尾同学？」

    这时，佐藤同学终于注意到我了。

    她从游乐器材一跃而下，踩著小碎步朝我走过来。

    「啊，佐、佐藤同学你来啦，也太早了吧。」

    我瞬间回过神，装出一副「我才刚抵达喔」的样子。毕竟望著一个人望到魂不守舍，直到被对方发现才猛然回神，实在太丢脸了。

    「呵呵，不小心来得太早了……之前也发生过同样的情况呢。」

    「你是说去海边玩的时候对吧？确实跟那次一样。」

    「……那个。」

    佐藤同学羞答答地用手指缠绕著发丝说道：

    「……这、这套浴衣很适合你呢，押尾同学……太帅了，让我吓了一跳。」

    「……佐藤同学的浴衣也超级适合你喔，坦白讲，我刚才都看到出神了。」

    「这、这样啊……哈哈。」

    我和佐藤同学都涨红了脸，同时撇过头去。

    我们两个都不敢正眼看对方，陷入了一阵奇妙的沉默……

    「那、那我们立刻去祭典逛逛吧！」

    「嗯……嗯！我超级期待的喔，啊哈哈哈……」

    受不了那股尴尬的我硬是换了个话题。

    才刚开始就这样，这场约会真的能顺利吗……！？

    当我怀著一抹不安迈开步伐时――有人从后面握住了我的手。

    「咦……？」

    我讶异地回头一看，是佐藤同学牵著我的手。

    和我四目相对后，佐藤同学似乎显得有些难为情，一脸腼腆。

    「你、你看嘛，如果走散会很麻烦的……」

    「………………说得也是。」

    我停顿了好一会儿才回答，并温柔地握住她那小巧而纤细的手掌。

    然后就像理所当然一般，令人尴尬的静寂围绕著我们。自远方传来的祭典的民俗音乐和吆喝声，听起来分外清晰宏亮。

    ――真的能顺利吗！？

    我在心中又问了自己一遍。

    「――咦！？这不是小春春吗！？」

    我们刚走出公园，准备进入摊贩区的时候，突然不知从哪冒出了这样的声音。

    我下意识地往声音传来的方向转头一看……只见一个站在卖苹果糖的摊子里面的娇小女生正瞪大眼睛注视著我们。

    咦？这个女生我好像在哪里看过……

    「小十！」

    佐藤同学一看到那个女生便开口大喊。

    这时我才发现，原来她就是佐藤同学上传到MG的合照里，和她一起打扮成幽灵双子的那个女生。

    「佐藤同学，你认识她吗？」

    「嗯！她是我的朋友！名字叫十丽子！是之前一起打工的女生……她说她是樱庭高中一年级的学生喔！」

    「什么？」

    樱庭高中……所以说她是我们的学妹？

    我还以为她是国中生，即使说是国小学生我也不会怀疑……幸好在我失言前，佐藤同学就事先告知了这个重要讯息。

    「小春春，你来祭典玩啊？」

    「对啊！小十你呢？」

    「我来顾摊子！这个摊贩是我爸摆的啦！……那个男生是？」

    「他叫押尾飒太，是我高中的同班同学……」

    「哦哦，原来是男朋友啊。」

    「咦。」

    佐藤同学的个性就是这样。

    她本来避重就轻地说明，只可惜马上就被对方看穿了，想必她现在一定感到大吃一惊吧。

    「你、你怎么知道……？」

    「因为孤男寡女单独跑来祭典玩，谁都看得出来啊！而且你们的手……」

    「手？」

    被她这么一说，佐藤同学缓缓地低头一看。

    或许是偶然遇见朋友太过开心的缘故，佐藤同学似乎真的忘记她仍跟我十指紧紧相扣的事情……

    「啊……！」

    佐藤同学连忙放手，过度害羞的她直接陷入机能停止的状态。感觉只差一点点，她的耳朵就会噗咻噗咻地喷出蒸气了。

    看到她的反应，连我也觉得害臊了……

    「你是押尾先生对吧？」

    或许是看佐藤同学已经成了失去作用的人形立牌，十小姐开口跟我说话。

    「你好，呃……」

    「直接叫我小十就可以了！」

    昵称小十的她显得莫名得意地这么说。可能因为她很喜欢这个昵称吧？

    「我以后也会称呼你为飒太学长！――话说回来，飒太学长！」

    「嗯？」

    小十目不转睛地注视著我的脸孔。

    我一头雾水，小十突然用力点头，说：

    「嗯！你的脸看起来长得就像在恐怖电影里面会活到最后的那种人！」

    「形、形容方式也太独特了吧……！」

    「我这是在赞美你！说这是最顶级的赞美之词应该也不为过！」

    「是这样吗……？」

    虽然我不太能领悟到个中奥妙……不过既然是赞美，我就心怀感激地接受吧。她明明长得跟洋娃娃一样可爱，可是个性却十分与众不同哪……

    「小春春的男朋友必须活到最后，否则就麻烦了！因为小春春她长得就像在恐怖电影中一个人会活不下去的那种人！」

    「……这样可不妙啊。」

    「是啊，所以你一定要好好保护她！不然原本就没什么朋友的我朋友会变得更少的！」

    「我会努力和她一起活下去的。」

    我苦笑著如此回答道。

    即使个性有点怪怪的，不过她感觉是个不错的的朋友。

    我本来想这样跟佐藤同学分享，可是她仍旧处于冻结的状态。

    ……照她这副模样，想要在恐怖电影里面活到最后确实有困难……

    我们一只手拿著跟小十购买的苹果糖，继续在摊贩区逛街……

    「――咦？那不是小春吗？」

    又有摊贩呼叫了佐藤同学的名字。

    这次是卖什锦烧的摊子。有一个身穿围裙，看起来很慈祥和蔼的伯母向我们招手。

    我总觉得自己好像在哪看过那个伯母……不过佐藤同学也认识那个伯母吗？没想到她认识的人还挺多的嘛。

    我正如此心想，佐藤同学目不转睛地打量对方之后，说：

    「……那是谁啊？」

    「你不认识！？」

    我忍不住惊讶地大叫。

    不会吧，那个伯母那么亲切地在跟你猛招手耶……！？

    「……啊！」

    佐藤同学定睛注视对方好一会儿后，似乎有了什么新发现。只见她跑向了那个摊子。

    搞了老半天，果然是认识的人……？

    我跟在佐藤同学后面小跑步前往卖什锦烧的摊子后，终于注意到了另一个人。

    有个散发出非比寻常存在感的白胡子老人，站在那个笑脸迎人的伯母的旁边。

    为什么我们先前都没注意到他呢――说来或许很难以相信，不过那个老人因为身材太过高大，从远处只会看到他肩膀以下的部分，整个头都被摊子的顶棚遮住了。那个体型真的不是普通夸张，所以大脑自动把他的身体当成背景的一部分处理了。

    不过我和佐藤同学都认得这一号人物。

    「――潮先生！」

    佐藤同学亲昵地呼喊了他的名字。

    潮先生一语不发，用锐利如鹰的眼神低头俯视佐藤同学。这一幕看在旁人的眼里或许会觉得很诡异，感觉像是「虎背熊腰的肌肉老人正在瞪女高中生」，但其实潮先生原本就是这副不苟言笑的模样。

    这么说来，在他身旁向我们招手的这位伯母是……？

    「你好啊，小春！我是他的妻子，名叫满江！我有听我先生说！谢谢你上次帮我代班啊！」

    「啊，晚、晚安……！」

    佐藤同学终于想通眼前这名女性的身分，频频向她鞠躬。

    我上次见到这位伯母已经是小时候的事情了，所以花了一点时间才想起来她是谁，难怪我会觉得她很眼熟。

    「满江伯母，好久不见。」

    「……咦？哎呀呀！？你是飒太吗！？哇～你长大好多唷！花波婆婆偶尔会跟我聊到你的事情喔！」

    满江伯母还是老样子充满精神，跟木讷寡言的潮店长恰恰相反。

    不过……

    「对了，满江伯母怎么会认得佐藤同学呢？你们不是没有见过彼此吗？」

    「啊！我也很好奇这个问题！」

    佐藤同学似乎也有同样的疑问，立刻附和。

    「这是因为……」

    不知道有什么好笑的事，令满江伯母忍不住噗哧地笑了出来。

    「――小春！你来我们店打工的时候，不是有拍纪念照片吗？后来先生把那张照片拿去列印裱框，很珍惜地挂起来当作装饰，我都看到记住你的长相了！」

    「是、是这样子啊……？」

    潮店长是那种会很珍惜地把照片裱框装饰的人……？

    我实在无法相信有这种事，于是把视线投向潮店长，观察他的反应……结果他露出了前所未见的表情。

    ……他在害羞？这是害羞的表情吗？潮店长，你害羞起来的样子也太可怕了吧……

    「别看我先生这副模样，其实他特别中意小春你呢！改天要再来玩喔！来！这是海鲜什锦烧！请你们吃！」

    满江伯母完全不给我们推托客套的余地，搭配著连珠炮般的话语攻势，把两人份的海鲜什锦烧硬塞给我们。

    棉花糖和巧克力香蕉，捞金鱼和射靶和切糖……

    ……欢乐的时光总是过得特别快，即使希望它能一直持续下去也一样。

    晚上十点后，一间间摊贩都收摊了，人潮也明显变得稀疏，只剩三三两两的零星游客。完全就是「曲终人散」的感觉。

    我和佐藤同学现在回到位于摊贩区外围、我们一开始当作集合地点的公园里面，两人并肩坐在荡秋千上。

    秋千那吱呀吱呀作响的声音听起来格外哀愁。祭典的喧嚣彷佛还在耳边萦绕。

    「……不知道下一班电车还要多久才会到呢？」

    佐藤同学仰望著星空喃喃说道。

    她那映照著月光的脸庞看起来是那么地虚幻又美丽。

    「差不多再二十分钟左右。」

    「这样啊……」

    佐藤同学一前一后地摆动著双腿，一副十分落寞的样子。

    「……今年的暑假就到此画下句点了呢。」

    「……嗯。」

    没错，这个看似漫长、实则短暂的暑假即将落幕。

    每一年夏天进入尾声的时候，都会让人有一种揪心的寂寥感――可是这种症状今年尤其严重。

    我试著思考原因，接著很快地就想通了。

    没错，因为这是我和佐藤同学成为男女朋友后第一个迎接的夏天。

    虽然我和她成为恋人，首次一起迎接的夏天快要结束，令人觉得很寂寞，不过与此同时，我心中也充满了可以和佐藤同学一起迎接新季节的期待感。暑假结束后马上就要开学，紧接著换秋天到来。说到秋天就会想到文化祭。

    以前这类活动我都糊里糊涂地过完就算了，没想到现在只是因为身边多了佐藤同学，我对文化祭便充满了期待。

    话虽如此……我还有一个不能就这样为夏天画下句点的理由。

    「……」

    我隔著浴衣用手指触碰藏在怀里的那个东西……现在的我紧张到心脏快炸裂了。

    ――拜托振作一点啊！自己当初是为了什么目的兼那么多份打工？所有的一切不就是为了这一刻吗！

    我仰望著夜空，露出惆怅不已的模样，心里则是拚命为自己打气。甚至用双手拍打脸颊。

    ――其实我今天已经做好几十次这样的事情了。

    可是我每一次都鼓不起勇气，结果就拖到这么晚了。表面上我故作若无其事，其实心里焦虑得不得了。

    不过，现在不是说这种事情的时候。距离下一班电车还有十五分钟左右，以时机而言，现在是最好同时也是最后的机会！

    ……只能放手一搏了！

    我深呼吸一口气，下定决心。

    确定万无一失后，我说出了今天藏在心里一整天的那句台词。

    「佐藤同学！生日快……」

    「――押尾同学！生日快乐！」

    「咦？」

    我无法理解发生了什么事，整个人愣住了好一阵子。

    ……佐藤同学抢走了我原本想说的台词？

    只见佐藤同学紧紧闭上眼睛，用力递出某个东西给我。

    那是一个包装精美的细长盒子。

    「这是……？」

    「这、这是我要送给押尾同学的生日礼物！听说今天是你的生日……！」

    「生日……」

    我咀嚼似地复诵那句台词。

    ……对喔，我一直分心在其他事情上，以致于忘得一乾二净了，今天――八月二十九日是我的生日。

    「虽然不知道你会不会喜欢，但希望你能收下……！」

    佐藤同学……她该不会以为我会拒收礼物吧？她的声音蕴藏著一丝不安。

    我抱著有一半像是在做梦的心情收下礼物，向佐藤同学问道：

    「……我可以打开吗？」

    「请、请开！」

    获得佐藤同学的许可后，我慢慢地拆开了那个小盒子。

    我有一股奇妙的预感。我似乎知道这盒子里面装的是什么。

    等我打开盒子亲眼确认过里面的礼物后……

    「……嘻嘻。」

    我忍不住笑了出来。

    或许是没想到我的反应会是这样吧，佐藤同学显而易见地露出狼狈的模样。

    「咦？押尾同学，你为什么要笑……？」

    「佐……佐藤同学，你会买这个礼物，应该是有人给你建议的吧？」

    原本就张大眼睛的佐藤同学把眼睛睁得更大了。

    她的反应实在很逗趣，我忍不住又噗哧一笑。

    原来如此，看来我欠那家伙「第二个人情」了。

    我趁著佐藤同学一脸困惑的时候，从怀里掏出了今天一整天一直找不到机会拿出来的东西。

    那是一个小盒子，就跟佐藤同学送我的礼物一模一样。

    「……咦？押尾同学，这是……」

    「――来，我也有要给佐藤同学的生日礼物。」

    「咦……？」

    佐藤同学没想到会收到我回送的礼物，她显得愈来愈困惑。

    「咦？生日……我的生日早就……」

    「我知道。是五月十五日对吧？」

    「……嗯、嗯……」

    「佐藤同学的生日在我们交往前就过去了，所以我错过了送礼的时机，但那是难得的生日，所以我还是买了礼物。虽然慢了好几个月……生日快乐，佐藤同学。」

    我如此说道，把小盒子递给佐藤同学。

    佐藤同学就像刚才的我一样，露出彷佛在做梦的表情收下盒子并拆封，然后――

    「……呵呵。」

    一看到盒子里面的礼物，她立刻理解了我刚才笑出来的理由，忍不住喷笑。

    看到她的笑容，我也忍不住笑了出来。

    虽然我觉得已经不用明说了，不过还是宣布答案吧。

    我送她的礼物是一只手表。

    设计简洁，不论男女生配戴都很适合，各种服装风格也都很好搭配。品牌名称是CW，只要两万圆就能买到――

    「这样我们就一样了呢。」

    佐藤同学把手表戴到左边的手腕上，腼腆地说道。

    「嗯，我们戴一样的。」

    我也一边附和她，一边把手表戴到自己的左手，忍不住又笑了出来。

    「原来佐藤同学你拚命打工，就是为了买这个礼物啊。」

    「押尾同学也一样吧。」

    「嗯，除了咖啡厅以外我还兼了好几份打工，因为还想买浴衣。」

    「我也是啊。我应该还没跟你说过我为了赚钱，还去鬼屋打工扮鬼的事情吧？」

    「佐藤同学你扮鬼！？」

    「那时候我还以为自己会死掉呢！？才刚进去，小十就吓得我……」

    我和佐藤同学在夜空下细数彼此为了存钱买手表的辛劳，相视而笑。

    虽然戴在我们手腕上的同款手表显示下一班电车已经开走了，可是我们还有很多想要跟彼此分享的话。

    虽然大部分的聊天内容在嘻嘻哈哈之间都忘光光了。

    「――明年我们要再戴著这对手表来这里玩喔。」

    我唯一清楚记得的是，我或佐藤同学其中一人在闲聊时说出的提议。

    （插图021）

第三卷 另一则恋爱故事

    我之前应该也说过，原本我只是想戏弄她一下而已。

    因为如果是以前，那家伙绝对不可能会答应我的邀约。

    然而，看来最后惨遭戏弄的人俨然是我。

    「我到底在干什么啊……」

    我在青海町的车站前面一边滑手机，一边自言自语。

    距离约定好见面的时间已经超过快30分钟了。还是迟迟不见那家伙现身的迹象。

    「……蠢毙了。」

    那家伙根本不可能来，这不是老早就知道的事情吗？

    这跟什么戏不戏弄根本无关。那家伙只是把我的玩笑当作笑话，听听就算了而已。

    而为了那种玩笑专程搭电车到青海来的我，就只是个笨蛋而已。

    ……回家吧。

    我把手机塞到裤子后面的口袋，转身面向车站月台。这时，有人从后面轻轻拍了一下我的肩膀。

    「啊？干嘛啦……」

    或许是当下心情有些不悦的关系吧，我以凶巴巴的眼神回头一瞪……

    「……啊？」

    接著我就整个人僵住了。我一时间无法理解眼前这是什么情况。

    因为就在我的正后方，有一名身穿娇艳浴衣的女孩站在那里。

    说来丢脸，我有好一段时间深受那名女生吸引，看得入迷。这种事平常明明不可能发生在我身上，我的视线却始终离不开身穿浴衣的她。

    面对这样的我，那个女生露出看似洋洋得意，却有几分僵硬的笑容说道：

    「――看来又是我赢了啊。」

    伴随著自远方响起的祭典民俗音乐，暮蝉的鸣叫声传进我的耳里。

    完

第三卷 特典 恐怖宅宅的推荐

    「小十，你平常会对什么样的恐怖事物乐在其中啊？」

    结束了在鬼屋的打工之后，我向打工同事、本名十丽子的小十询问了这样的问题。

    我本以为对自称是恐怖宅宅的她来说这只是不值一哂的无聊问题……不料她却露出兴致勃勃的模样说道：

    「小春春，你终于对恐怖的东西产生兴趣了吗？」

    见小十扩大解读了我的问题，我用力摇头。虽然对小十很不好意思，可是我实在无法喜欢恐怖的东西。

    「我、我没有产生兴趣啦，只是有点好奇你平常怎么从事休闲活动而已！」

    「什么啊……算了，既然你那么想知道的话，我就大方告诉你吧！最基本的方式当然是观看恐怖电影了！虽然最近很多人都说跟恐怖题材有关的东西已经退流行了……可是我对那种说法嗤之以鼻！所谓的恐怖，乃是一种刺激人类本能的娱乐！其实它一直都存在，只不过是换了一个形式而已！而且透过大银幕观看恐怖片的优点从以前到现在都没有改变！大画面的压迫感、弥漫整个剧场、令人起鸡皮疙瘩的紧张感……真的是太刺激了！」

    「这、这样啊……」

    我光是在电视上看到有点惊悚的画面都会忍不住把眼睛遮起来。如果在无处可逃的电影院突然看到超有压迫感的鬼出现在大银幕上，我肯定会当场吓昏在椅子上吧。

    「我也会复习以前的老电影！最近有超级便利的订阅制影音服务，即使待在家也能看经典恐怖片看到饱！不过对我这种等级的狂热宅宅来说，光看名作是不够过瘾的，我甚至会专程跑到隔壁镇的影片出租店租录影带……」

    高谈阔论，滔滔不绝。小十一畅谈起她的冷门兴趣便没完没了。简直就像漏水的水龙头一样。

    听著听著，我的心里浮现了另一个疑问。那就是……

    「……我忽然很好奇一个问题。」

    「嗯？什么问题呢？小春春。」

    「恐怖电影……你都一个人看吗？」

    「啊？」

    小十发出了我从来没听过的低沉声音。眼神好可怕，她的眼神也太可怕了。

    「咦？这是哪门子的问题？恐怖电影本来就是要一个人看的不是吗？不然咧？我说了什么奇怪的话吗？」

    「啊，没有啦，那个……」

    「难道小春春你也是倡议『恐怖电影除了跟恋爱对象一起去看以外还有其他用途吗？』这种主张的那一类人吗？」

    「我没有那个意思！」

    「反正你一定是一边尖叫一边揽住男朋友的胳膊吧，不然就是一边尖叫一边抱住对方肩膀，或是搂人家的腰……」

    「你的想像画面好贫乏！」

    「没关系啦没关系啦，小春春你就跟男朋友一边打情骂俏一边欣赏恐怖片也很好啊，反正我会一辈子一个人看恐怖片就是了……」

    「抱歉！真的很对不起啦，小十！下次我们一起去看恐怖片吧？」

    想当然耳，后来我花了很多时间才让完全进入自卑模式的小十走出情绪。

第三卷 切糖

    八月二十九日，祭典当天。

    二十分钟前，当我们在一字排开的摊贩区四处闲逛的时候，佐藤同学提到她从来没玩过切糖游戏，今天刚好有这个机会，我便跟她提议来尝试看看。

    结果，佐藤同学现在已经弄碎第六块糖片了。

    「～～～～！」

    佐藤同学发出不成声的大叫，气得直跺脚。

    不过才短短几秒钟的时间，飞机图案的糖片便折断主翼，一下子便被击坠了。

    佐藤同学非常笨手笨脚，已经到了反而会让人心生佩服的毁灭性境界了。

    「押、押尾同学……」

    泪水在眼眶打转的佐藤同学转头注视著我。

    明明她一开始还一副游刃有余的模样，如今却彷佛被雨淋成落汤鸡的小狗，露出可怜的表情。

    附带一提，我已经雕好了第一块糖片（阳伞图案），正一边喝用那个奖金买来的弹珠汽水，一边等佐藤同学进行挑战。

    瞧她那副可怜兮兮的样子，我不禁动起了帮她负担一半的费用的念头，当我还在考虑时，她便向我露出这副求救的表情。

    不过就算我想帮忙付钱，佐藤同学应该也不会乖乖接受……对了。

    「你等一下。」

    我这么说完后，就离开座位跑去跟顾摊的欧吉桑买了另一块糖片，然后重新回到座位上。

    打开包装纸一瞧，里面装的是一块印有郁金香图案的糖片。这个图案的难度算是相当高，必须非常用心才有可能挑战成功。

    「佐藤同学，我教你这个游戏的诀窍吧。」

    我边说边用手指捏著糖片的两边用力一折。

    「咦？你、你在做什么啊押尾同学？等一下……不行不行不行！」

    「像这样。」

    「啊啊！」

    糖片「啪」的一声折断了，佐藤同学也跟著发出惨叫。

    不过，佐藤同学担心的事情并没有发生。我用手指捏住的糖片虽然断了，可是并没有伤到印在正中央的图案。

    「――一开始先用手指把糖片的外围大致剥掉。这样做比用针乱戳简单多了。」

    「好、好厉害……！」

    「等外围的部分剥除得差不多之后，接著再用针把细微的部分挑出来。不要想一口气割好图案，而是一针一针慢慢刻。如果担心失败的话，也可以用针头沿著图案轮廓的沟痕慢慢削薄。然后，从这个阶段开始就是要有耐心地一直刻、一直刻……」

    我听到佐藤同学紧张地吞口水的声音。看起来似乎比我还要集中精神的样子。

    就这样连续刻了几分钟。最后我「呼」地吹了一口气，把细碎的粉末吹掉便大功告成。

    「差不多就这样吧。」

    「好、好棒喔！」

    我只不过是成功雕刻出图案而已，佐藤同学照样报以热烈的掌声喝采。我当然不会觉得她在揶揄我啦。

    「郁金香图案的奖金是一千日币，我们拿这笔钱去买美食一起吃吧。」

    「咦？可、可以吗？可是这是押尾同学辛苦雕出来的图案……」

    「当然可以了。」

    现在的我还不好意思送佐藤同学真正的花当作礼物，只能先退而求其次，请她吃个东西了。

    我一边看著笑得天真无邪的佐藤同学，一边感慨地如此心想。

第三卷 插图



第四卷 序章 冷淡的佐藤同学

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：净花

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    &#9824;

    班上的佐藤小春。别名「冷淡的佐藤同学」。

    顶著发尾轻盈蓬松地往内鬈起的齐肩黑色鲍伯头，拥有一双细长的大眼眸和高挺的鼻子。可以说是正好介于可爱和美丽之间的她，因为精致的容貌而非常受人瞩目。再加上小春这个令人觉得楚楚可怜的名字，从以前到现在吸引了无数想要一亲芳泽的人。

    话虽如此，直到今天还是没有半个同班同学跟她变熟，这是为什么？

    ──我跟你又没有什么交情。

    这是其他班级的帅哥凭著一股冲动跑来邀请佐藤小春约会时，佐藤小春亲口给出的经典答覆。

    听说那个帅哥上前搭讪她之后，才短短几秒就惨遭打枪，而且她从头到尾都面无表情。

    ……这样讲，各位明白了吗？

    不管对方是美是丑，也不分男女老幼，佐藤同学对任何人都是用这种爱理不理的冷漠态度。

    她总是面无表情地像在用散弹枪扫射一样，把「不要。」「麻烦死了。」「所以说那又怎样？」「我可以回去了吗？」等诸如此类毫无温度的话语挂在嘴边。

    即使如此，人们还是无法抗拒她的吸引力，或许这一切只能怪她实在长得太漂亮了吧。

    也因为她把那些前仆后继地跑来向她献殷勤的人们杀得片甲不留，因而有了「冷淡的佐藤同学」这个绰号──这样的她同时也是我的女朋友。

    我们两个跑去夏季祭典玩的时候，好像被班上其他同学撞见了。

    其实「押尾飒太和佐藤小春疑似在交往」的传闻早在放暑假前就已经于班上流传，只不过真正爆发开来是在开学之后。

    所以，今天一到午休时间，班上同学也不例外地──开学后几乎每天都是这样──跑来我的座位把我和桌子团团包围住，你一言我一语地针对「冷淡的佐藤同学」向我提出各种问题。其中一人突然如此说道：

    「佐藤同学给人的印象有点难相处耶。该说是高高在上呢？还是根本没把我们看在眼里？总之就是类似那样的感觉。」

    ──这个人是戏剧同好会的会长，五十岚巍

    亮褐色的中长发看得出来平日有精心保养，靠近头顶的地方泛著一圈俗称「天使光环」的光泽。

    强势的眼神，嘴角微微往上扬、堪称范本级的笑容，轮流上下交叠的修长双腿，看起来经过雕琢的一举一动在在显示出她这个人对自己充满了自信。

    其实她那清新脱俗的气质，在我们这种乡下地方的高中可说很少见。在班上受人瞩目的程度一点也不会输给「冷淡的佐藤同学」。

    这样的她说出了带有攻击「冷淡的佐藤同学」之意的话。班上同学可没有迟钝到听不出来那是什么意思。

    先前还一下子问「你是怎么跟佐藤同学在一起的？」、一下子又问「你跟佐藤同学独处的时候都在聊什么？」和「告诉我佐藤同学的MINE的ID好不好？」等等，爱问什么就问什么的同学们全都不约而同地安静了下来，脸上露出僵硬的笑容，这就是最好的证明。

    奇妙的空白。

    「会……会吗？」

    受不了这股难以形容的尴尬气氛，我勉强自己挤出不自然的客套笑容回答道。

    我一如在拆除炸弹般小心翼翼地琢磨著用字遣词，说：

    「其实……只要好好地尝试跟她对话，就会发现佐藤同学是很普通的女生……」

    「哦哦？看不出来耶。」

    「哈哈哈……」

    五十岚不等我把话说完就抢著发言，我也只能乾笑三声了。现在才不是回「哈哈哈」的时候。明明还不到衣服换季的时候，我却觉得空气格外冰冷。

    奇妙的空白。

    「……」

    ──好、好想逃离这个地方！谁都好！拜托谁来改变一下这个气氛吧！

    我猜在场的所有人心中应该都是这么想的吧。

    而「她」登场的时机就是如此完美，让人不禁怀疑是否上天听到了众人的心声。

    「咿！」

    第一个注意到那个人的，是面露僵硬笑容站在我旁边的将棋社的田米同学。

    听到他格外尖锐的悲鸣声，所有人几乎同时转头往某个方向望去……在看到她的身影后，不禁战栗。

    顶著发尾轻盈蓬松地往内鬈起的齐肩黑色鲍伯头，拥有一双细长的大眼眸和高挺的鼻子。可以说是正好介于可爱和美丽之间……

    简单来说，当事人登场了。

    佐藤小春站在离我们有段距离的地方，默默不语地往这个方向瞪。

    「……」

    她那过于端整的容貌有一股无形的力量。

    从她眼睛射出的笔直视线锋利得有如刃器，贯穿了场上的所有人。

    那股魄力强大到连我都有一瞬间感到害怕。暑假期间和佐藤同学完全没有交集的其他人更不可能承受得住了。

    「啊……我要去合作社了！回头见，飒太！」

    「……对、对了！便、便当，我忘记吃便当了！」

    「我也是！便当都放到快要冷掉了！？」

    ……便当本来就是冷的吧。

    我还来不及吐槽，围在我书桌四周的同学们便一哄而散地逃走了。

    他们八成是不想被当成同意五十岚同学意见的人，才会反应这么激烈吧。就连五十岚同学本人也……

    「……！」

    只见她露骨地露出懊恼的表情瞪了佐藤同学一眼后，一句话也没说便离开现场。她气呼呼地耸著肩，回到正等待著自己的＃同温层＃。

    才一眨眼的时间，我的座位四周就变得空无一人了，不过……

    「……」

    只有一个人──佐藤同学依旧目不转睛地往这里瞪。

    「啊────……佐藤同学，你有听到刚才大家的对话吗？」

    「……？没有啊……因为太远了……」

    「这样啊……反正人都跑光了，你要坐下来吗？」

    「……」

    佐藤同学用不仔细看根本难以发现的微小幅度点了一下头后，慢慢地朝我走来。她挑了其中一张椅子坐下后，便把某个东西放在书桌上。

    那是一个看似装了蛋糕的豪华纸盒。

    「佐藤同学，这是什么？」

    「……」

    我这么询问后，佐藤同学先是沉默了半晌，然后才用微弱到快要听不见的音量喃喃回答：

    「……水果大福。」

    「咦？」

    「我买了水果大福……本来想说如果是跟押尾同学一起，我就能开口跟大家聊天了……」

    「……」

    「我还多买了比较多……水果大福……」

    佐藤同学的语气十分难过，光听就会让人跟著心情沮丧起来。

    仔细一瞧，那双深邃的眼眸甚至在抖动。

    ……请大家看看。这正是全班同学所恐惧的「冷淡的佐藤同学」真正的面貌。

    或许她对人的态度确实是很冷漠没错，可是她绝对没有不把人看在眼里，也没有高高在上。不如说恰恰相反，她很希望跟其他人打成一片。

    那么很想跟大家交朋友的她为什么会变成这样的形象呢……

    「我太紧张了，不敢出声搭话……！」

    ──原因就出在这里。

    各位明白了吗？

    冷淡的佐藤同学，实际上是个「极度怕生的女孩子」。

    其实本人打从心底想跟其他人交朋友，可是只要一和人面对面，她就会因为紧张而板起面孔，就连说话也是变成只会用最精简的字数回答，让她陷入苦战。

    她受这种荒谬的特质所害，不知不觉已进入了高二的第二学期──她等于没结交到半个朋友就过完了一半的高中生活。结果还被取了「冷淡的佐藤同学」这种不名誉的绰号并广为流传，真是个可怜的女孩。

    以上，说明完毕。

    「呃……我可以吃水果大福吗？」

    「……嗯。」

    「……要不要一起吃？」

    佐藤同学顶著无比悲伤的表情点了一下头。

    太、太可怜了……

    我打开盒子，依序拿出一颗颗大福。

    这应该不便宜吧。一想到佐藤同学为了跟大家打好关系，还刻意多买了一些，我忍不住有些鼻酸，真的太可怜了。

    佐藤同学接过自己那份水果大福后，哀怨地叹了一口大气。那一口气哀怨到恐怕今年一整年的幸福都要跑光光了。

    「……都已经开学了，我还是交不到朋友……本来我还想说透过各种暑期打工的训练，我已经培养出一点点＃社交能力＃了呢……」

    「那、那也是没办法的事。第二学期才过一个礼拜而已嘛，要有耐心、要有耐心……」

    「问题是樱华祭就快到了……」

    ──樱华祭。

    这是县立樱庭高中在秋天固定举办的例行活动，其实也就是俗称的文化祭。眼看一年一度的盛事即将到来，自己在班上却一个朋友也没有，确实挺令人伤脑筋的……

    「不然到时我陪你一起逛吧，反正我是你的男朋友啊。前提是你不嫌弃的话啦。」

    「这个……我很高兴你愿意陪我一起逛樱华祭，感觉就像美梦成真，可是……」

    佐藤同学噘起嘴巴，有些局促地扭动身体，似乎觉得很不好意思。坦白说，我比她更难为情。别看我表面上故作平静，在教室里当著她的面自称「男朋友」，我羞到脸上都快喷火了。

    ……应该没有被其他人听见吧？

    「我、我当然也想跟押尾同学一起逛樱华祭，可是……」

    「可是？」

    「如果只有这样的话，感觉好像跟平常一样……」

    「嗯──……」

    ……佐藤同学说的也不无道理。

    总不能两个人在樱华祭的时候从头到尾都黏在一起，我只是佐藤同学的男朋友，不是她的朋友。

    这样的大型活动在高二也只能体验一次，如果完全没有留下跟朋友一起度过的回忆，那也太凄惨了。

    重点是佐藤同学本人有改变这个状况的强烈渴望。在背后支持她才是男朋友的义务不是吗？

    「──好，我们一起来思考如何让你在樱华祭前交到朋友吧。」

    我咬了一口水果大福（里面包的馅料是一大颗葡萄，太好吃了）后，向佐藤同学如此提案。

    「真的吗！？」

    闻言，她的眼睛立刻为之一亮，兴冲冲地向我确认。

    「当然是真的！G，首先我们从最容易成功的目标下手……和已经建立一定程度交情的人更深入认识如何？佐藤同学你在班上最常说话的对象是谁？」

    「……押尾同学！」

    「啊，嗯……」

    这不是我问这个问题的原意，也不是我明知如此还刻意让她回答。所以看到她露出自信满满的表情，实在有点伤脑筋……当然也很开心就是了。

    「第、第二名呢？」

    「……………………莲同学？」

    佐藤同学停顿很久才回答就罢了，语气还充满疑问。明明大家之前还一起去海边游玩过，可是佐藤同学却一副很不确定的反应，就算是莲也会觉得受伤吧。

    附带一提，莲正在其他＃同温层＃跟足球社的男生聊天说笑。

    「其他呢？」

    「嗯──────────────嗯…………老师？」

    「……我们还是先想想其他的作战方式好了。」

    看她想到脑袋都快打结，最后却挤出「老师」这两个字，事实已经显而易见了。

    和已经建立一定程度交情的人更深入认识的作战，企划作废。

    「对了！佐藤同学你暑假的时候打了很多份工，还把打工的照片发布到MG不是吗？用那个当跟同学闲聊的话题如何？」

    「问题是我连跟别人闲聊的机会都没有……」

    「也是喔……」

    我很快就语塞，开始低声呻吟。

    ……这样说自己的女朋友虽然很过分，不过「冷淡模式」的佐藤同学真的很吓人。就连跟其他人相比理应已经习惯的我，一旦被进入那个状态的佐藤同学盯著看，照样会因为有别于心动的理由心跳加速。

    对佐藤同学来说，光是要设法起头跟人对话挑战难度都高得要命。这么罕见的奇特案例我也只知道佐藤同学一个，所以不知道要用什么办法解决。

    没想到这么快就碰到巨大瓶颈了。

    「我果然跟多采多姿的高中生活无缘了……」

    佐藤同学露出苦恼的表情呢喃，又按下了自卑模式的开关。

    「算了……反正我就只是个起牛啦……这一生都只能缩在教室的角落玩手机了……」

    「你可要记得毕业喔。」

    话说，佐藤同学是在哪学到「起牛」（译注：起牛为起司牛S的简称，原本只是常见的餐点名称，后来在日本演变成网路歧视用语，有揶揄他人看起来像个性阴沉、其貌不扬的宅男之意。）这个词的啊？它不是这样用的，你还是快点忘记吧。

    哎，如果可以让大家看看现在佐藤同学因为交不到朋友而气馁的模样，问题就变得简单多了……

    就在我想著这种事情的时候，脑中忽然闪过一个好主意。

    「──对了，会不会就是因为你一心想交朋友才弄巧成拙呢？」

    「？什么意思？」

    「你满子都是想跟某某某变成好朋友，还有要怎么跟某某某变成好朋友之类的念头，以至于太过钻牛角尖了。」

    佐藤同学似乎还是无法t解我想表达的意思，她像松鼠一样可爱地歪了歪脑袋。于是我接著说道：

    「如果是因为选择太多让你无所适从，乾脆用机械式的方式处理就好。」

    「机械式？」

    「嗯。」

    ──在我看来，佐藤同学缺乏的是尝试次数。

    佐藤同学想跟其他同学改善关系，其他同学也想亲近佐藤同学。第二学期一开学，大家几乎每天都跑来跟我问东问西就是最好的证据。

    既然如此，那就必须先解开这个误会才行。要解开误会，尝试错误法就显得非常重要。

    「好比说，像是努力试著跟第一个来找你说话的人，在樱华祭到来前建立起友谊。」

    「那、那是什么意思！？」

    或许是因为没想到我会提出这么具体的点子，佐藤同学很明显被勾起兴趣，主动追问细节。她面对熟悉的对象时感情表现真的很丰富哪……

    「有人会主动找你说话，表示对方应该对佐藤同学抱有一定程度的兴趣，我觉得你不妨先试著把跟那个人打好关系当作目标。对了……你可以先问对方喜欢什么之类的问题。」

    「如果只是这样，或许我也做得到！」

    佐藤同学得意地用鼻子哼了一声。先前那副意志消沉的模样彷佛只是一场幻觉。

    「……对了，押尾同学。如果想跟对方建立友谊，对话的时候有什么诀窍吗？」

    「诀窍？」

    ……这种问题我想都没想过。不过硬要举例的话……

    「仔细聆听对方说话的内容，适时地附和，然后透过对话寻找对方可能感兴趣的事情，藉此延伸话题……」

    「嗯嗯！」

    「还有……最好要保持笑容。」

    「笑容果然也很重要嘛！」

    与其说笑容「也」很重要，不如说对佐藤同学而言，笑容「是」最为重要的一环。

    无论如何，经过短暂的对话后，佐藤同学的干劲似乎完全恢复了。

    「谢谢你，押尾同学！总觉得我好像看见希望了！」

    如是说的佐藤同学一如蒸汽机关般鼻子不断大声喷气。

    虽然她回答得很有气势……可是不知为何，我反而开始担心起来了……

    ──总之，佐藤同学能恢复精神就是一件好事。反正有需要的话，我也可以适时伸出援手……

    正当我准备拿起还没吃完的水果大福再咬下一口时，这才发现佐藤同学到现在连一口都还没吃。

    「奇怪？佐藤同学，你不吃吗？」

    「咦？啊啊，嗯──……不吃好像不行呢……」

    不知怎的佐藤同学回答得有些含糊。

    她定睛观察摆放在纸盒里面的圆形白色大福后，突然问了我一个问题。

    「……押尾同学，你有刀子吗？」

    我当然不可能随身携带刀子这种东西。会问我这个问题，表示佐藤同学果然不太对劲。

    「怎么了吗？佐藤同学。」

    「那个……」

    我再次询问之后，佐藤同学一脸难为情地绕著手指说道：

    「我忘记准备切东西的用具了……」

    「啊，原来如此。」

    ──容我在此稍微针对水果大福进行说明。

    水果大福正如其名，就是里面有包水果馅料的大福。由一般人所熟知的「草莓大福」所演变而来。我现在吃的就是所谓的「葡萄大福」，其他还有橘子、奇异果、香蕉和凤梨等口味，内馅的种类可谓相当丰富。

    而且不管是哪一种口味的水果大福，几乎都有一个共通点──那就是从正中间剖半的画面拍起来最诱人。

    佐藤同学之所以过了这么久都还没吃水果大福，一定是出于这个理由吧──难得买了水果大福，可以的话，想要让它呈现出最漂亮的模样再把它吃掉……如果是这样的话，事情就简单了。

    我把装有大福的纸盒拉近一点，探头往里面看。

    「应该是放在这附近……啊，有了有了。」

    我从纸盒里面拿出我要找的东西。那是一条乍看下很像棉线、平凡无奇的细线。

    「咦？押尾同学，那条线是什么？该不会有奇怪的东西混在大福里面吧……」

    「不是啦，这条线要这样用。」

    我用线缠绕住其中一颗大福，然后用手指捏住线的两端，用力一拉。

    随著我加大拉扯的力量，线渐渐陷入大福里面，接著，大福就被断成左右两半。同时，看起来新鲜又色彩鲜艳的橘色断面也露了出来。

    那是柿子。这颗大福里面包了一颗小小的完整乾柿子。

    「──这条细线是切大福用的线。看来店员有记得帮你放在盒子里面。如果用刀子切得不好的话，大福里面的水果可能会变形，用线切比较容易切得好看喔。」

    「好……好厉害！好像在变魔术喔！」

    佐藤同学的眼睛睁得跟大福一样大，发出感叹的惊叫。她的反应的确很像第一次看到魔术表演的小孩子。脸上清楚写著「我也想试试看」这几个字。

    不过，佐藤同学还是没有想要伸手去拿水果大福的意思。

    「抱歉，押尾同学，我是想把大福切开没错，可是我在意的不是这个……」

    「……难道说你讨厌柿子吗？不然拿我的葡萄跟你交换……」

    「我、我没有讨厌柿子！只要是甜的我都喜欢！只不过……」

    「只不过？」

    「……水果大福的尺寸比我想像中大好多……所以……」

    佐藤同学的音量愈来愈小，最后甚至微弱到被午休时间的喧闹声盖过去，我都快听不见了。

    我只好竖起耳朵仔细聆听。

    只见佐藤同学忸忸怩怩地频频转绕著放在膝盖上的手指，面红耳赤地说道：

    「……我有点不好意思当著押尾同学的面张大嘴巴吃……」

    「噗！咳、咳咳！」

    「押尾同学！？你还好吧！？」

    「我、我没事……」

    我呛到咳嗽不止，光是能挤出这几个字回答慌张地站起来的佐藤同学，就已经是上天保佑了。

    ──突然用这种少女无比的方式偷袭也太奸诈了。

    「我、我不介意啦……佐藤同学也不用想那么多，大方地吃吧……」

    「是、是吗？那……」

    佐藤同学拿起切成对半的柿子大福，再一次仔细观察。接著她偷偷地瞄了一眼我的表情后……

    「嘻嘻。」

    便有些腼腆地张开嘴巴咬了一口大福。

    看到她那彷佛小动物般的举动，我差点叫出声来。

    ……她应该不是刻意这么做的吧？不妙，真的太可爱了，感觉胸口好闷……！

    「好好吃喔，押尾同学。」

    津津有味地吃著水果大福的佐藤同学，完全没发现我差点停止心跳，露出了幸福的表情。

    ──不行！虽然我和佐藤同学已经交往快三个月了，但我觉得自己一辈子都不可能适应得了这样的突袭！

    我重新调整坐姿，藉此稳定动摇的心情，并把手按在桌面上……这时，我注意到了某个异样的情况。

    「……？」

    我的掌心感受到某种粗糙的质感。

    我讶异地翻开掌心一瞧，只见上面沾附著无数闪闪发光的小颗粒。

    ……这是从水果大福上面掉下来的吗？

    我不假思索地舔了沾附在手指头上的颗粒。一点都不甜……还咸咸的。这个是……

    「盐巴……？」

    为什么教室里面会有盐巴？

    我查看了一下桌面，找不到任何疑似会洒落盐巴的东西。只看到坐在我对面的佐藤同学像仓鼠一样努力地吃著大福。

    就算她的绰号叫冷淡的佐藤同学（译注：原文用字是「盐对应」，意为态度冷漠、反应不积极。），身体也不可能真的会掉盐巴吧。

    「嚼嚼……押尾同学，怎么了？」

    佐藤同学稍微用手著嘴巴说道，她两边鼓得像松鼠一样的腮帮子根本遮不住。

    「……不，没事。」

    我如此回答后，拍掉了掌心上的盐巴。

    这件事确实令人摸不著头绪，可是也不是什么值得大惊小怪的事。

    应该是刚才围绕在我座位四周的哪个同学，不小心把盐巴洒落到桌面上的吧。

    我把最后一块大福塞进了嘴巴。残留在手指上的咸味让大福吃起来格外甘甜。

    「奇怪，她为什么会变成那样啊？」

    佐藤同学吃完水果大福离开后，莲接替她回到自己的座位坐下，他把手肘支在桌面上托著脸颊说道。

    他的视线投向坐在窗边固定座位的佐藤同学侧脸上。

    明明刚刚还一脸幸福洋溢的佐藤同学，如今表情冷若冰霜。见她翻脸比翻书还快，附近的同学似乎也觉得很困惑。

    「明明她刚才还笑嘻嘻的不是吗？」

    「没，现在这样已经算是她相当放松的状态了。跟平常相比，她现在的表情柔和不少。」

    「你也太厉害了吧……」

    莲露出既佩服又惊讶的眼神看了我一眼。

    我成为佐藤同学的男朋友已经三个月了，也不是空有头衔而已。分辨佐藤同学的细微表情变化对我来说是小菜一碟。

    「……所以呢？你觉得佐藤同学有机会交到一百个朋友吗？」

    「虽然可能得花点时间……不过没问题啦。佐藤同学趁暑假打了好几份工，社交能力已经有所提升了。」

    「……她那样叫有所提升？」

    我和莲不约而同地望向佐藤同学。

    ……她的侧脸真的是愈看愈觉得美丽。无论是宝石般的眼眸，高挺的鼻梁，姿势端正的背脊，每个部分都完美无缺，甚至散发出一种艺术品般的氛围。

    不过一如我先前所言，过于精致完美的容貌带有一股力量。

    我猜本人应该无意如此，可是就算我现在离她有一段距离，也感受得到她全身散发出的「难以亲近感」。

    ……简单来说，会让人不敢上前跟她攀谈。

    「安、安啦。」

    我像在说给自己听似地继续说：

    「因为佐藤同学只是比较怕生而已，其实真正的她就跟一般女生没两样……只要好好跟她聊过一次，大家就会明白冷淡的佐藤同学这个称号只是无稽之谈。」

    「哦……你还挺乐观的嘛。我倒是觉得小心一点比较好。」

    「小心什么？」

    「──小心不是每个人都想跟冷淡的佐藤同学当朋友啦。」

    莲用一本正经的口吻说道。是他难得一见的严肃模式。

    「不管怎么说，佐藤同学太引人注目是事实。当然啦，应该也是有那种真心想跟她交好的人在。只是你千万别忘记，不是每个人都对佐藤同学抱有好感。」

    「怎么说得好像佐藤同学的形象很不好……」

    「难道不是吗？」

    莲回答得斩钉截铁，我不禁语塞。

    ……坦白说，莲的担忧并非无凭无据。

    过去有不少同学尝试跟佐藤同学谈话。

    有的人想跟她当朋友，有的想跟她发展恋爱关系，有的只是基于好玩的心理……

    可是佐藤同学发挥了她与生俱来的「冷淡反应」，无意识地将那些前来向她示好的人一一斩杀。那股狠劲简直比时代剧的砍人场面还狠。

    所以，就算有人对她怀恨在心也不奇怪。严格说起来，她属于那种容易树敌的类型。

    实际上，我就知道有一个女生看她不爽……

    「没……没问题的啦！」

    我一如要驱散心中那一抹不安般，不自然地发出乾笑。

    「也不只是佐藤同学啦，不管哪个人都不可能被所有人喜欢啊！不过，应该不会有人明明讨厌佐藤同学，还试图接近她吧……！」

    「现在就有人在找她麻烦啦。」

    「咦？」

    莲扬起下巴，示意我往那个方向看。我一头雾水地转头一瞧──心立刻凉了半截。

    因为被莲说中了，真的有人在找佐藤同学麻烦。

    讨厌佐藤同学的指标人物──五十岚巍

    「佐藤同──！」

    「飒太你想干嘛啊，笨蛋！」

    见我激动地想要站起来，莲立刻从后面把我牢牢架住。

    「冷静一点！快坐下！」

    「可、可是莲！你看那个！佐藤同学她……！」

    我们的座位在靠近走廊这一侧，离佐藤同学的座位很远，所以听不见她跟五十岚同学的对话。

    即使如此，我们还是可以清晰地感受到一股不寻常的气氛。不知道是不是我的错觉，她们两人展开对峙后，整间教室好像弥漫著火药味。

    虽然我巴不得立刻冲上前去当救兵，可是……

    「你出面又能怎么样！现在介入只会把问题搞得更复杂吧！」

    「可、可是……！」

    「仲裁是等事情发生后才能使用的最后手段！所以你先坐下！」

    「呜……！」

    我无话可说。莲说的非常有道理，让我百口莫辩。

    我咬牙坐下后，将视线投向佐藤同学的座位。

    老天爷，求祢保佑不要有状况发生……！

    &#9829;

    吃了甜食就会想睡。

    听说这是因为血糖值上升的关系，之前我在网路上看过报导。照这么说来，现在袭向我的这股睡意应该就是刚才的柿子大福造成的。

    大福又软又Q的口感和柿子乾有如羊羹般绵密又甘甜的滋味……光是回想而已，我的口腔里面就充满了幸福感。希望有一天也能请其他同学品尝……

    就在我一边想著这种事情，一边在自己的座位上和昏沉的睡意战斗的时候……

    「──佐藤同学，方便打扰一下吗？」

    忽然有一道声音从上方飘进我的耳里。

    一开始我还以为只是自己太困脑袋不清醒──结果真的有人。

    有个人站在我的桌子前面居高临下地看著我。尽管因为脑袋昏昏沉沉，我慢了好几拍才发现，不过睡意顿时一扫而空。

    「……！」

    有、有人主动跟我讲话……？这不是错觉……！因为对方说了佐藤同学这四个字！到底是谁……？

    我压抑内心的兴奋，缓缓抬头确认对方的长相。

    ──我再度大吃一惊。

    因为，主动跟我讲话的人，居然是＃那位＃五十岚瓮学！

    「……五十岚同学？」

    「唷，原来你记得我的名字啊。」

    五十岚同学面露微笑，＃谦虚地＃如此说道。

    ──当然记得啊！

    担任戏剧同好会会长的五十岚瓮学！

    说来不好意思，其实自从我被分到这个班级之后，就一直在心里默默崇拜著她！

    美丽的长相和模特儿级的身材！以及洋溢著自信的言行举止！

    果然站在舞台上成为瞩目焦点的人就是与众不同。和我这种边缘人简直完全相反……不如说，我才讶异她居然知道我这个人的存在！

    不过，正因为她是我崇拜的对象──因此我变得比平时更紧张了。

    「……有事吗？」

    明明崇拜的对象都跟自己说话了，可是我好不容易挤出来的，居然是这种毫无温度的台词，连我都对自己感到大失所望。

    有事吗？我难道不能表现得更亲切一点吗！？

    看吧，五十岚同学也露出有点困扰的表情了！唉唉，我这个笨蛋……！

    「也、也没什么要紧的事啦。」

    不过五十岚同学果然不简单。

    即使听到冷淡的回覆，她还是面带笑容，自然地延续著对话。

    「你看这个。」

    五十岚同学掏出了自己的手机，向我展示萤幕。我好奇地抬眼往萤幕一看──我第三次吓了一跳。

    因为五十岚同学的手机萤幕上显示的，正是我的MG页面！

    「这是佐藤同学你的帐号对吧？」

    五十岚同学呵呵呵地笑著。

    另一方面，押尾同学刚才所说过的话不断在我的脑海里重播。

    ──有人会主动找你说话，表示对方对佐藤同学应该抱有一定程度的兴趣。

    ……这该不会表示五十岚同学对我这个人有兴趣吧？

    她特意找出我的MG帐号，还主动跑来跟我讲话。应该八九不离十了。押尾同学说的果然没错！

    不对，重点是……！

    ──我觉得你不妨先试著把跟那个人建立友谊当作目标。

    记忆中的押尾同学为我带来了勇气。

    现在的我跟过去已经不一样了……我不能错过这个机会！

    我！要跟五十岚同学！变成！朋友！

    「…………」

    我怀抱著强烈的决心，隐藏住自己的不好意思，定睛直视五十岚同学的双眼。这么做是为了向她强调「你讲的话我都一字不漏地在听喔」！

    此乃押尾同学流社交的心得其一，「仔细听对方说话」是也！

    或许是感受到了我的友善态度吧，五十岚同学先是怔住了一下，接著用更快的语速继续说道：

    「真、真教人意外，我还以为佐藤同学你对MG这种东西没什么兴趣呢。」

    「哼，这样啊。」

    心得其二立刻派上用场了！「随声附和」！

    这个行云流水般的美丽组合技似乎震慑住了五十岚同学的样子。会不会是因为我的＃社交能力＃比她想像中优秀，所以她吓了一跳？呵呵呵，等一下我要去跟押尾同学炫耀。

    不过，社强（社交强者）五十岚同学果然不简单，即使遭到我怒涛般的攻势（？），她还是笑咪咪地继续拓展话题。

    「这个照片是什么啊？在COSPLAY幽灵吗？」

    「没错。」

    「这跟佐藤同学你平常在班上的形象差好多，吓我一跳。不过很适合你啦。」

    「谢谢。」

    「佐……佐藤同学你在校外该不会是人来疯的类型吧？啊哈哈……」

    「或许吧。」

    呜哇啊，五十岚同学居然连我之前发布的照片都看过了……！

    得知崇拜的对象有在看我的MG，令我心情激动不已，不过我并没有忘记要在恰当的时机用合宜的话语随声附和。习惯之后还满有趣的。原来这就是与人交流吗……！

    不过光是随声附和是不够的！我也要主动找话题才可以……！

    心得其三！「透过对话寻找对方可能感兴趣的事情，藉此延伸话题」！

    此外，我还补上了一点都不输给五十岚同学的「笑容」──

    「假如五十岚同学也对MG有兴趣，我可以教你喔。」

    ……成功了。我表现得完美无缺。

    接收这个组合技的五十岚同学目瞪口呆，完全说不出话来。

    或许是因为平常在班上总是孤独一人的我，发挥了超乎她想像的社交能力，所以她吓傻了吧。

    只不过这些招式都是从押尾同学身上现学现卖的啦……无论如何，五十岚同学盈盈一笑，说：

    「哪……哪天我有兴趣的话吧。」

    五十岚同学最后丢下这一句话，便折回自己的座位了。

    原来如此，对话不是喋喋不休地说个不停就好，寻找恰当的时机画下句点也很重要！

    不对，比起这点，更重要的是……！

    「她说哪天……这表示她约好下次还会跟我说话……！」

    升上高中至今，我第一次体会这么痛快的事情，我忍不住打了一个哆嗦。

    而且刚才也是迄今为止我跟别人对话最久的一次，真不愧是押尾同学流社交术！照这态势看来，我搞不好能在樱华祭前跟五十岚同学成为朋友！？

    ●

    ──我，五十岚蜗衷诩蛑笨炱疯了。

    从出生到现在，我从来没有这么生气过！

    我刻意表现出火大的模样，大摇大摆地走回自己的＃同温层＃后，一屁股在椅子上坐了下来。

    小圈圈的成员之一──也就是我的朋友──嚼著东西开口问道：

    「怎么了？巍！

    补充说明，「巍故俏业拇潞拧

    附带一提，她的绰号则叫「芥末」，本名是丸山葵。绰号是由姓氏的「山」跟名字的「葵」结合而成。她是戏剧同好会的会员，随兴地扎在脑后的半丸子头是她的注册商标。

    身材娇小的她其实是个人不可貌相的大胃王，她的桌面上有大量甜面包的空袋子。可怕的是即使已经如此，她还是吃个不停。

    我向她宣泄憋了很久的一肚子怨气。

    「我被瞧扁了……！」

    「被谁啊～？」

    「被佐藤小春！」

    我忍不住提高了音量，佐藤小春的座位离我们满远的，不用担心被她听见。

    「具体而言呢？」

    「她说如果我对MG有兴趣，她可以教我！」

    「人家很亲切耶，你就向她请教嘛。」

    「想也知道她是在嘲讽我！」

    这个年代哪有女高中生不知道MG怎么用啊！更何况我怎么可能没帐号！？我的追踪者有三百个人好吗！我们班就属我的粉丝最多了（大概）！

    啊啊啊啊啊啊！光是回想就火大起来了！

    「真的是这样吗～」

    说起话来温温吞吞的是「小俊梗本名慷宋潞＃同样是戏剧同好会的会员。

    不知道算优点或缺点，出身于冲绳的她个性我行我素。和小个子大胃王芥末恰恰相反，她长得比一般男孩子还高，却用比一般女孩子还要小的便当盒，而且吃东西非常细嚼慢咽。

    造就她那双丰满的胸部的营养到底是从哪里吸收的呢？这恐怕是永远无法解开的谜团。

    「说不定佐藤同学会那么说是一片好意呀。」

    平常小孔苁怯谜庵治屡人心的发言缓和气氛，可是现在她这番话反而会惹恼我。

    「芥末和小磕忝嵌济挥兄苯痈佐藤小春交谈过，才能说那种风凉话！她的眼神摆明就是对我嗤之以鼻！」

    那道彷佛把我当垃圾或蝼蚁般冷酷又无情的眼神！而且我输给她的魄力，一时之间显露出了怯意，实在有够不甘心！

    （插图009）

    除了明显懒得理我的种种敷衍回答以外──最让我感到屈辱的，就是她最后露出的＃嘲笑表情＃！

    她不但对我的挑衅视若无睹，还露出一抹彷佛在说「我才没把你放在眼里」的冷笑！我今晚肯定连做梦都会梦到她那副嘴脸！

    「我好不甘心咿伊咿伊……！」

    这是发自内心的怒吼。

    可是芥末只是懒洋洋地回了一声「是喔～」，继续啃她的甜点巧克力棒，小吭蚴窍碛弥饭后的茉莉花茶。

    我怎么会有这么薄情的朋友……！

    正当我忿忿地瞪著她们时，芥末突然开口了：

    「所以呢，文愦蛩阍趺醋觯俊

    「……什么怎么做？」

    「说穿了，刚才你就是被佐藤同学吓到逃回来了嘛。明明是你自己上门找人家碴的。」

    「呜……」

    「所以说，搞半天你到底想干嘛？」

    想、想干嘛……？

    「就、就是……她只不过是被人取了个冷淡的佐藤同学这个绰号，就自以为与众不同，所以我本来想去给她个下马威，挫挫她的锐气……」

    「呜哇，感觉好差，而且好逊～」

    「……危我觉得那不是很好的行为喔。」

    「吵吵吵吵吵死了！！不用你们说，我也不会再去招惹她了啦！反正冷淡的佐藤同学跟我一点关系也没有！」

    像那种招摇的女生，就算放著不管，她也迟早会遭到报应！我就不信其他人会一直逢迎她！嗯！

    既然好友反应那么冷淡，我也只好像这样催眠自己。

    为了纾解郁闷，我拿起手机一瞧，结果……

    「……咦？」

    我忍不住发出了错愕的声音。

    感到好奇的芥末和小看幼雷恿硪槐咛匠錾硖澹伸长脖子窥看我的手机萤幕。然后她们都看见了出现在讯息通知栏上的这一行文字──「佐藤小春开始追踪你」。

    我们三个同时反射性地转头望向坐在前排靠窗座位的佐藤小春。

    只见佐藤小春面朝我们──笑了。

    那是一抹令人胆颤心惊的冷酷微笑──

    「！？」

    我们三个又同时别开视线，然后面面相觑。接著率先开口的人是芥末。

    「……危你是不是被冷淡的佐藤同学盯上了啊？」

    「怎、怎么可能……」

    「说不定放学后她会把你叫到没人的地方吃掉。」

    芥末打趣似地说完，我已经面无血色。这一点都不好笑。

    像她那种会露出那么恐怖的笑容的女人，搞不好真的会动私刑。

    「危她真的很生气耶……我看你还是去跟人家道歉一下吧……？」

    「不、不用你鸡婆！」

    光是我还有余力勉强挤出这几个字拒绝小康奶岚福我就很想称赞自己了。

    与此同时，我觉得非常后悔，实在不该没事去招惹冷淡的佐藤同学的。

    &#9824;

    容我再强调一次，我和莲的座位在靠近走廊这一侧，距离佐藤同学的座位很遥远，所以听不见佐藤同学跟五十岚同学的对话内容。

    所以，当她们俩对话结束分开之后，我忍不住吐出一口很长很长的气──当然是因为如释重负的关系。

    「呼啊啊～～～～～～……！」

    叹完气后，我一如泄气的气球全身瘫软，有气无力地趴在桌子上。

    明明整个过程不到短短一分钟时间，我却感觉自己老了好几岁。

    「喂喂，飒太。你还好吧？」

    「我真的快累死了……」

    我发出彷佛快断气的声音回答莲的问题。

    我第一次见识到那么紧张刺激的女生对话。有几次我都吓出一身冷汗，以为她们会直接在教室里面扭打成一团。

    完全是一触即发──虽然我不知道她们在聊什么，可是很明确地可以感受到两人之间弥漫著一股非比寻常的气息。她们能平安无事地结束对话简直是奇迹。

    「看来前途多灾多难哪。」莲说道。我持百分之百相同的意见。

    「可怕的是，跟她扯上关系的人偏偏是五十岚。」

    「……我也认同。」

    我不喜欢在背地里讲别人坏话，但五十岚同学敌视佐藤同学是显而易见的事实。这个班级没有人不知道这件事。

    「那家伙是典型的眼睛长在头顶的女生，像佐藤同学这种引人侧目的女生，她应该看了很不顺眼吧……说不定还会把她叫到没人的地方吃掉。」

    「住口！不要再制造我的不安了！」

    为什么五十岚同学偏偏挑在佐藤同学一时起意想结交朋友时跑去跟她讲话啊！

    不知道佐藤同学有没有怎样？有没有因为五十岚同学欠缺思虑的发言受伤呢……！？啊啊……我担心到有点胃痛了……！

    就在我按著绞痛的胃部缩起身子时，手机收到了一则通知。

    想要藉此转移注意力的我拿起手机一瞧后……

    「咦？」

    我忍不住发出了错愕的声音。

    见状，莲毫无顾忌地探头过来看我的手机画面，语带感叹地「哦」了一声。

    说人人到──佐藤同学透过MINE传来了讯息。

    「押尾同学！」

    「我也许表现得还不错喔！」

    「（高高地向上举起右前脚的博美狗贴图）」

    「太好了，飒太。佐藤同学说她表现得还不错呢。」

    「哪方面的表现啊……？」

    我抱著一股说不上来的不安，把视线投向佐藤同学。她正忙著准备下一堂课，似乎完全没有意识到我的视线。

    胃痛的情况愈来愈严重了……

    ●

    活动开办时间在九月下旬。

    学校提供场地给各学年和各班级发表各种形式的文化成果，往年都会吸引大量的校外人士前来共襄盛举──这就是樱华祭。

    虽然樱华祭这个名字听起来很响亮，但说穿了就是一般的文化祭，不是什么特别新颖的活动，是在其他学校也都会举办的常见校内活动。

    有的人会在舞台上表演合奏或合唱，文化社会展示制作成果，各班级则会利用教室空间开设快闪店。

    就只是非常普通、非常常见、非常稀松平常的文化祭──

    ──我们二年A班也不例外，如今正上演著任何一所学校都可以看到的画面。

    「……还有哪位同学想提出意见吗？」

    我──五十岚握驹诮蔡ㄉ希用疲惫不已的声音询问班上同学。

    有的同学双手环胸、有的同学闭著眼睛、有的同学则绞尽脑汁似地发出「蕖沟纳音沉吟……可是光从那个气氛，很明显就看得出来这些家伙没有一个是认真在思考。

    ……我就知道会这样。

    我叹了一口气，瞄了黑板一眼。

    黑板上面字迹潦草地写著「鬼屋」、「咖啡厅」、「猜谜大会」、「牛郎俱乐部」、「珍珠奶茶店」等词语。

    看到这里已经很清楚了吧。

    我们二年A班正在开会讨论要在樱华祭推出什么样的快闪店。

    而且也跟其他学校在准备文化祭的时候一样──讨论进度彻底触礁。

    「有哪位同学想提出意见吗……？」

    我再次徵询意见，可是大家只是「嗯嗯」地沉吟著，还是没有人想发言。

    一开始在提案要开什么快闪店时，大家发言还满踊跃的，可是一旦到了最终定案的阶段，所有人立刻开始摆出在「思考的模样」。

    ……相信大家都知道原因，因为没有人愿意背负责任。

    虽然每个人都拚了命装出苦恼的表情，可是明显看得出他们心里的想法都是这样──「文化祭的快闪店开什么都可以啦，快点搞定好不好，拜托谁跳出来主导一下」。

    我本身对快闪店也没什么太大的兴趣。

    反正不管开什么都会满热闹的，没有太大差别。既然如此，我真的很想快点随便决定快闪店的项目，立刻去练习戏剧。

    所谓的班长根本是屎缺，我感慨地心想。

    「……没人有意见的话，那要用多数决的方式决定？」

    到头来，还是这个方法最快。

    大家只是「嗯嗯」地哼了两声，似乎没人想提出异议。这是表示赞同的「嗯嗯」。

    ……居然意图用闷哼声来达成沟通的目的，还真是高情境文化的一群人啊。

    我在心中咒骂，不情不愿地准备要大家进行表决的时候──

    「──班长。」

    那不是教室此起彼落地的含糊「嗯嗯」声，而是一道无比清澈透亮的声音。

    这道声音响起的同时，全班都停下嘴中的声音，不约而同地转头望向声音来源。然后大家都看到了。

    看到她一如强调在这个充满谎言的班级里，自己才是唯一的「真实」般，优美地伸长白暂的手臂──

    简单来说，就是佐藤小春举起了手。

    一开始大家都因为无法理解那个画面而怔住了，隔了一会儿后，整个教室明显地骚动了起来。

    平常总是在教室一隅摆出冰雕般的脸孔，那个冷淡的佐藤同学居然主动举手了？

    大家都把视线投向押尾飒太，想向他寻求解释……可是他也呆若木鸡地张大著嘴巴。看来他也没想到佐藤小春会采取这样的行动。

    无论如何，这样下去会很不妙。

    我强迫自己挤出笑容，开口询问：

    「佐、佐藤同学……你有什么好点子吗……？」

    我心惊胆跳地询问后，同学们的视线又重新集中在她身上。

    集全班同学的视线于一身，佐藤小春慢吞吞地站了起来。所有人都不愿错过她的一举一动。

    在这种情况下，她慢条斯理地开口了：

    「──我觉得角色扮演咖啡厅应该不错。」

    整个教室瞬间变得鸦雀无声，安静到就算只是一根针掉到地上似乎也听得见。

    ……角、角色扮演咖啡厅……？是她说的吧？那个「冷淡的佐藤同学」说的？她提议开角色扮演咖啡厅对吧……？为什么？我真的不懂，角色扮演咖啡厅明明不在候选名单内──

    「呃……」

    佐藤小春在想什么？她是在开玩笑还是说真的？我甚至不知道该怎么反应才对。

    就在我怀疑教室的时间会不会就此永远停止流动的时候──押尾飒太突然站起来打破了沉默。

    啪啪啪！

    「──角、角色扮演咖啡厅！！未免太棒了吧！？光听就很有祭典的感觉哪！真不愧是佐藤同学耶！？」

    只见他一边拍手，一边用呆板得吓人的语调如此说道。

    而且他不知何故满头大汗，连我站在讲台上都看得一清二楚。

    他、他流那么多汗没事吗……？

    「不……我、我真的觉得这是个非常好的提案呢！！对不对！莲，你也这么觉得对吧！？」

    「什么！？飒、飒太你这家伙……！？」

    在这微妙的气氛中，无端被拖下水的三园莲有一瞬间露出责怪押尾飒太的表情，不过他马上站起来跟著啪啪啪地拍手。

    两人一同起立鼓掌。

    「对、对啊！我也觉得很棒！！也只有这个时候可以玩角色扮演了对吧！？飒太你一定很想看佐藤同学角色扮演的样子吧！？」

    「那、那当然！」

    「其他人也很想看佐藤同学角色扮演对不对！？」

    他们俩的演技简直烂到令人咂舌。

    在鸦雀无声的教室回响的鼓掌声，听起来分外空虚。

    无论如何，以结果而言，是他们救我脱离了困境。多亏他们演出这场闹剧，大家都回神了。

    「……佐藤同学的角色扮演？」「佐藤同学要COSPLAY吗？」「咦？真的假的？这可是难得一见的珍贵画面耶。」「我觉得就照她的提案做吧。」「我也赞成！」

    大家开始叽叽喳喳地讨论起来，不久，二年A班渐渐凝聚出了决定要办「角色扮演咖啡厅」的共识。

    或许大家也都受够了这个又臭又长的会议吧。佐藤小春误打误撞地在此时提供了一个绝佳的契机。

    ……不对，说不定这原本就是佐藤小春的目的……？

    她打算透过自己的发言活化班上那已经化作一滩死水的气氛吗？不，这怎么可能，我不相信那个「冷淡的佐藤同学」会这么做……可是──

    我为了确认她在打什么主意，悄悄地看了佐藤小春一眼。

    佐藤小春她──

    「……」

    ──正用彷佛蕴含著杀气的可怕眼神，直勾勾地瞪著我。

    「……！？」

    我立刻别开了视线。

    我、我错了！她的出发点才没有那么正面！我还以为自己要被她用眼神杀死了！！

    既然如此，为什么佐藤小春要在这个场面下，提议开角色扮演咖啡厅……？

    思考到这里，我忽然想起自己在午休时间说过的话。

    ──这个照片是什么啊？在COSPLAY幽灵吗？

    难道她是在针对我吗！？因为我笑佐藤小春玩角色扮演的关系！？所以她才说出这个提案想要回敬我！？肯定是这样没错！

    和兴致勃勃的班上同学相反，我突然感到不寒而栗。

    我、我不行了。简直快心脏病发……！

    「那、那么，就暂定开设角色扮演咖啡厅，接下来得决定概念才行！」

    这种会议还是快点结束算了……

    我一心只想快点让一切定案。就在这时……

    「班长！」

    又有人活力充沛地举手了。

    这次又怎么了？──我如此心想并定睛一瞧，原来举手的人是丸山葵──芥末。

    「芥……丸山同学，你有什么高见吗？」

    「我想到了一个好点子！」

    芥末直直地高举著手，脸上挂著异常灿烂的微笑。每次她露出这种表情的时候，往往都在盘算一些鬼点子。

    「……请说。」

    我说完，芥末猛地从座位站了起来，向全班发言。

    「说到角色扮演咖啡厅，我猜各位大概都只有想到女仆而已吧？」

    她没头没脑地这么说，我搞不清楚她到底要表达什么。

    出乎我意料的是，有好几个同学（主要都是男生）闻言，都看似心虚地抖了一下肩膀。大概是被芥末说中了吧。芥末一如抓到时机般侃侃而谈：

    「坦白说，女仆咖啡厅太老套了！去年就有其他班级开女仆咖啡厅！而且，每次都是让女生做那种丢脸的打扮也未免太不公平了！你们男生也要穿女仆装吗！？你们肯定不要吧！现在的社会讲求男女平等！女仆咖啡厅已经不流行了！就连各位同学的爸妈也不会赞同那种落伍的价值观啦！」

    没想到我的好友居然这么会说，我不禁听得一愣一愣。

    真亏她听了佐藤小春的震撼发言后，还能讲得如此滔滔不绝。

    班上的同学似乎也被她唬住了，另一方面，从某些女生的反应看来，她们似乎觉得芥末所言不无道理。

    或许是认为机不可失，芥末拉高音量倡议道：

    「既然如此！我们何不稳稳抓住流行趋势呢！我在这里提议开办──异世界咖啡厅！」

    「……异世界咖啡厅？」

    班上又再次议论纷纷，不过这次跟佐藤小春发言时引发的骚动不太一样。

    「什么意思啊？」「异世界系我也有听过。」「啊～现在确实还满流行那种的。」「我知道。」「我有在漫画杂志APP上看过。」

    不等其他人安静下来，芥末洋洋得意地继续说道：

    「简单来说就是奇幻世界啦。所有店员打扮成奇幻世界人物的角色扮演咖啡厅。这样就没有性别差异的问题，而且简明易t。」

    「等、等一下！我不是很懂，你能具体举例什么叫奇幻世界风格的人物吗？」

    「只要看起来像奇幻风格，什么都可以啊！不需要担心时代考证的问题，要打扮成魔法师或吸血鬼都可以，反正每个店员都要打扮成类似风格的人物来接待客人！你可以把它想成是万圣节的延伸啦。」

    原本我对异世界这个陌生的名词感到一头雾水，直到听到「万圣节」这个比喻之后，我才恍然大悟。我猜不少同学也是这样吧，「啊啊，原来如此」这类声音在教室此起彼落地响起。

    不如说，像我们这般乡下居民，对于万圣节这种带有浓浓大都市变装派对气息的活动，向来抱有憧憬，看得出大家对这个提议的好感度一口气提升了不少。

    「开异世界咖啡厅绝对不用担心会跟其他班级重复，而且角色扮演的选项也更丰富了！比起女仆这个单一选择，自由度更高、概念也简单，而且省事不麻烦，我觉得优点数也数不完喔？」

    「如果是这样的话……」

    「──赞成的人请举手！」

    我这个主持人被晾在一旁，会议的主导权已经完全落在芥末手中了。

    而在芥末操作出这一波风向后，很遗憾地，这个班上没有那种信念坚定到敢挺身提出反对意见的人。

    理所当然般，一切如芥末的盘算，结果是赞成的人占多数。

    这就是二年A班决定在樱华祭推出「异世界咖啡厅」快闪店的瞬间了。

    &#9824;

    那一天的放学后。

    莲肘击我的侧腹，向整个人显得憔悴不已的我呛声：「你这家伙真的太过分了，下次要请我吃拉面。」

    我承受著肘击，并整理书包准备回家，和一脸疲惫的我们相反，看似心情非常愉悦的佐藤同学走上前来说道：

    「押尾同学！等一下要不要一起去FUTABA？」

    附带一提，FUTABA是全国性的连锁咖啡厅FUTABA COFFEE的简称。从学校走路只要五分钟左右，所以在平日傍晚，这间咖啡厅成了许多樱庭高中的学生喜欢逗留的地方。

    难得佐藤同学会主动邀我。

    理所当然地，我二话不说便答应了──所以我和佐藤同学现在正面对面坐在FUTABA店内的座位上。

    对了，今天我点的饮料是青苹果优格冰沙。

    青苹果和优格做成的冰沙上面不只加了满满的掼奶油，还插有薄薄的青苹果切片做为点缀。这就是FUTABA推出后广受欢迎的「甜点饮料」。

    鲜绿色冰沙和纯白色掼奶油的对比非常上镜。更重要的是，在身体疲惫不堪的时候感受青苹果和优格微酸滋味，分外美味。

    就在我透过专用的粗口径吸管细细品尝著冰沙的时候……

    「嗯……这个应该要退远一点拍比好……？不对，应该要近拍……强调沁凉的感觉……」

    手持智慧型手机的佐藤同学正透过手机萤幕和自己的饮料──红苹果优格冰沙──大眼瞪小眼。

    这个画面对我来说早就习以为常了。

    说到这个，第一次和佐藤同学说话的＃那一天＃，她好像也是像这样东摸西摸，搞不定要怎么拍才能拍出吸引人的照片。

    和那个时候相比，她的摄影技术……还是没什么长足的进步，不过至少她有努力想把印在杯子上的咖啡厅LOGO清楚拍进照片里，表示她还是有小幅度的进步。

    无论如何，看她不断前后左右地摆动上半身，嚷嚷著「这样不对、那样不对」固然有趣，不过我有一件好奇的事情想要询问佐藤同学。

    「可以问你一个问题吗？」

    「什么问题啊？押尾同学。」

    「……你怎么会想到要开角色扮演咖啡厅？」

    没错，这就是我的疑问──刚才全班开会讨论要开什么快闪店的时候，为什么佐藤同学会提案「角色扮演咖啡厅」。

    大家都知道，佐藤同学是极度怕生的人。

    不管怎样，她绝对不是会主动说「我想要角色扮演」类型的人，也不是会当众举手发言的人。这也是我会感到如此好奇的原因，不过……

    「这个问题问得很好！」

    佐藤同学如是说后，立刻「哼」地用鼻子发出声音。她还得意地挺起胸部，害我不知道该把视线往哪里放。

    「押尾同学，经过暑假的打工后，看来我的社交能力果然上升了。」

    「呃……你的根据是……？」

    「我觉得我可以跟五十岚同学成为朋友！」

    「噗！咳咳、咳咳！」

    「押尾同学！？」

    我被饮料呛得一蹋糊涂。

    青苹果的温和微酸滋味反过来变成刺鼻酸味。

    总觉得我最近动不动就被呛到啊！

    「咳咳……？跟、跟五十岚同学成为朋友？」

    「对……对啊。话说押尾同学你还好吧？」

    「为什么是五十岚同学……？」

    偏偏选了最不妙的那一个……在我就要脱口说出这句话的时候，话又被我吞了回去。

    闻言，佐藤同学露出今天最棒的笑容说：

    「你看嘛，押尾同学不是说过我可以试著努力跟第一个来找我说话的人建立友谊吗？五十岚同学在午休时间特地跑来跟我说话喔！」

    「啊……！？」

    我忍不住叫出声来。这样说虽然很不负责任，可是我压根儿忘记这回事了。但回想起来，我确实有印象自己说过这句话。

    所以说，佐藤同学是听从我的提议，想要跟第一个跑来跟她讲话的五十岚同学当朋友吗！？偏偏是敌视佐藤同学的五十岚惟ぉぃ。

    如今我终于对莲的忠告有了痛彻心扉的体悟……！

    然而佐藤同学似乎完全没有发现我深感后悔，眼睛闪烁著光芒继续说道：

    「五十岚同学人真的好好喔！她还特地找出我的MG帐号，主动来跟我聊天！」

    与其说是主动来跟你聊天，看起来比较像是单方面找你麻烦吧……

    「一开始我还以为她是来问我要怎么经营MG的，可是……」

    应该没有人在看过佐藤同学拍的照片后，还会想来问她要怎么经营MG吧……

    「……你看！我找到五十岚同学的MG帐号了！她的追踪者有三百人耶！好厉害！她是为了找和我的共通话题，所以才提到MG吗？不过她好像还没有回追踪我耶……」

    ……我连吐槽她的力气都没有了。

    佐藤同学在她的父亲──佐藤和玄呕心沥血的努力下被保护得很好，相当不食人间烟火，对于他人的恶意有些迟钝。

    话虽如此……把这个情况用好意的角度解释成这样，未免也太夸张了！

    「所……所以呢？这跟角色扮演咖啡厅有什么关系？」

    「啊，对了对了！五十岚同学对角色扮演好像有兴趣喔！」

    「……真的吗？」

    「嗯！因为她看到我在鬼屋打工时的照片后，一副很感兴趣的样子嘛！真教人意外～」

    「这、这样啊。」

    ……一股说不上来的不安感，让我的胃开始绞痛。

    我看还是不要问太多比较好……

    「佐藤同学……你要谨慎地加油喔。」

    「？我知道了！」

    感觉上她似乎似懂非懂，无论如何，这是她近期以来最有活力的答覆了。

    然而看她这么神采奕奕，我反而感到不安……可是再担心下去也无济于事，这也是为了我的肠胃著想。

    我准备重新含住吸管喝饮料，试图慰劳开始发出悲鸣的肠胃。这时……

    「……那个，押尾同学。」

    「嗯？」

    「其实我也有一件事情想要问你……」

    她想问我什么问题啊？

    佐藤同学一副心神不宁、坐立难安的模样。

    瞧她神情那么拘谨，不晓得她到底要问什么的问题，我不禁感到紧张，结果她微微低著头嘟囔道：

    「那个……你、你说过你想看我角色扮演对吧……？」

    「咦？」

    我有说过那么像变态的话吗？──这句话才刚来到嘴边，我就连忙吞了回去。

    我可能讲过也不一定。

    在佐藤同学提议开设角色扮演咖啡厅后，我为了在第一时间附和她的提议，好像说了类似那样的台词。那时候我简直是拚了命，因此记忆不是非常清晰……

    「……你说那句话是真心的吗？」

    佐藤同学抬眼向我询问。

    ……她该不会一直把我说的那句话放在心上吧？

    呜哇，那是怎样？太可爱了吧，不妙。

    眼看我的嘴角差点失守，最后是靠意志力才把它压了下来。

    好险！我必须维持住佐藤同学男朋友的威严！

    「嗯，我当然想看佐藤同学角色扮演了。」

    「是、是吗……」

    「那是叫异世界咖啡厅吗？虽然我不是很清楚，但总之就是要打扮成奇幻世界的人物对吧，我很期待佐藤同学的扮装喔。」

    我尽可能地回答得很自然。这种时候，谁先害羞就输了。

    尽管回答得太自然反而有种变态度上升的感觉，不过佐藤同学忍不住率先垂下了头，所以这场比赛是我赢了。虽然我也不知道现在是在比什么。

    「这、这样啊……你很期待啊……」

    佐藤同学边说边涨红了脸。果然她似乎还是比较容易害羞的那方。

    虽然这场战斗战得难分难解，不过我最后还是成功守住了男朋友的威严。啊啊，可喜可贺、可喜可贺。

    「……我的角色扮演……这样啊……」

    佐藤同学的脸颊顿时愈来愈红，连耳根子都红了。仔细一看，她双手用力抓住裙子的下o，脖子几乎垂低成直角……

    ……嗯？总觉得这段余韵会不会太长了？

    「押尾同学……对角色扮演……」

    佐藤同学的脸红到不能再红，感觉就快噗咻噗咻地喷出蒸气，连声音都微微在发抖。

    等、等一下？

    「佐藤同学？」

    「角色扮演……」

    「佐藤同学！？你听得见我的声音吗！？」

    「假如押尾同学那么想看的话，我、我会加油的……因、因因、因为我是你的女朋友……」

    「佐藤同学，等一下！？从你害羞的模样看来，你肯定想像成奇怪的角色扮演了吧！温和的！温和的角色扮演就行了！」

    「……可……可以的话……希望不要是露肩的衣服好吗……！」

    「等等，你怎么哭了！我没有要求那么多！不只肩膀，其他部位也都遮起来也没关系啦！！佐藤同学！？」

    我努力把沉浸在天马行空的妄想世界中的佐藤同学唤回现实。

    四周的客人和店员似乎都把我当成什么可疑人物，这次换我的脸涨得跟煮熟的章鱼一样红了。

    万万没料到的逆转败，我以后再也没脸踏进这家咖啡厅了……！

    ……话说回来，佐藤同学到底是想像了什么样的角色扮演啊……

    在这种丢脸丢到家的情况下，我居然还理所当然似地思考起这种奇怪的问题，我不禁对自己的愚蠢程度陷入轻微的自我厌恶。我惨遭完封，输得一蹋糊涂了。

    ●

    「好累……」

    我──五十岚巫在FUTABA咖啡厅店内的桌席，叹了一口比马里亚纳海沟还深的气。我整个人憔悴极了。就连喝我最喜欢的焙茶拿铁──专程挑放学后练习前的空档溜出来享用──也无法完全帮助我恢复疲劳。

    我真的快累坏了……说这是几年来我感到最疲惫的时刻也不为过……

    之所以会这样……

    「佐藤小春……我绝对饶不了她，角色扮演咖啡厅这个提议明显是针对我……怎么会有性格这么糟的女生……」

    「危你还好意思说人家啊。」

    出声调侃我的是坐在我旁边的芥末。

    她一边喝著浓稠到看不出原状的客制化特大杯巧克力饮料，一边继续说道：

    「我看你还是老实跟佐藤同学道歉吧。这样一来不就没事了吗？」

    「我才不要！」

    我立刻回答。虽然芥末本来就爱挖苦人，但也不代表每句话我都得逆来顺受。

    「危佐藤同学有哪里冒犯到你吗？」

    用温吞的声音询问我这个问题的是小俊Ｋ很珍惜似地小口小口啜饮著小杯的红苹果优格冰沙。

    先不管这个……刚才她是说「有哪里冒犯到我」吗？

    ──这还用说，当然有！既然你问了，我就大方地回答你！

    「佐藤小春很残酷地甩掉了我觉得还不错的帅哥！」

    记得她当时是对他说「我跟你又没有什么交情」之类的！

    佐藤小春甩掉他的那句台词，后来作为「冷淡的佐藤同学」的经典轶事广为流传！她自以为了不起喔！啊啊，光是回想这件事就教人火大！

    然而，我两位朋友的反应却极其冷淡。

    「呃……这不是佐藤同学的错吧……？」

    「应该说那个帅哥被佐藤同学甩掉，对你来说反而有利无害吧。你不是喜欢他吗？」

    「不对！你们根本不懂！那个男的，居然在被佐藤小春甩掉之后跑来跟我告白耶！？而且还哪壶不开提哪壶，说什么『你对我有意思对吧？』，把我当备胎！？我才不屑呢！佐藤小春不可原谅！」

    「你完全恨错人了吧。」

    「才没有！都是她害的，我才会到现在还没有男朋友！」

    「位岬ド戆俜种百是你自己个性太差的关系。所以就算你长得再漂亮、身材再好，还是不受男生欢迎不是吗？」

    「多谢夸奖！」

    「看来她只选择性地听她想听的部分而已。」

    芥末从桌面探出身体，刻意用我也听得见的音量凑在小慷边窃窃私语。

    论性格差劲，你也未必输我吧！

    「──反正我就是讨厌佐藤小春！」

    我粗声粗气地说道，碰的一声把杯子往桌面摔。我火冒三丈，怒发冲冠。

    「什么冷淡的佐藤同学啊！明明就只是懒得理人而已！长得稍微漂亮一点又怎样……我啊！最讨厌那种懒得努力却受人注目的家伙了！」

    「巍巍…那个，还是不要说这种话比较好啦……」

    「有什么关系！反正又没人会听到……」

    说到这里，我察觉到了某个异状。

    隔著桌子坐在我对面的小肯缘靡斐＞慌。而且仔细一瞧，她的视线是投射到我和芥末的后面……

    「……？」

    我和芥末几乎同时转头往背后确认。

    ──然后，我们看到了面对面坐在我们后面第二张桌子的佐藤小春和押尾飒太。

    「！？」

    我立刻趴低身体。之所以采取这个行动是为了避免被佐藤小春发现，可是当下的我不够冷静，没有发现此举反而让自己显得更鬼鬼祟祟。

    另一方面，芥末则是含著吸管，一副老神在在的模样。

    「噢噢，说人人到，这间咖啡厅果然很多樱庭高中的学生呢～」

    「（笨、笨蛋！要是被发现怎么办！？话说，小磕愀陕锊辉绲闾嵝盐野。。浚」

    「因为文阋恢辈桓我讲话的机会啊……」

    小科馁地说道，两只手指在丰满的胸部前面绕圈圈。

    对不起！这部分确实是我不对！

    ──不过，幸好他们似乎没有听见我们的对话。

    别说是听见我们的对话了，他们甚至没有发现我们也在这间咖啡厅的样子。

    证据就是佐藤小春正一脸开心地在那桌和押尾飒太聊著天……

    「佐藤同学给人的感觉跟在教室的时候差好多喔。她看起来好像很开心。」

    芥末说出的恐怕是我们三个共同的心声。

    像这样远看，佐藤小春的确笑得非常自然。难以相信她在学校的绰号是「冷淡的佐藤同学」。

    「……那两个人果然在交往呢。」

    这回换小克党隽宋颐枪餐的心声。

    佐藤小春和押尾飒太在交往──这是公开的＃传闻＃。

    传闻，没错就只是传闻。

    为什么大家只当这是传闻，而非事实呢？这都是因为即使押尾飒太本人默认了两人在交往，绝大多数的人还是拒绝相信这件事。我自己就是其中一人。

    那个佐藤小春会有交往对象？一时之间实在令人难以接受。

    那个引人侧目的女生居然跟长得马马虎虎──我说谎了，会这样形容他只是我输不起，其实他在班上还算帅──的押尾飒太交往，真让人不敢置信。

    ……可是在看到她现在的表情后，我也不得不承认了。

    「不管怎么看，他们两个很──明显是一对的吧。哼，在教室的时候摆出一副自以为清高的模样，跟男朋友独处时却装可爱……」

    「很正常啊，不管是谁，跟心上人独处的时候都会装可爱吧……」

    我不爽地板起了臭脸。

    芥末这家伙明明从来没交过男朋友，为什么每次都能说得这么头头是道？

    她就不能看在我们是好友的分上，稍微帮我出气吗！

    「话、话说，押尾同学的口味也真特殊呢～竟然会选择跟冷淡的佐藤同学在一起。他八成也只在意女生长得正不正，其他都无所谓吧……」

    「笨、笨蛋笨蛋！不要说了危。　

    我发泄不满似地如此说完后，先前总是一副天塌下来也没在怕的芥末，罕见地露出惊恐的表情打断了我的话。

    「干、干嘛啦……他们那边听不见吧。」

    「文阏獗康埃∥侍獠辉谀恰…」

    芥末向我使了个眼色，代替接下来要说的话。

    什么？小浚啃吭趺戳寺稹…

    我循著她的眼色瞥了小恳谎酆螅吓得目瞪口呆。不知道为什么，小柯冻隽朔浅Ｉ诵牡谋砬椤

    我被眼前莫名其妙的状况搞得一头雾水，芥末立刻靠过来向我咬耳朵。

    「（小恐前很喜欢押尾同学啦！这种事情稍微观察一下就知道了吧，文阏獗康埃。」

    「骗人！？」

    我完全没发现！我只知道暖男是小康牟恕…这样的话，我刚才不就是当著好友的面批评她喜欢的对象吗……

    我冷汗直流，这股尴尬的沉默教我吃不消，于是我向她们俩嚷嚷：

    「我、我们差不多该回学校了吧！？樱华祭就快到了，得加紧练习戏剧才行！」

    「唉……知道了，走，小俊！

    「……嗯。」

    就这样，我们三个迅速从FUTABA撤退了。

    虽然很侥幸地没被佐藤小春和押尾飒太发现……可是在返回学校的途中，看到小肯匀晃蘧打采的模样，强烈的罪恶感令我一路冷汗冒个不停。

    芥末也用彷佛在说「你快点想想办法啊」的眼神瞪著我……呜呜。

    「啊！对、对了，芥末，你那个时候为什么会说出那个提案啊？」

    芥末闻言露骨地摆出了「干嘛把问题丢给我啦」的脸色，可是我也无计可施了。

    「……什么提案啊？」

    「就是异世界咖啡厅啊。」

    虽然这是我临时想到用来转移焦点的问题，不过我之前确实感到很疑惑。

    那个时候被芥末的气势所逼，半强迫地被她说服了……可是仔细想想，便会发现很多奇怪之处。她怎么会想到异世界咖啡厅啊……

    「啊────我没跟你说过吗？这次樱华祭，我们戏剧同好会不是要演玫瑰公主（译注：玫瑰公主在台湾常见译名为睡美人。）吗？」

    「……？是没错，可是那跟异世界咖啡厅有什么关系？」

    「唉唷，角色扮演的服装跟戏服可以通用，不是很划算吗？」

    「什么？」「咦？」

    我不禁停下脚步注视芥末，小康姆从σ惨谎，芥末见状一脸纳闷。

    「你们怎么了？」

    「……芥末，你之所以提议开异世界咖啡厅，该不会是因为……」

    「当然是为了减少我们在樱华祭当天专程换戏服的麻烦啊。不过我不会上台表演，所以严格说起来，只有魏托磕忝橇礁鲇惺〉铰榉场！

    见芥末回答得如此理直气壮，我对丸山葵这个女人已经不是单纯感到佩服，甚至觉得可怕。

    「你、你就为了省下我们的麻烦，所以欺骗了全班同学？」

    「不是只有这样而已啦。角色扮演的服装可以报樱华祭的班级预算。毕竟我们同好会又没社团那么好命，没有预算可以拿啊～」

    也、也太精打细算了吧……！

    连小慷季讶到哑口无言了！

    「而且，你说我欺骗人也太难听了，因为我又没有说谎。不过我是有锁定时机没错啦～如果在佐藤同学的角色扮演咖啡厅的发言之后接著提案，即使说法多少有些牵强，大家还是比较容易接受。」

    「傻、傻眼耶……原来你趁大家一愣一愣的时候，就在心里打好了如意算盘吗……？」

    「毕竟我是未来的大文豪啊，说故事对我而言易如反掌。」

    芥末「嘻嘻嘻」地发出俏皮的贼笑声。

    不知道该说我这个朋友善于算计，还是满肚子坏水……

    「……芥末，你在樱华祭打扮成魔女好了，很适合你。」

    「咦～可是我比较想扮异端审判官耶～」

    「我穿女仆装好了。」

    「小磕惆缪莸氖钦救玫瑰公主的王子吧！而且女仆咖啡厅早就被打枪了！」

    「咦咦……可是人家就是想穿女仆装啊。」

    小坎宦地噘起了嘴巴，看到她那模样，芥末笑了出来。

    ……太好了。看来小克坪趸指戳司神。到头来这一切都是多亏了芥末。

    「芥末，谢谢你为了我们设想这么多。」

    「嗯，小事一桩啦。我自己也很希望演出可以成功啊。」

    「……嗯。」

    没错。我们戏剧同好会绝不能在樱华祭失败。

    在樱庭高中，同好会要被承认为社团，至少要凑齐五个社员。换句话说，除了我、芥末和小恳酝猓还得再招募到两名新社员才行。

    我们不接受那种临时凑人数用的幽灵社员。我们要找的是由衷喜欢戏剧，有意和我们同台演出的同好──而樱华祭的戏剧演出，正是一年一度向那类人广为宣传的机会。

    芥末利用她的三寸不烂之舌，不惜欺骗全班同学为我们开辟了一条活路。因此身为会长的我，必须怀抱著自信说出这番宣言。

    「这次的演出非成功不可。」

    而且我一定会找齐社员，让戏剧同好会升格成社团。

    这就是身为会长的我所背负的责任。

第四卷 第一张照片 芥末和小

    ●

    由于昨天已经决定好要开什么快闪店，所以接下来在樱华祭到来前的这段期间，每天放学后，全班都要留下来一起赶工。

    构思咖啡厅的菜单、制作海报、室内装潢……前置作业堆积如山。

    工作量繁重到必须全班同学分工合作，否则不可能处理得完。

    身为班长的我也不例外，现在我正趴在地上，忙著用美工刀分割这张褐色的图画纸，之后要把它贴到墙上模拟砖头。

    即使我正忙得不可开交……

    「……」

    我一边小心翼翼地握住刀以免刀尖抖动，一边尽最大所能警戒著在我视野范围一隅的某个女生。

    ──那个女生当然是佐藤小春。

    不知道为什么，蹲在我旁边的佐藤小春一直目不转睛地看著我的脸。

    说真的，这到底是什么情况？

    「……」

    我的侧脸颊可以感受到一股几乎发痛的刺人视线，不过我还是努力把她当成空气。

    表面上我装出一副很专心处理手上的工作，没注意四周情况的模样，其实脑袋里塞满了对佐藤小春的恐惧。

    我甚至有预感只要和她四目相对，她搞不好就会扑到我身上来。

    不知道班上其他同学是不是也有同样的疑虑，大家很明显地跟我们两个保持距离。我一看就知道大家只是假装认真在工作，实际上对我们这边充满了警戒。

    唯独在我旁边切割图画纸，同时露出奸笑的她除外。

    「（危我们昨天的对话果然被她听见了吧？）」

    「（芥末，你不要吵……！）」

    我用压低到极限的声音示意芥末闭嘴。

    我可是身处在攸关生死的危急时刻，到底有什么好兴奋的！真不敢相信这样的她会是我的好朋友！

    ……不过，万一真的被芥末说中的话，那该怎么办？

    一想到这个，我不禁头皮发麻。

    万一真的被她袭击的话……

    就在那种惊悚的妄想开始支配我的大脑的时候──

    「──五十岚同学！」

    「呀啊！？」

    突然听到她叫我的名字，我忍不住发出了这辈子初次发出的窝囊惨叫，光是心脏没有吓到从嘴巴里跳出来已经堪称奇迹了。

    我心惊胆跳地转头望向佐藤小春。

    只见她用锐利如鹰的眼神盯著我不放，接著用冰冷到吓人的声音说道：

    「有什么需要帮忙的地方吗？」

    完蛋，我真的会被她杀掉。

    我就像被蛇盯上的青蛙。正当我以为自己死定了的时候──救世主登场了。

    「──佐、佐藤同学！？你想找事情做的话，要不要跟我一起去采购！？」

    飒爽登场的人，正是刚刚在另一头工作的押尾飒太。

    他似乎无法袖手旁观才决定跳出来介入。简直是我的救命恩人，我顺水推舟地附和他的提案：

    「对……对啊！！图画纸快用光了，我正想找人帮忙跑腿呢！顺便买油性笔好了！可以麻烦佐藤同学吗！？」

    「跑腿……」

    佐藤小春似乎显得有些迟疑。

    半晌后，她从口中吐出「好吧」两个字，慢吞吞地起身走到押尾飒太身旁。

    「那、那我们出发吧。」

    佐藤小春点点头，跟在押尾飒太的后面离开教室。

    等到远去的脚步声转变成下楼梯的声响后──我这才放下心中的大石，长长地、长长地松了一口气。

    得、得救了……其他同学的心情似乎也跟我一样。

    唯一的例外是芥末。

    「G，巍！

    「干嘛，芥末……」

    「你看那个。」

    芥末指了指某个地方。

    记得那里是刚才佐藤小春在工作的位置……

    「……完成了？」

    仔细一瞧，切好的褐色图画纸整整齐齐地叠放在地上。这是……

    「我看佐藤同学她应该没有什么特别的意图，单纯只是想帮忙我们而已吧？」

    「……怎么可能。」

    那个「冷淡的佐藤同学」会有所谓单纯的善意？

    我无法释怀。假如芥末所言为真，那她的表情应该不至于那么冷酷，好歹向我露出一点亲切的笑容也好吧？

    我寻找另一名好朋友，希望获得她的支持，然而……

    「咦？小磕兀俊

    没看到小俊Ｃ髅魑壹堑盟刚刚就在附近工作。

    「刚刚在你被佐藤同学吓得半死的时候，小颗苋ゴ笮桶倩趼舫√滞呃阒较淞恕！

    芥末每次都一句一句仔细交代实在很多余。直接说小颗芡热チ瞬痪偷昧寺穑

    ……等一下。

    「小颗芡热チ耍烤退一个人？」

    「嗯。」

    「……不会有问题吧？」

    「是她自己说要去跑腿的，所以我就没有特别阻止她了……」

    平常总是伶牙俐齿的芥末这时突然支吾其词。

    我、我开始感到不安了……

    &#9824;

    离开樱庭高中后，我们抄最短捷径前往最近的大型百货卖场，途中经过了一条大马路。

    这里因为车流量多，所以架设有一座人行陆桥……佐藤同学在过桥时似乎再也忍不住了。

    只见她像跳舞一样在陆桥的晃著身体，同时说道：

    「──G！押尾同学你看到了吗？五十岚同学请我帮忙呢！」

    见佐藤同学表现得那么兴奋，我也只能堆起僵硬的笑容回答：「太好了。」其实这样的对话我们已经重复第三次了，看来她真的很开心。

    「不过跟五十岚同学说话果然会紧张耶，因为五十岚同学长得那么漂亮。我的心脏一直扑通扑通狂跳～」

    「是、是吗？完全看不出来……」

    「真的吗！？」

    眼睛闪闪发光的佐藤同学反问道。

    嗯，完全看不出来她在紧张。严格说起来，看起来比较像在用眼神杀人──这种话我当然说不出口。

    佐藤同学还误以为自己跟五十岚同学的交流互动很顺利，心花怒放到开始用鼻子哼起歌来。

    「这样啊，看来我比我想像中还能言善道嘛。嘻嘻。」

    我……我快听不下去了！

    尤其她不知道自己被人贴上了「冷淡的佐藤同学」这个标签，更让人难受……！

    「嗯嗯嗯，其实我对自己刚才的表现也很有自信！特别是多亏了暑假那些打工，我觉得自己最近常常可以露出笑容了！押尾同学你觉得呢？」

    「……咦！？」

    笑容！？虽然最近我稍微学会了如何分辨佐藤同学的细微表情变化……可是我实在看不出那个表情叫作笑容耶！？

    即使如此，在佐藤同学那闪闪发光的眼睛的注视之下，我提不起勇气说出真相……

    「我、我觉得你的表情有稍微变得比较柔和了吧……」

    「太好了！」

    佐藤同学摆出胜利的手势跳来跳去。虽然那个动作可爱极了……可是罪恶感让我心痛不已……

    如果有机会让其他人看到佐藤同学的这一面，问题就简单多了。

    光是这样，相信就可以让她摆脱「冷淡的佐藤同学」这个不名誉的绰号了，只可惜……今天这样的情况如果还会一再发生，我可能会先崩溃吧……

    就在我烦恼著这种问题的时候，我突然感觉到背后传来其他人的气息。

    陆桥空间狭小。如果后面有路人，我便打算礼让对方先过，可是回头一看……

    「……？」

    咦？空无一人。

    真奇怪，我明明有感觉到视线。

    「怎么了？押尾同学。」

    「不……我还以为有路人，结果好像是错觉。」

    「？我没注意到耶……」

    看来的确是我的错觉。

    我们聊著聊著，来到了往下的阶梯。当我和佐藤同学准备直接走下阶梯时──

    「啊，佐藤同学，等一下。」

    「咦？」

    我制止佐藤同学后，把准备往下踩的脚缩了回去。

    我看到有人影出现在阶梯中段的位置。那是一个女生，她用双手捧著折叠好的纸箱，摇摇晃晃地往上爬。

    「先礼让那个人通过，我们再下去吧。」

    我再重申一次，这座陆桥的宽度很窄。而既然对方在搬运重物，理应由我们礼让对方先行。

    ……话虽如此，尽管我不知道对方是谁，但看她的模样，让我看了不禁捏了把冷汗。

    她用绳子把好几个折叠起来的纸箱捆在一起，然后以双手抱住的姿势一路往上爬……纸箱尺寸过大，几乎把她的视野都遮住了。

    再加上她只看得到地面，所以爬起阶梯显得步履蹒跚，感觉随时都有可能踩空。

    ……看样子我们不该只是让路，而是主动向她伸出援手比较好？

    就在我开始思考这个问题的同时，佐藤同学开口了：

    「押尾同学，那个人好像是慷送学耶？」

    「咦？不会吧？」

    慷宋潞＃五十岚同学的好友，我们的同班同学。

    她也出来买东西吗？可是纸箱挡住视线，害我看不清楚对方的长相……就在我睁大眼睛想瞧个仔细时，附近突然刮起了一阵风。

    对我和佐藤同学来说，这阵风只不过会把浏海吹乱──可是对那个女生造成的影响可大了。

    大面积的纸箱被风这么一吹，导致站在阶梯上的她身体严重失去平衡。

    「啊──」

    究竟是我，还是眼看就要从阶梯摔下去的那个女生发出了惨叫，连我自己都搞不清楚。

    唯一可以确定的是──

    「──慷送学！！」

    在缓慢到几乎教人忘记呼吸的时间中，佐藤同学率先飞奔了出去。

    佐藤同学如一阵风般冲下阶梯──在千钧一发之际，拉住了大幅往后倒的那个女生的胳臂。

    下一秒，那个女生抱在胸前的纸箱沿著阶梯一路往下滑落。

    真的好险哪……然而危机还没解除。

    「哇、哇、哇！？」

    佐藤同学毕竟是运动白痴，要她在不稳定的姿势下彻底支撑住那个女生的体重，是不可能的。

    她们俩只有一开始的时候稳住不动，可是很快地就成了无谓的挣扎，两个人的身体一起慢慢倾斜。

    ──不过这段时间已经足以让我恢复冷静了。

    「佐藤同学！！」

    我立刻拉住佐藤同学无助地伸向半空中的手，另一只手则紧紧拉住阶梯的扶手。两个女生的体重一口气冲击了我的两条胳臂。

    「呜！」

    剧痛导致一阵电流在我的脑内流窜，有那么一瞬间，我眼前忽明忽暗地闪烁了起来。

    不过我始终没放开佐藤同学的手。佐藤同学同样也牢牢拉住了那个女生的胳臂。

    这次真的是有惊无险地度过了危机──我发现自己从刚刚憋气到现在，忍不住「噗哈」地吐出了一口大气。

    我、我还以为死定了……！

    「佐……佐藤同学……你有没有受伤……？」

    「……」

    佐藤同学没有回答。

    不过我简单地查看了一下，她应该是没有受伤，只是脑袋呈现放空状态而已。即使脑袋放空还能坚持不放手，真是令人佩服。

    确定她平安无事后，接下来是……

    「咦、咦？押尾同学？佐藤同学？」

    下方传来和这个紧急状况格格不入的慢吞吞说话声。

    这个声音──我一听就知道是谁了。

    「慷送学，你还好吗……？」

    慷宋潞Ｒ蝗缰钡较衷谝谰筛悴欢发生了什么情况般，频频眨著看似没睡饱的眼睛。

    我极度小心翼翼地把她们两个从阶梯拉上来，顺便捡回掉下去的纸箱。一看到我踏著楼梯爬上来，那个女生──慷宋潞；呕耪耪诺乜口：

    「对、对不起，押尾同学。你是我的救命恩人。」

    「哈哈，太夸张了啦……」

    听到救命恩人这个词，我不禁觉得有趣，忍不住稍微笑了出来，可是这整件事一点都不好笑。严格说起来，我们三个刚才都碰上了生命危险，大家都毫发无伤堪称是奇迹。

    我到现在还是有种彷佛自己在做梦的感觉，佐藤同学则是瘫坐在地上，神情恍惚。小动物有一旦受到强烈惊吓就会僵在原地的习性，现在的佐藤同学就是给人这样的感觉。

    反而是经历了生命危险，还这么我行我素的慷送学更令人感到佩服。

    「你应该要向佐藤同学道谢才对……多亏她第一时间采取行动，之后我才赶得及伸出援手……」

    「啊啊啊，对不起佐藤同学……你有受伤吗？」

    「啊，嗯……我没事……」

    被慷送学握住手的佐藤同学魂不守舍地回答道。

    （插图010）

    看来她似乎是因为惊魂未定，所以无法顺利发动冷淡模式的样子。

    她恐怕还搞不清楚自己做了多么危险的事情吧。

    其实我也没料到她会在那个时候冲上前去。

    我的心脏还在扑通扑通狂跳……

    「真的很感谢你们两个，救了我一命。」

    慷送学用一贯的慢调子声音说道后，从地上站了起来。

    附带一提，慷送学是我们班身高最高的女生，站直的话视线的高度跟我差不多。听说她来自冲绳，我还想过是不是生在温暖的地方，各方面都会发育得比较好之类的。

    无论如何，慷送学又用和刚才一样的姿势抱住我捡回来的那一叠纸箱后，说：

    「那我们学校见。」

    丢下这句话后，慷送学便准备离开。

    ……不，慢著慢著慢著！

    我立刻绕到她面前，抢走她手上那一叠纸箱。

    慷送学吓了一跳，用可爱的声音「耶？」了一声，想「耶？」的人是我才好吗！下次你真的会被吹走喔！

    「俊慷送学，你稍等一下喔！？」

    「嗯、嗯，好的。」

    我请一脸困惑的慷送学先等一下，解开绑住纸箱的绳子。

    纸箱原本是用传统的十字结捆绑起来的，可是绑得有点松。于是我改用所谓的「四字结打法」，迅速将这叠纸箱重新绑好，而且绑得比原本更牢固。

    「哦哦～好厉害喔～！」

    慷送学懒洋洋地拍手。

    有在餐饮店打工的话，自然会熟悉这一类的技巧。被夸奖的感觉并不差。

    「谢谢你，押尾同学！那么……」

    慷送学想要接过我手中那一叠纸箱，我连忙收了回去。

    慷送学又「耶？」了一声。

    「没、没关系啦！我帮你拿就好！」

    「咦？可是这样不好意思啦……」

    「总不能让女孩子自己一个人搬这么大的东西吧！」

    其实我本来是想说「实在不能让看起来很糊涂的慷送学一个人搬」，不过这种时候还是要注意措辞。

    无论如何，与其让慷送学一个人搬回去，还不如让我来搬比较安心！

    我是基于如此考量才提出这个建议……不过慷送学似乎因为其他理由而感到很惊讶的样子。

    「女孩子……我好像是第一次被男生这么说耶……」

    「咦？」

    「感觉好开心喔，嘿嘿嘿。」

    这样说完后，慷送学自顾自地腼腆了起来。我被她搞迷糊了，她还真的挺我行我素呢……？

    当我和慷送学交谈的时候，佐藤同学似乎终于回神。她心头一惊，冲到慷送学的身旁。

    「俊慷送学！？你有没有怎样！？身体有受伤吗！？」

    「这个问题我已经问过了啦，佐藤同学，她没事。」

    「押尾同学你呢！？」

    「我当然没事了。」

    「太好了……」

    佐藤同学松了一口气。明明自己也差点身受重伤，可是比起自身的安危，她更担心别人，这一点真的很有佐藤同学的作风。

    不过，慷送学看到佐藤同学这样，却露出目瞪口呆的模样。

    「……佐藤同学，你在担心我吗？」

    「那、那是当然的啊！？我们可是同班同学喔！？」

    佐藤同学拉开嗓门回答道，疑惑为何她会问这种问题。慷送学看起来大吃了一惊。

    也难怪她会如此震惊，毕竟平常在班上总是表现得很高傲冷淡的佐藤同学，现在居然诚恳地关切她的身体状况。反差大到会令人受到强烈的震撼，我是过来人，所以我很清楚。

    ……说到这个，那个时候佐藤同学也遭遇了某种威胁。

    难道说佐藤同学一旦碰上危机，就不会发动冷淡的态度吗？

    「……或许我过去误会佐藤同学了。其实佐藤同学很温柔呢。」

    「？谢、谢谢夸奖……？」

    现场唯一一个无法理解慷送学心境变化的人，就是佐藤同学本人。

    救人的人却反过来向被救的人道谢。或许是觉得这个情况太匪夷所思了，慷送学忍不住笑了出来。

    「呵呵，要道谢的人应该是我才对啦。」

    不懂为何自己会被笑，佐藤同学的头上浮现了问号。

    慷送学向这样的她说出了某项提案。

    「──对了，你们是出来跑腿的对吧？我也不知道这样能不能算得上回报，不过我一起来帮忙吧。」

    于是，加上慷送学之后，我们的跑腿组扩张成了三人组。

    后来，我们顺利地抵达了目的地的百货五金行，可是……

    「怕生？」

    并肩走在我旁边的慷送学在听完我的说明后重复了这个词汇，我点点头。

    「你可能会觉得难以置信，可是佐藤同学个性极度怕生，一紧张起来就会变得很冷淡。」

    「……？」

    慷送学歪起脑袋。一副分不清楚我是认真的还是在开玩笑的表情。

    难得有机会三个人一起行动。我本来打算把握时机让慷送学t解「冷淡的佐藤同学」的运作机制，然而……会得到这样的反应也不奇怪啦。连我都搞不懂自己在说什么了。

    附带一提，话题的主角佐藤同学则是在另一边的宠物区和白色博美犬相看两不厌。她一抵达大型百货卖场，就像被磁铁吸引一般黏到狗笼的前面。

    ……佐藤同学传MINE的时候也经常使用博美犬的贴图，她很喜欢博美犬吗？我想应该是吧。瞧她一直默默地看著狗笼里的博美犬，简直把它当成小婴儿似的……

    言归正传。

    慷送学望著黏在玻璃窗前的佐藤同学，询问道：

    「那她刚才怎么能正常跟我说话呢？」

    「……佐藤同学她不只很怕生，有时候又会自己闷著头钻牛角尖。我猜啦，她如果一开始就绷紧神经，把自己搞得紧张兮兮的话，对人的态度就会变得冷淡又没反应。刚才似乎是因为事发突然，所以她才没有时间胡思乱想……」

    「嗯──……？」

    慷送学愈听愈迷糊了。

    唉，没有实际看过那个场面的话很难理解吧……正当我如此心想时，正好有倒楣鬼登场了。

    那是一个身材比我大上一号的金发外国男子。他频频确认手上的笔记本并东张西望，一看就知道是在找东西。

    看狗看到一半的佐藤同学也意识到了外国男子的存在，她似乎有什么不祥的预感，表情露骨地变得很僵硬──即使跟她距离这么远，我也看得出来。

    然而不祥的预感往往都会成真……

    「啊──萧姐，噗好伊思，晴问一下。」

    金发男子找上了佐藤同学。

    「晴问Sharpening stone方在拿里？」

    金发男子一开口询问，佐藤同学脸上的表情顿时消失。

    冷淡模式开启了。

    「……什么？」

    佐藤同学转头的同时用冰冷得吓人的声音说道。

    明明刚才还天真无邪地热衷于和博美犬玩，与之相比简直判若两人。见佐藤同学冷不防翻脸，金发男子吓得抖了一下肩膀。

    「Oh Water stone? Whetstone?」

    金发男子明显被佐藤同学的气势震慑，以为问题是出在语言不通，于是他连忙修改用语。

    但佐藤同学只是用冷冰冰的眼神注视著他，说：

    「……湿湿的石头？」

    「扑好伊思，打老了。」

    结果，佐藤同学冷淡的威力甚至突破了语言的隔阂。

    金发男子立刻举双手投降，心灰意冷地准备离开……

    「不行不行不行！Stop、Stop！」

    这样他也未免太可怜了吧！

    我连忙追上前，叫住了背影看起来可怜兮兮的金发男子。然后我利用智慧手机的翻译功能，帮忙找到了他想要购买的物品。

    附带一提，他所谓的Sharpening stone和Water stone指的是「磨刀石」。他好像正在日本料理店当学徒的样子。

    我告诉他磨刀石放在哪里后，在内心祝福他能成为优秀的日本料理师父，并目送他的背影离开，接著再回头去找佐藤同学和慷送学。

    佐藤同学疑似紧张过度的关系，一副差点哭出来的样子。

    「我好害怕……谢谢你，押尾同学……」

    「不、不用客气啦……」

    光是能听到佐藤同学这么说，也不枉费我全力冲刺了……

    「……原来是这样啊。」

    当我静下来调整急促的呼吸时，旁观了这一切经过的慷送学自言自语道。

    看来她似乎理解我先前想跟她解释的事情了……

    「感觉佐藤同学比我想像的还要有意思呢。如果是现在这样的佐藤同学，说不定我和她可以相处得不错喔。」

    「现在这样的……？」

    佐藤同学疑似不明白她为何要这样强调，有如松鼠般歪了歪脑袋。

    或许是被佐藤同学的举动逗笑了，慷送学忍不住噗哧一声，然后灵机一动似地做了一个敲手的动作。

    「对了！佐藤同学，如果你不嫌弃的话，请你当我的朋友好吗？」

    「朋友！？」

    佐藤同学发出尖锐的声音说道，彷佛刚才她那副快要吓哭的模样只是一场幻觉。

    朋友、朋友、朋友……

    她应该是在慢慢咀嚼那个词语吧。一如在早春绽放的花朵般，佐藤同学的表情一下子变得明亮开朗了起来。

    ……最近我摸清楚了佐藤同学的个性，只要能跨越她一开始所展现、名为「冷淡」的障碍，其实她这个人意外地好搞定。

    慷送学刚才就跨越了那道障碍。

    「──其实我老早就想好好认识慷送学了！你有在用MINE吗？MG呢？你喜欢吃甜食吗？可以直呼你的名字吗！？」

    「哇哇哇。」

    佐藤同学连珠炮般发动了一连串的问题攻击。

    或许是有机会在班上交到第一个朋友的关系，佐藤同学的兴奋程度是过往的一&#8226;三倍。假如她是博美犬的话，我猜她的尾巴现在应该摇到快断了。

    其实，要说佐藤同学距离拉近得太快，表现得有点太猴急也没错……不过慷送学似乎不以为意，她那种我行我素的特质在这样的情况下往好的方向运作了。

    「没关系啊，你可以直接叫我温海就好，我也会叫你小春喔。呃，我的MINE的ID是……」

    慷送学笑咪咪地随声附和佐藤同学，并且不疾不徐地一一回答问题。简直就像稳重的老狗和好动的小狗一样。

    简单来说，她们俩的个性刚好很契合。

    「太好了……」

    我默默地松了一口气。

    原先的目标是「和五十岚同学建立友谊」，尽管有所偏差，这样的结果倒也可以接受──不如说，与其绞尽脑汁地让佐藤同学跟讨厌她的五十岚同学破冰，现在这个结果更令人满意。

    毕竟这两人的类型十分接近。

    好比说个性过于温柔善良、有些方面颇为迷糊，以及性格我行我素……相信她们一定处得来，由慷送学当佐藤同学的朋友，我也比较放心。

    啊啊，终于可以放下肩膀上的一个重担了……就在我如此心想的时候──

    「……咦？」

    刚刚还在附近的两人在不知不觉间消失了。

    我张望著寻找两人的身影──没搞错吧，她们居然就这样往出口的方向走去了！

    「等一下！不行不行不行！Stop、Stop！」

    我又再次全力冲刺，追赶有说有笑的两人。

    虽然她们散发出无事一身轻的气氛，可是我们该买的东西还没买耶！

    ──失算了。

    在被暮色笼罩的回家路上，佐藤同学和慷送学一路有说有笑，而我则是跟在她们后面暗自烦恼。

    实际一起行动之后我才发现，慷送学我行我素的程度已经根深柢固了。

    我知道她有彷佛天塌下来也不怕的一面，可是事情并没有这么单纯。慷送学的注意力很容易受到外界吸引，一不留神就会看丢她，而佐藤同学也有同样的毛病。

    这两人的类型实在太过相似了。

    如果不看紧两人，她们搞不好会被坏人骗走，等她们意识到自己碰上危险时，恐怕已经……这种事情很有可能发生在她们身上。

    一想到这件事，我就没办法放心。甚至产生了有两个佐藤同学的错觉，反而让我更劳心费力了。

    「到底是怎样啊……」

    佐藤同学交到朋友，当然是一件值得庆贺的事。

    不过一码归一码，我还是会感到不安。总觉得我似乎可以体会家里有女儿的父母心情了。

    我怀抱著一丝不安，注视著开心地谈天说地的两人的侧脸……这时慷送学突然垂下了视线。

    「咦？小春你的裙子缝线脱落了。」

    「什么？……哇！？真的耶！？」

    仔细一瞧，佐藤同学的裙子的下o有个地方稍微脱线了。

    ……慷送学也太观察入微了吧。

    「大概是刚才差点从陆桥阶梯跌下去时，被东西勾破的吧……？怎么办……」

    「脱落的情况不是很严重，只要有裁缝道具马上就可以修补好。」

    「这样啊，嗯，说的也是……」

    虽然我试图安慰佐藤同学，不过她似乎还是很在意的样子，三不五时就低头查看，情绪很低落。

    不过这件事我真的帮不上忙。就在我如此心想的时候……

    「小春，你可以坐在那里吗？」

    慷送学用慢调子的声音指著附近的长椅说道。

    「这、这样吗？」

    佐藤同学一开始一脸困惑，不过她还是照慷送学的指示在长椅坐了下来。只见慷送学跪在她的身旁……然后从口袋了掏出了跟掌心差不多大小的裁缝工具组！

    「坐著不要乱动喔。」

    慷送学如是说后，以熟稔的动作拿起针线，开始一针一针地缝补佐藤同学脱线的裙子下o。

    佐藤同学确实是我的女友，不过在人来人往的路上盯著女生的裙子看，实在有点不妥──话是这样说，慷送学的好手艺还是不禁让我看得目不转睛。

    而且就在我和佐藤同学对慷送学的技艺感到惊讶时，她一眨眼就完成了修补工作。

    原本裙子脱线的地方被缝补得整整齐齐。

    「──好，完成了。嘿嘿，刚才你救了我一命，这算是回礼。」

    「好、好厉害！？」

    佐藤同学赞叹不已。

    这工夫确实了不起。连我都忍不住看得出神了。

    「没那么了不起啦。」

    「怎么会！简直就像魔法一样喔！？温海真的是太帅气了！」

    「嘿嘿嘿。」

    慷送学笑得十分腼腆。

    佐藤同学似乎真的非常感动，只见她站起来刻意原地旋转一圈，让恢复原状的裙子随风飘动。

    ……看起来真的完好如初，没想到慷送学居然有这项特技。

    「慷送学都会随身携带裁缝道具吗？」

    「嗯，因为社团活动的时候经常会用到。」

    「……我们学校有手艺社吗！？」

    「不是啦，我参加的是戏剧社！严格说起来只是戏剧同好会就是了。每次有服装破掉的时候，我都会拿针线出来稍微缝一缝、补一补。」

    「啊啊，原来如此。」

    ──戏剧同好会。

    我想起来了，这么说来，她好像是由五十岚蔚Ｈ位岢さ南肪缤好会成员。

    这时，原本在一旁展现舞技的佐藤同学被这话题勾起了兴趣。

    「戏剧！？温海你有参加戏剧同好会吗！？」

    「对啊～」

    「所以温海你也会演戏！？会上台演出！？」

    「嗯，因为我们只有三名成员。」

    「好厉害！！如果是我，才没有勇气在大家面前演戏呢！幼稚园举办才艺表演的时候，我曾当众出糗，糗到我现在偶尔还会梦到呢！我太尊敬你了！」

    ……你未免介意过头了吧？

    总之，佐藤同学展露出天真无邪的反应后，慷送学又害羞地嘿嘿笑。

    光是看这两人的互动，就能为心里注入一道暖流。

    「小春你人真好，很会夸奖别人耶。」

    「那是因为温海你真的很棒呀！你们下一次表演是什么时候！？我想去参观！」

    「嗯，我们会在这次的樱华祭表演玫瑰公主。每天放学后都会在校舍后方练习，樱华祭那天你要来看喔。」

    「太好了！我一定会去看的！……话说回来，温海你跟五十岚同学交情好吗？」

    「当然很好！」

    慷送学这么说，脸上挂起如向日葵般的温暖笑容。

    「我跟魏徒婺……啊，芥末就是小葵啦。我们三个是从国中就认识的好朋友。」

    这么说来，我有印象她们三个确实经常集体行动，原来她们从国中就认识了啊。

    就我粗浅的观察，她们三个个性完全不一样，会凑在一起还挺不可思议的，原来是这么一回事。

    慷送学彷佛在夸奖自己般，语带骄傲地谈起自己的朋友。

    「慰墒呛馨舻泥。〔还芏潦榛蛟硕都很认真，跟我不一样，什么事情都能自己完成……重点是她比任何人都温柔！」

    「温柔？」

    这是我说出的台词。

    读书和运动一把罩的部分只要看成绩就知道，没什么好怀疑的，可是我实在无法把五十岚同学跟「温柔」的形象相互连结，不禁感到疑惑。

    「对啊！」

    慷送学毫不迟疑地肯定回覆。

    「我从以前就长得很高，又傻乎乎的，经常被男生欺负……是握境隼刺嫖医馕У摹Ｋ还因为咬了男生的手，父母被叫到学校来呢！从此以后，我和她就变成好朋友了！」

    「太、太令人钦佩了吧……」

    虽然是国中时代的往事了，可是听到这段和五十岚同学形象大相径庭的淘气轶事，我还是十分吃惊。

    「我愈来愈想和五十岚同学当朋友了！」

    至于佐藤同学则是一副大受感动的模样，语带兴奋地如此说道。

    看来她似乎依旧把「和五十岚同学成为朋友」设定为目标的样子。

    「我从以前就一直很想跟五十岚同学当朋友喔！」

    我捕捉到当佐藤同学说出这句话时，慷送学瞬间脸色一沉。

    「……小春想跟蔚迸笥崖穑俊

    「嗯！在听了温海的描述后，那个渴望变得更强烈了！五十岚同学真是个好人呢！」

    「这、这样啊……哦……」

    和情绪高昂的佐藤同学相反，慷送学说话突然变得吞吞吐吐。

    虽然佐藤同学似乎没有注意到她的异常反应……很遗憾地，我大概猜得出为什么慷送学会是这样的态度。

    十之八九是因为五十岚同学看佐藤同学不爽吧。

    身为她的好友，慷送学很清楚这件事。不过慷送学并不讨厌佐藤同学，所以只能语意模糊地带过这件事。

    慷送学很明显就是那种不会说谎的类型，这时只能由我出面帮她找台阶下了。

    「对、对了，佐藤同学。你要不要先跟丸山同学打好交情呢？」

    「咦？为什么？」

    或许是我的提案太过出其不意，佐藤同学会感到疑惑也是理所当然的。

    「俗……俗语说，射人先射马啊！为了要确实跟五十岚同学成为朋友，我觉得先跟丸山同学打好交情，由外而内稳扎稳打地进行比较好吧！？」

    ……应该不需要我强调就看得出来，我也不擅长说谎。

    虽然连我自己都觉得这套说法掰得乱七八糟，不过慷送学似乎察觉了我的意图。她立刻附和我的说法。

    「那、那个什么先射马的……真是个好点子呢……嗯！」

    演、演得太烂了吧！慷送学，你的表达能力也太弱了！完全没把话讲完整！

    不过佐藤同学似乎认同了这番乍听之下很知性的理论。只见她边点头边说「原来如此」，努力地摆出正经的表情。

    「嗯……嗯！我知道了！谢谢你们的建议！接下来我会试著跟丸山同学打好交情！我要加油！」

    ……严格说起来，这只是拖延时间用的权宜之计，可是总比让佐藤同学直接跑去找明显讨厌她的五十岚同学好多了。

    佐藤同学干劲十足。她露出一副跃跃欲试的模样，无论如何，眼前的危机已经暂时解除，我松了一口气。

    「小春好可爱喔。」

    走在一旁的慷送学突然说道。

    附带一提，佐藤同学现在似乎正闷头努力模拟跟丸山同学打好交情的情境，完全把我们的话当耳边风。所以慷送学这句话是对著我说的。

    「你觉得很意外吗？」

    「当然是有点意外啦，不过我从以前就感觉她很可爱了，这是真的。她身形娇小，就像洋娃娃一样……不管拿什么衣服给她穿，应该都很适合。」

    我无法否认。之前因为看到佐藤同学穿便服、泳装、浴衣的模样而差点升天的我也这么认为。可是这种话从我口中说出来只会变成刻意放闪，所以我选择保持沉默。

    这时，慷送学垂眼看著佐藤同学，语带叹息地说道：

    「……真羡慕小春。我也好希望自己长得跟小春一样可爱，然后穿著可爱的衣服去很多地方呢。」

    「咦？我觉得慷送学你也很可爱啊。」

    这不是客套话。慷送学实际上真的很可爱。

    看似没睡饱的眼睛，心事重重般的八字眉，还有微微扬起嘴角的笑容，全部都非常有魅力。虽然这只是我个人对她的看法，不过我相信其他人的意见肯定也差不多。

    然而，慷送学闻言却露出无比惊讶和困惑的模样，我之前从没看过她这样的表情。

    「咦？才、才没那种事呢！因为我长得比很多男生还高，肩膀也很宽，一点也不适合穿风格可爱的衣服……」

    「适合高个子女生穿的衣服，想找的话还是很多的。我有认识的人在古著服饰店当店员，经常听他们分享这一类资讯。」

    说到这里，我想到了一打开话匣子就停不下来的三园姊弟。

    每次去他们店里玩，他们不只会拚命跟我灌输古著的相关知识，还会要我扮演模特儿，强迫参与他们姊弟的服装搭配对决。即使我一点兴趣也没有，也会被迫吸收这方面的知识。

    尤其三园姊弟的家──古著店「MOON」主打欧洲进口的舶来品。所以商品尺寸都是欧洲标准，很多服饰都比日本的还要宽大一些。

    在他们店，想必可以找到很多慷送学也穿得下的可爱服装。

    「可、可是押尾同学你应该不会喜欢像我这么高大的女生吧？」

    最后，慷送学甚至说出了这种偏颇的话来。

    「我不是女生，所以我不敢说可以完全理解你的烦恼啦。」

    事先做出这样的声明后，我继续接著说道：

    「可是我不会用身高来评断一个人。况且，以我个人的角度来说，如果对方的身高跟我差不多的话，感觉上跟那个人的距离也比较近，所以我不会排斥长得高的女生。」

    这是我毫无虚假的真心话。

    尽管慷送学的身高以女生来说算是长得很高，可是我觉得那是慷送学得天独厚的优点。我抱著这样的意图回答问题后……不知怎的，慷送学完全没有回应。

    我好奇地定睛一瞧，发现慷送学不知何故用双手遮住了脸孔。透过指缝，可以看到她整张脸简直红得像夕阳一样。

    看到她做出有如佐藤同学的反应，我不禁错愕地「咦」了一声。

    我刚才说了什么奇怪的话吗……？

    「说、说不定我搞懂押尾同学可以跟佐藤同学在一起的理由了……！？」

    「这是什么意思！？」

    慷送学你怎么变得怪怪的！？

    「……人家的距离也很近啊。」

    视野范围外传来了这样的声音，我转头一瞧……是感觉视线变得比平常高的佐藤同学。

    我看她走路的样子好像格外不自然，低头一看，发现佐藤同学居然踮著脚尖努力让自己显得更高……原来她有在听我们的聊天内容。

    ──我们就这样一路漫无边际地闲聊，不久，学校映入了眼帘。

    太阳已经快要下山，我们跑腿三人组终于回来了。

    「比想像中还要花时间呢。」

    「不好意思，耽误到你们了，还让押尾同学帮忙搬纸箱。」

    「我能跟慷送学成为朋友就很开心了！」

    「这点小事不用介意啦，来，箱子还你。」

    我这么说著，把一叠纸箱递给慷送学。护送到这里应该就不用担心了才是。慷送学接过纸箱，笑著说：

    「真的太感谢了！那我先走，待会见。」

    「温海再见～！」

    慷送学向猛力挥手的佐藤同学轻轻挥手告别。

    「啊，对了！」

    慷送学准备往教室移动时，又好似突然想起什么事情般转过身子。

    「押尾同学，刚才谢谢你！我现在好像比较有自信了！」

    刚才？她指的是身高的讨论吗？我只不过是坦然说出内心的感想而已，没什么值得感谢的……不过，只要她开心就好。

    我模仿佐藤同学挥手，目送慷送学离开。

    那么……

    「我们也回去吧。」

    「嗯，对啊。」

    我们的目的不是只有买东西而已。还得把买回来的东西送回班上，并且加入赶工的行列才行。毕竟距离樱华祭已经剩没几天了。

    所以我们从正面玄关进入校舍，并为了换上室内鞋，打开自己的鞋柜……

    「咦？」

    看到出现在眼前的画面，我瞬间怔住了。

    一开始我还以为自己开到了别人的鞋柜……可是我没道理搞错。因为自从升上二年级后，这半年来我都固定使用这个鞋柜。

    首先，不可能会有人使用＃这种状态＃的鞋柜。

    「怎么了？押尾同学。」

    「！」

    已经换好室内鞋的佐藤同学想要从后面探头看我的鞋柜，我连忙关上柜子的门。

    虽然我也说不上为什么，可是直觉告诉我，不能让佐藤同学看到这一幕。

    「？你不换鞋子吗？」

    「咦？啊啊，嗯──……抱歉，佐藤同学，我想起来我还有事得出去一趟！」

    「有东西忘记买吗？那我也跟你一起去。」

    「啊，不是啦！大家应该在等我们，你先拿东西回教室吧！」

    「嗯、嗯……？」

    「不用担心！我马上就会回来！」

    「？知道了！」

    佐藤同学虽然有点搞不清楚状况，不过她还是一手提著购物袋小跑步地往教室的方向而去。

    等到佐藤同学的身影彻底从视野范围消失后，我再一次打开鞋柜。

    ……果然，眼前的画面还是一样。

    「这是什么啊……？」

    这幅过于吊诡的光景，令我忍不住自言自语。

    你们可能不知道我在说什么──我的鞋柜被倒满了闪闪发亮的白色粉末。我的室内鞋被淹没在白色粉末里面，只露出了一小截。

    我真的搞不懂，这是什么状况？

    「……」

    无论如何，呆站在这里也不是办法，我用手指勾住被白色粉末淹没的室内鞋，战战兢兢地把它拖出来。

    与此同时，粉末啪沙地从鞋柜洒落到地板上。

    这是……

    「……盐巴？」

    我当然不打算贸然用舌头试味道，不过这不管怎么看这都是盐巴。大量的盐巴把我的室内鞋像腌泡菜一样整个覆盖住了。有够莫名其妙。

    到底是谁做出这么无聊的事──

    ──有道视线从背后射来。

    「嗄！？」

    我反射性地回头看去。只见某个躲在鞋柜的阴影里盯著我看的可疑人物，拔腿往走廊的另一头跑走了。

    「！」

    虽然我巴不得立刻追上前去，可是我想到自己还是穿著室外鞋，于是半途急踩x车。室内鞋满是盐巴，现在要换穿也来不及了。

    不过我清楚地看见了那个家伙的背影──

    那副模样看起来是──

    「相扑力士……？」

    我看到一个身穿学校指定的运动服，外面还围了一圈＃腰布＃的彪形大汉，推开路上的学生，并以惊人的速度在走廊狂奔，最后消失在远方的转角。

    那是……相扑社的社员吗？

    我有种像被狐狸捉弄了的感觉。超越我理解范围的诡异现象接二连三地发生，我的大脑根本来不及反应，只能一脸呆滞地愣在原地，这时……

    「──看来那些家伙终于动手了哪。」

    「呜哇啊！」

    背后突然传来有人跟我说话的声音，我吓到发出惊叫。

    这次又怎么了？我转头一瞧，发现莲就站在我正后方喝宝特瓶装的可乐。

    「莲！？你是什么时候冒出来的！？」

    「我比你早来好吗？」

    如是说后，莲又喝了一口可乐。他大概是做樱华祭的准备工作做到烦了才溜出来的吧。

    喜欢混水摸鱼是莲的老毛病，我早就见怪不怪……比起那个，还有更重要的事！

    「莲……你有看到刚才那一幕吗？」

    「没想到相扑力士脚程那么快哪，其实我从他把盐巴倒进你的鞋柜时就开始看了。」

    「阻止他一下啦！？」

    「我才不要呢，万一被当成跟飒太是一伙的，不就连我也会被盯上吗？」

    太无情了吧！我们不是哥儿们吗！

    话说，从他的口吻听来……！

    「……莲，你知道干下这件蠢事的家伙的事情吗？」

    我指著满是盐巴的室内鞋询问。

    「差不多啦。」

    莲瞥了我的室内鞋一眼承认后，接著说道：

    「无论如何，你先处理一下那双鞋子比较好吧？」

    我暂时先走到外头，在正面玄关的旁边把卡在鞋子里的盐巴敲下来。

    「是SSF干的啦。」

    坐在一旁的莲突然开口说道。

    一开始我不懂这字眼代表什么意思，不禁皱起眉头，不过我马上想到他是指那个力士。

    「SSF？我第一次听说，这是什么简称吗？」

    「冷淡的佐藤同学粉丝俱乐部。」

    我倏地停止了拿鞋子敲打地面的动作。

    我观察了一下莲的表情，他只是用一副事不关己的态度喝著可乐。

    「……你这是在开玩笑吗？」

    「我自己说出来也觉得很像是在开玩笑，不过这是千真万确的事情，SSF真的存在。之前我之所以没告诉你，是因为我觉得这没什么好说的，只是没想到他们居然直接开始骚扰你了。我猜大概是因为你刚才和佐藤同学两人一起离开教室，因此激怒了他们吧。」

    我不晓得这时候该做什么反应才好，总之先用鼻子冷笑了一声。

    「呃……所以是怎样？刚才那个力士是佐藤同学粉丝俱乐部的成员之类的，那个粉丝俱乐部因为不爽我和佐藤同学交往，所以让我的室内鞋泡盐巴？」

    我自己说出来都觉得好笑。这是哪门子的骚扰啊。

    佐藤同学虽然被揶揄是「冷淡的佐藤同学」，但论长相她无庸置疑是个美人。

    向她告白失败的男生多到不计其数，听说偷偷暗恋她的人也不少。就算有人因为我跟佐藤同学卿卿我我而心生嫉妒……应该也不奇怪。

    可是，话虽如此……

    「再怎么样，应该也不至于因为嫉妒就做出这么匪夷所思的事情吧？」

    「当然有一部分原因是单纯不爽你跟佐藤同学走得那么近。可是他们这些人的本质跟你想的不一样，而是更为棘手。」

    「啊？不然他们到底想干嘛？」

    「他们企图把冷淡的佐藤同学抢回来。」

    我真的愈听愈迷糊了。

    如果说他们是基于嫉妒而找麻烦，我还比较容易理解。

    「虽然我有很多话想吐槽，但无论如何，佐藤同学又不是属于任何人的物品，哪有什么抢不抢回来的……」

    「有点不太一样，他们要抢回来的不是佐藤小春，而是＃冷淡的佐藤同学＃。」

    「什么？」

    两者不是一样的意思吗？

    见我一脸讶异，莲露出有些踌躇的模样说道：

    「总之你要先t解的是──SSF的成员，尤其是干部级的，几乎都是曾经被佐藤同学甩过的家伙。」

    「……」

    一时之间，我没听懂莲的意思。

    我花了好一段时间才完整消化这句话……

    「呃……？」

    我从心底发出困惑的声音。

    「被佐藤同学甩掉的男生们，组成了粉丝俱乐部……？」

    「里面好像也有女的喔。简单来说，这群人在受到被甩掉的打击后，反而觉醒了。」

    「觉醒什么……？啊，等一下！你还是别告诉我……！」

    「被虐狂。」

    「我原本不想听的！」

    我因不祥的预感立刻住了耳朵，只可惜慢了一步。

    「说穿了，SSF就是一群被佐藤同学冷酷对待会感到兴奋的变态集团。」

    「真是太恶心了……！」

    我的背部起了一阵鸡皮疙瘩。

    我一点也不想知道自己的女朋友成了特殊性癖好者的性幻想对象，为什么偏偏要告诉我！有人喜欢佐藤同学固然是一件值得开心的事，问题是……这真的是我今年心情最复杂的时刻了！

    ……不过，我忽然产生了一个疑问。

    「就算真的有SSF这个集团存在，虽然我不想做这样的假设啦……光是说出来都觉得很排斥……」

    「你到底想说什么啦？」

    「如果他们只是想被佐藤同学冷酷对待，我跟佐藤同学在一起，对他们也没有影响不是吗？」

    这跟偶像有了热恋对象的情况不一样。这些人并非渴望佐藤同学温柔相待，反而想要被她冷酷对待，既然如此，我跟佐藤同学交往不就跟这一切无关了？

    闻言，莲摇了摇头。

    「这样说吧，你觉得有那种基本判断力的家伙会组织这么恶心的团体吗？」

    的、的确……这番说词格外有说服力。

    「而且SSF认为是你抢走了冷淡的佐藤同学。盐巴就是用来警告的。」

    没想到盐巴居然成了警告的替代品。

    对了，我原本都忘记了，昨天午休时，我的书桌莫名其妙被人撒了盐巴。那也是给我的警告吗？这么说来，最近我经常感受到奇妙的视线，那难道也是……

    不过，现在还是无法确定。

    「我刚才也说过了，他们的目的是抢回冷淡的佐藤同学。」

    「……我就是搞不懂这点。」

    要抢回的不是佐藤小春，而是冷淡的佐藤同学，这到底是什么意思？是某种比喻吗？

    「你想想，佐藤同学自从和你交往之后，笑容就变多了不是吗？」

    「是这样没错啦……」

    虽然表情还是满僵硬的，不过和以前相比，已经变得柔和许多了。

    这样的变化对我而言是可喜的现象，然而……

    「SSF就是无法接受这个。」

    「为什么啊？这明明是好事。」

    「可以满足他们被虐癖的冷淡的佐藤同学如果消失，对他们而言是一大困扰。他们希望佐藤小春永远是对任何人一律十分冰冷、冷淡的佐藤同学。」

    「根本超级变态……」

    我终于忍不住说出了最直接的坏话。可以理解但是无法产生共鸣，指的就是我现在的感受吧。

    想到这里，我的身体起了鸡皮疙瘩……

    「他们打著那样的大义名分，加上对飒太的嫉妒，以及对佐藤同学扭曲的独占欲，全部混在一起，听说整个粉丝俱乐部目前陷入微疯狂的状态。」

    「哪里有什么大义啦。」

    应该说，这个粉丝俱乐部会成立，本身就已经很疯狂了吧。

    「无论如何，只要飒太你继续跟佐藤同学交往，这一类的骚扰应该就不会停止。」

    莲做出这样的结论后，喝光了宝特瓶的可乐。

    我默默不语地盯著他嘴巴含著瓶口的侧脸看……

    「……哈哈。」

    不久，我不屑地发出了嗤笑。

    ──有失水准。以莲的＃唬烂能力＃来说，这个故事真的编得太缺乏真实性了。

    「哎呀，好险！我差点信以为真了呢！哈哈。」

    莲露出认真的表情定睛注视著我，哼，就算露出那种表情，我也不会再上当了。

    「这个盐巴也是你放的对吧？准备得也太周到了吧，假如今天告诉我这件事的是别人，搞不好我就真的相信了呢。」

    「……」

    莲没有回话。

    虽然我不晓得他打算何时才把真相说出来，但这谎言已经被我拆穿。

    听他好像在描述什么都市传说，其实还满有趣的，不过我还得忙著准备樱华祭，没时间陪他玩下去了。

    我笑过瘾后，站起来说道：

    「啊……笑够了笑够了，基本上，SSF这种团体根本不可能存……」

    ──咚！背后突然响起一道沉重的声响，打断了我的话。

    我疑惑地转头，只见我刚才还坐著的位置出现了一颗碎裂开来的石头……不对，那不是石头。

    是岩盐。而且是大到需要用双手捧住的尺寸。

    「！？」

    我二话不说便抬头往上看。

    只见从二楼窗户探头往下看的复数人影慌慌张张地把头缩回去。

    「……！？」

    我瞬间背脊发凉。

    咦……？不会吧……？要是被这玩意砸个正著，恰巧砸到要害的话，会死……

    莲看著我说道：

    「SSF是真的存在的。」

    我会被变态干掉──

    &#9829;

    从走廊返回教室的路上──要不是顾忌旁人的眼光，我一定会直接又蹦又跳。

    现在的我觉得身体轻盈得彷佛羽毛一样，稍微一松懈脚就会轻轻地蹬地跃起，我得很努力才能克制住这股冲动。

    一如字面所示，我整个人呈现飘飘然的状态。

    因为这是我第一次在班上交到朋友！

    「……」

    我靠著意志力把自然而然要往上翘起的嘴角抿成一直线。

    在学校走廊一个人傻笑著蹦蹦跳跳是很丢脸的事情，这我当然知道。

    可是一想到我跟温海成了朋友，我的脸便会自动浮现笑容……不行！快点想想其他事情！

    为了分散注意力，我开始边走边观察其他班级的状况。

    学弟妹──也就是一年级的教室都集中在一楼。他们同样为了樱华祭正在加紧赶工。每个班级的气氛都有些躁动。

    包括我在内，大家都很期待樱华祭的到来。再一次体认到这种理所当然的事实，一股强烈的喜悦油然而生。

    就在这个时候……

    「──小春──春！」

    突然有一道熟悉的声音在叫我的名字。

    在我认识的人里面，只有那个女生会叫我「小春春」。

    「小十？」

    十丽子。暑假时跟我一起在鬼屋打工的女孩子。

    对了，她好像是高一学妹的样子。我如此心想的同时，往声音的来源转头──

    「小春──春！」

    「呀啊！？」

    结果我发出了尖叫。

    因为有个头戴小丑面具，右手拿著匕首作势砍人的怪咖从我后面追了上来！

    「有杀人魔！？」

    「……啊，抱歉，我忘记把面具摘下来了。」

    杀人魔小丑摘下面具，隐藏在后的果然是小十那张可爱的脸孔。

    就算知道是她，我还是差点被吓出心脏病！

    「小、小十你一定是故意的吧！？」

    「讨厌啦，我当然是不小心的啊，啊哈哈。」

    要是一个不小心把我吓到心跳停止，那可不是闹著玩的。

    我按著惊魂未定的心脏注视小十。之前是在打工时认识她，所以这是我第一次看到她穿制服的样子。

    「小十，好久不见！上次见面是祭典的时候对吧？」

    「对啊！我们都已经是朋友了，你怎么都没来我们班找我呢！自从暑假结束开学后，小春春就没来找我玩过了！」

    「对、对不起啦！……小十你也可以来找我玩啊？」

    「高年级的班级太可怕了，我怎么可能敢去嘛！」

    这种事也不用一脸得意地说出来吧……不过小十还是老样子，跟我一样怕生。

    先不说那些了。

    「小十，你怎么会打扮成那个样子……？」

    「呵呵呵，这个问题问得很好。」

    小十得意地说道后挺起了没什么起伏的胸部。她八成一开始就是想要跟我炫耀吧。

    「我们班的快闪店是要开鬼屋唷！是我独排众议决定的。」

    「咦？太、太好了，那是你最擅长的领域耶！」

    小十手拿匕首（当然是假的），趾高气昂地哼了一声。

    诚如大家所知，长相可爱又充满梦幻气质的小十，其实是个重度迷恋恐怖事物的宅女。听说之前她之所以会去鬼屋打工，也是为了找到同好做朋友。

    虽然独排众议这个部分令人在意……不过能在樱华祭从事自己喜爱的活动，著实令人羡慕。

    「展现暑期打工成果的大好机会就是现在！我这个Scream Queen将让樱华祭坠入恐怖的深渊！哇哈哈哈哈。」

    虽然小十不时表现得怪可怕的，不过她乐在其中就好。

    我几乎停止思考，总之先向一脸骄傲的她鼓掌。

    这时──

    「──不不，Scream Queen直译的意思是悲鸣女王，意指专门在恐怖片里扮演尖叫角色的女演员。把人吓到尖叫连连才是你的工作吧，一年级的小妹妹。」

    「什么人！？」

    视野范围外突然响起另一个女生的声音，小十吓得像猫一样往后跳。

    我把视线投往声音传来的方向，和某个嘴里含著巧克力棒的女生四目相对。

    把头发梳到后脑勺绑成半丸子头的女生是──丸山葵。我计画要让彼此关系变得友好的下一个目标就出现在我们面前，也太巧了吧。

    「丸山同学……？」

    「啊，佐藤同学你也在啊，唷呼！」

    丸山同学咬了一口巧克力棒说道。

    丸、丸山同学主动跟我讲话耶！这还是第一次有同学主动跟我搭话！此刻正是跟她促进感情的大好机会──！

    ……话虽如此，偏偏我是可悲的怕生胆小鬼。

    当我开始思考如何用富含＃机智＃的对话和知性的丸山同学促进感情时，心情顿时紧张起来，整个身体顿时僵硬得跟石头一样。

    刚才她用「唷呼！」跟我打招呼，所以我应该也要回她「唷呼！」才对……！？不，这样做的话只会让她觉得我这个阴沉的女生勉强自己装开朗吧！？还是保险一点回「午安」之类的？这样好吗！？这个时间说「午安」会不会太奇怪……！？

    我连想要好好打个招呼都很困难。

    不行，我的＃坏毛病＃又要发作了──

    「──啥──！？什么意思，你这是在跟我卖弄知识吗────！？」

    就在我觉得自己又要搞砸的瞬间，小十突然用足以响彻整个走廊的音量大声嚷嚷，吓得我的身体抖了一下。

    仔细一瞧──整张脸涨得红通通的小十不知何时居然把我当肉盾，正在威吓丸山同学！

    「不用你说，我早就知道了！！那么基本的东西不需要你告诉我！！突然跑出来指指点点是什么意思！？你这个没常识的阿宅！」

    「等、等一下，小十……！？」

    「哦────这样啊，你早就知道了啊。」

    或许是被小十那不把学姊放在眼里的挑衅态度激到了，丸山同学贼头贼脑地露出奸笑，试图接近小十。另一方面，只要丸山同学往前靠近，小十就拿我的身体当作屏障，往对角线的方向闪。

    （插图011）

    小十！不要把我当轴心公转啦！！

    「不然你说说看啊！？小不点学姊，你知道Scream Queen的鼻祖是谁吗！？」

    「小不点学姊！？小十，你这样称呼人家太没礼貌了……！」

    「我叫丸山葵，不叫小不点学姊，而且Scream Queen的鼻祖是电影『金刚』饰演女主角的费&#8226;芮。」

    「丸山同学！？」

    「哼────！这是常识中的常识好吗！只有文化水准太低的人才会不知道！少得意忘形了！」

    拜托你们两个不要绕著我吵架！

    在这种异常状况下，我的＃坏毛病＃就算想发作也没办法！

    「哦？话说得很满嘛，一年级的小妹妹。啊，那个面具是重拍版的杀人魔小丑，不过我觉得原版的知名度比较高，品质也比较好，你怎么不选原版的？」

    「我叫十丽子，才不叫一年级的小妹妹！！而且我会选择重拍版是因为我尊敬这个版本！！你这贵古贱今的化石脑！滚回去！」

    不、不要吵了……！小十，拜托你不要越过我跟丸山同学吵架……！感觉丸山同学对我的好感度也一口气拚命往下掉了！！

    而且「在走廊正中央」「绕著学姊转来转去」「两个娇小的女生爆发激烈口角」──这样的画面实在太过奇特，吸引而来的侧目视线令我浑身不自在！我只觉得很难为情，脸都快喷火了！至少让我离开吧！

    或许是上天听到了我的愿望。

    「啊～好啦好啦，贵古贱今的我要乖乖回巢了。」

    丸山同学率先收手了。

    只见丸山同学摇晃著吃到一半的巧克力棒代替挥手，扬长而去。

    在丸山同学的背影完全消失之前，躲在我背后的小十就像野狗一样一直「呜～呜～」地发出低吼，作势威吓。

    ……我肯定被丸山同学讨厌了。

    射人先射马作战，开始还不到十分钟便宣告失败。我沮丧地垮下了肩膀。

    「……小春春。」

    「什么事？小十……」

    我叹了口气说道后，转头望向小十。

    只见小十一副心神不定的样子……之前我从没看过她这么躁动。刚才那张牙舞爪的表情早已消失，总觉得她看起来好像还满兴奋的。

    「……刚才那个人是叫丸山葵吗？」

    「咦？啊，嗯，对啊……」

    「她是个不错的人耶……！下次请你重新介绍我们认识！」

    「咦？」

    由于突然出现意料之外的台词，我下意识地这么回道。

    奇怪？她们不是才刚大吵一架吗……？

    「──咦？刚才那个不算吵架啦。」

    连丸山同学也若无其事似地如此回答，我真的被搞迷糊了。

    『小春春，我们没有在吵架啦。不信的话你可以直接去问丸山学姊。』

    我听小十这么说，所以才半信半疑地特地追去找丸山同学确认，结果丸山同学当真给了我一如小十所言的答覆。

    附带一提，丸山同学上二楼后没有直接回教室，而是跑去冷清的走廊角落吃起了另一根巧克力棒。

    「点心时间点心时间。只要一跟人讨论就会肚子饿呢。」

    此乃丸山同学本人的说法。吃那么多零食，晚饭不会吃不下吗……

    「宅宅之间的对话本来就是像那样啦，佐藤太太～」

    丸山同学用开玩笑的语气说完后，自己哈哈大笑了起来。

    佐藤太太……？

    看来丸山同学和小十的交流，不是我那贫弱的社交能力可以理解的。

    总之，至少证实她们俩不是在吵架，我可以放心了……

    「不过，听到佐藤同学酸我是化石脑时，我真的受伤了……呜呜呜。」

    「那是小十说的耶！？不是我啦！」

    见丸山同学一边装哭一边如此说道，我连忙否定。

    于是丸山同学偷偷查看了一下我的脸色，说：

    「……比起那个，佐藤同学才教我吓了一跳呢。」

    「咦？我？」

    我有做什么会吓到丸山同学的事情吗？

    我突然感到忐忑不安，努力回想刚才的互动过程，这时丸山同学开口说道：

    「佐藤同学你平常不是更冷漠吗？没想到原来你表情这么丰富。」

    「咦？」

    丸山同学的答覆完全出乎我的意料，我忍不住错愕地叫了出来。

    我也不至于无法客观地审视自己，自恋到会以为自己是亲和力十足且受人喜爱的女生。

    我当然知道自己有社交焦虑，一紧张起来，会有对人的态度有些冷淡的毛病。

    就算是这样，从客观的角度上看……

    「我、我对人应该没有冷漠到你说的那种程度吧……？」

    「不会吧，你一点自觉也没有吗？你超级冷漠的喔。」

    「！？」

    我彷佛遭到天打雷劈。

    「坦白说，我还以为你根本不想跟任何班上同学混熟呢。」

    「！？！？」

    我又再一次受到天打雷劈般的冲击。

    连续被雷劈了两次，我已经遍体鳞伤了。

    可是，哪怕已经奄奄一息，我还是要询问那个问题……！

    「微笑……」

    「咦？」

    「我脸上……平常应该都有挂著微笑吧……？」

    丸山同学直眨眼睛。

    她盯著我的脸看了一段时间后，「噗」的一声忍不住喷笑。

    「哈哈哈！你平常哪有什么微笑！我还以为你都在嘲笑别人呢！」

    「嘲笑……！？」

    「佐藤同学，你还是要从客观角度审视一下自己比较好啦～」

    一道惊天动地的落雷穿过我的脑门一路流窜到脚尖，给予濒死的我致命一击。

    嘲笑……？我以为是微笑的笑容，结果是嘲笑！？

    这样别说是结交朋友了，根本不会有人主动来跟我说话……

    「可、可是押尾同学说我有面露微笑……」

    「那只是因为他是你男朋友，顾虑你的心情而已。押尾飒太在跟你交往对吧？」

    「！？！？！？」

    不过才一来一往短短几次对话，我感觉受到了一辈子份量的打击。

    虽然我很想否认「不可能有这种事」──可是我愈想，就有愈多头绪纷纷冒出来。

    假设一如丸山同学所言「我的态度冷漠到令人绝望」是真的，有好几个让我耿耿于怀的异样感便可以一口气化解。我反而很惊讶自己居然这么迟钝，直到现在才发现。

    而且个性温柔的押尾同学因为怕伤害到我，所以不敢戳破事实，这也是非常有可能发生的情况……

    「……我看起来是不是很难搭话啊……？」

    「嗯。」

    ──光速般的秒答，让我&#8226;佐藤小春此刻彻底失去了斗志。

    「这样啊……」

    我的声音微弱到连我自己都吓了一跳。

    我的心情低落到彷佛世界末日快降临似的。

    这也没办法……我嚷著要结交朋友，却一直冷漠对待同班同学，甚至还嘲笑大家。

    想到这里，我开始怀疑温海愿意当我的朋友会不会只是一场误会。我真是无可救药的女高中生……就在我忸忸怩怩陷地入自我厌恶的情绪之中时──

    「嘿。」

    「哇啊！？」

    丸山同学没来由地伸手搔痒我的腹部。

    感觉丸山同学的小手就像某种生物在我肚子上爬行。

    「等、等一下，丸山同学！？好、好痒……啊哈哈哈哈！」

    见我实在痒到受不了、憋不住笑了出来，丸山同学这才放我一马，停止搔痒的动作。

    我、我还以为会死……

    「丸、丸山同学你突然这样做什么呀……」

    「嗯，佐藤同学你果然还是笑起来比较可爱嘛。为什么平常老是要摆出一副很不开心的表情呢？」

    「可是我自认已经很努力露出快乐的表情了耶……！？」

    「啊哈哈。」

    「啊哈哈？」

    被一笑置之了！？

    「对了，为什么你最近特别爱接近伟。俊

    问俏迨岚瓮学的昵称。

    问我为什么……那当然是因为……

    「……我想跟五十岚同学成为朋友。」

    「骗人！？那样叫想跟人成为朋友！？」

    丸山同学捧腹大笑。

    她笑得好不开怀，而我则是整张脸瞬间变烫。

    我猜我的脸现在应该变成了一点也不输给红苹果优格冰沙的鲜红色吧。

    虽然我有料到这个话题可能会变成这样就是了……地上如果有洞，我还真想钻进去！

    「也、也用不著笑得那么夸张吧……！」

    「啊哈哈哈哈哈！抱、抱歉……真的太好笑了……！我都不知道原来佐藤同学是这么有趣的女生！咿──！」

    「……！」

    后来我像河豚一样鼓起腮帮子，表达无言的抗议。

    丸山同学也太坏心眼了！！

    或许是我的抗议发挥了效果，丸山同学擦著笑到流出来的眼泪，频频跟我道歉。

    「咿──……我、我还以为我要笑死了……啊，骗你的骗你的，就说对不起嘛！……对了，佐藤同学你希望跟喂叵当浜貌皇锹穑课铱梢酝嘎┤魏我桓瞿阆胫道的情报当作赔罪！」

    「……任何情报都可以吗？」

    「没、没错！从巫畎的FUTABA客制化饮料到三围数字，你想知道什么都可以！」

    丸山同学这么说完后，露出贼笑。

    可以获得任何一个我想知道的情报──想跟五十岚同学打好关系，有益的情报将是一大优势。

    好比说，如果知道五十岚同学最爱的FUTABA客制化饮料是什么，就可以拿这个当话题，至于三围数字……毕竟五十岚同学的身材非常好，我个人确实也挺好奇的。

    面对这个天赐良机，我反覆思考。

    我花了很长的时间深思熟虑后，终于提出了一个问题。

    「──丸山同学喜欢看电影吗？」

    「咦？」

    原本一直笑得贼头贼脑的丸山同学，露出彷佛遭到突击的反应。

    「……你是想问我的情报吗？」

    「嗯，因为你刚才没有规定只能问五十岚同学的情报……」

    「我是不介意啦……可是你确定不问蔚那楸ǎ磕悴皇窍敫她当朋友吗？」

    丸山同学感到非常不可思议，反过来连续问我问题。

    ……我当然想跟五十岚同学当朋友。也想知道她最喜欢的FUTABA客制化饮料和三围数字。可是，正因如此……

    「……我觉得那些问题还是应该得自己跟本人询问。」

    这是我想到最后得出的结论。

    虽然对帮我想出「射人先射马」这个作战的押尾同学很不好意思，可是这对我来说实在太难了。

    为了要跟某人当朋友，先跟某人的朋友当朋友──我这个人实在没办法那么长袖善舞。

    重点是──

    「现在站在我面前的人是丸山同学啊。」

    ──我个人也很想跟丸山同学当朋友。

    虽然她老是爱开玩笑，让人恨得牙痒痒……即使如此，我还是对她很有兴趣。

    「除了那个问题以外，我还有一件事情想拜托你……关于我想跟五十岚同学当朋友的事，希望你可以保密，可以的话也顺便帮我转告温海。」

    「哦──你跟小恳丫是朋友了啊……不过为什么？」

    「因为这样感觉就像我是为了请你们两个帮忙介绍，才跟你们交流一样，我不是很喜欢这样的感觉……我是真心想跟你们交朋友的。」

    「你确定吗？佐藤同学你这么孤僻，少了我们帮忙，说不定你们连讲话的机会都没有喔～」

    「呜……」

    丸山同学又旧事重提，让我忍不住发出呻吟。

    这点当然让我很受伤，也觉得很沮丧，可是……

    「正因为如此，我才想要自己努力看看。否则我以后还是会继续依赖别人。」

    这是我的真心话。

    丸山同学一如在咀嚼我的发言般拉长语尾「哦──」了一声后，说：

    「没想到佐藤同学你还挺固执的呢～感觉在这世上会活得很苦～」

    「活得很苦！？」

    太、太过分了吧！？

    我瞪著她想要抗议，然而……

    「……不过我不讨厌你那笨拙的生活态度哪，斡Ω靡彩恰！

    丸山同学突然喃喃地如此说道。

    她的语气和先前判若两人，变得非常正经，我不禁有些惊讶。见状，丸山同学打马虎眼似地露齿一笑。

    「不提那个了，我就依约回答你的问题吧。你刚才问我喜不喜欢电影对吗？你怎么会对这问题有兴趣？」

    「因为你刚才和小十讨论得很热烈……我想说电影对丸山同学来说可能很重要吧。」

    「重要吗……」

    丸山同学一如在仔细玩味这句话似地，频频点头。

    「是啊，我超级喜欢电影的。除了电影以外，我也喜欢影集、漫画、戏剧和落语，尤其……我最喜欢小说。」

    「小说？为什么？」

    「当然是因为我是未来的大文豪啊。」

    丸山同学打趣似地说道。

    未来的文豪？该不会……

    「你有在写吗！？丸山同学！你有在写小说吗！！」

    「嘿嘿。」

    丸山同学摆出了V字的手势代替回答。

    「太厉害了吧────！？」

    这是我生平第一次认识写小说的人！

    我兴奋得身体往前倾，不断拍手叫好。丸山同学显得有些难为情。

    「啊────……我只是开玩笑说一下而已，你称赞成这样，我会不好意思啦……写小说又不是什么大不了的事情。」

    「谁说的！？明明就很了不起！写小说要从零开始构思故事耶！那很讲究才能的！」

    「会写小说就是有才能吗……？」

    「我就写不出来啊！问你喔，要怎样才能想得出故事啊！？登场人物是不是实际上都有参考模特儿存在！？灵感都是怎么来……」

    「你、你一口气问那么多问题好烦！靠得太近了！」

    丸山同学用双手推开身体向前倾的我，同时这么说道。

    看来她真的很不好意思，明明不久前还悠悠哉哉像个小恶魔一样，现在却面红耳赤，不敢正眼看我。

    偷偷说，这样的她真的超级可爱。

    丸山同学眼睛看著斜下方，噘起嘴巴说道：

    「这、这又没什么好夸奖的，我也只会写小说了……文字创作不过是台面下的工作，该获得评价的只有我笔下的作品而已。」

    丸山同学用一副看透了真理的口吻说道。

    天啊，也太像艺术家了吧，好帅喔！──虽然这番话让我感动不已，可是话说回来……

    我不禁纳闷地说道：

    「你能断言自己只会写小说，我觉得是因为你光是这点就很值得夸奖了……」

    「！」

    丸山同学愣了一下，这才抬头看我的眼睛。

    她彷佛非常惊讶似地睁大了双眼。

    ……被这样一直盯著看很难为情耶。我搔了搔脸颊掩饰害羞并说道：

    「因、因为像我笨手笨脚的，不管做什么最后都会失败嘛！我要鞭策自己，努力追上丸山同学才行！」

    「佐藤同学……」

    丸山同学一动也不动，一会儿后才憋不住似地笑出声来。

    就在我担心自己是不是又说了什么奇怪的话时，她喃喃地说道：

    「……国中的时候，我哺我说过一样的台词呢。」

    「咦？」

    「你们两个搞不好意外地很合拍喔。」

    丸山同学「嘻嘻嘻」地发出天真无邪的笑声后，跳舞似地转了个身。

    「好啦，我会在暗中为小春加油，祈祷你有一天可以如愿跟纬晌朋友！对了，我们戏剧同好会放学后都会在校舍后方练习，有兴趣的话可以来看看喔～～！」

    丸山同学丢下这句话后，如一阵旋风般跑走了。留我一个人孤零零地站在日暮的寂寥走廊。

    「……丸山同学刚才是叫了我的名字吗？」

    没有人回答我的自言自语。

    我跟丸山同学已经算朋友了吗……？遗憾的是，我的朋友太少，无法做出判断──说著说著自己都觉得可悲──但无论如何，我的决心变得更坚定了。

    我用力握紧拳头，明白说出自己的目标。

    「──我一定要跟五十岚同学建立友谊！」

    毕竟丸山同学也表态支持我了！

    ──由我提案的「和五十岚同学建立友谊大作战」在此正式展开。

第四卷 第二张照片 建立友谊大作战

    ●

    距离樱华祭还有十天。

    我们戏剧同好会的三名会员今天也不例外地在放学后来到校舍后方进行练习。

    「──诅咒的玫瑰一点都不可怕。我要出发，前往迎接这世上最美的『睡美人』。」

    饰演王子的小恳桓钠匠５幕郝的语调，用英气勃勃的声音说出台词。

    小康纳音很洪亮。或许是受惠于身高，她可以发出迷人的低音。王子这个角色简直是为她量身打造的。

    「──就这样，王子前往了玫瑰公主沉睡的玫瑰之城。布满了整座城堡的繁盛玫瑰在王子靠近时，便彷佛有生命似地自己辟出一条道路来……」

    旁白的工作由芥末负责。毕竟她能言善道，即兴演出的能力也很强。即使我们演出途中有任何失误，她也有办法立刻从后台支援，是我们戏剧同好会的可靠智囊。

    接下来换饰演玫瑰公主的我登场了──可是……

    「……危我看今天就练习到这里吧。」

    「咦！？」

    芥末突然提议停止练习，我惊愕地叫出声来。

    「我、我们才练习一个小时而已耶！？」

    「今天我们花太多时间在班上准备樱华祭了……天色已经暗下来了。」

    芥末说的没错，现在校舍后方已经变得很昏暗。虽然附近有路灯，可是天色已经暗到看不清地面的程度了。

    「要是学校能认定我们是社团的话……」

    如果戏剧同好会能被认定为正式社团，我们就可以在光线明亮的室内练习了。一想到这里，我不禁懊恼地咬牙。

    「可是距离樱华祭已经没有多少时间了……」

    以目前的表演品质而言，根本称不上能打动人心的戏剧，无法成功吸引新人加入戏剧同好会。充其量只能获得「演得还不错喔」的评语就没了。

    我苦思有无其他可以让我们继续练习的方法，这时芥末若无其事似地靠上前来悄悄说道：

    「……时间很晚了，小勘匦牖丶伊恕！

    「啊……！」

    芥末跟我咬耳朵后，我才赫然想起。

    没错，小考抑谢褂辛礁瞿暧椎牡艿堋Ｉ砦长女的她必须负责照顾他们，所以平常我们总是在太阳下山前就结束练习，可是今天我却疏忽了。

    也难怪小亢孟褚恢痹诳词直恚我却没有放在心上……

    ──不行，我开始自乱阵脚了。

    「也、也对！天色变这么暗，我们连对方的表情也看不清楚，明天再继续练吧。」

    「赞成～」

    「嗯、嗯！」

    我宣布结束后，我们三个立刻收拾东西准备回家。

    虽然我这么宣布时，努力装作开朗的样子，以免小烤醯霉意不去……不过我猜小炕故怯凶⒁獾剑到头来仍是芥末帮忙打圆场……

    这种时候我就会强烈地感受到自己有多么笨拙。

    「大家明天见。」「掰～」「明天见。」

    向她们俩告别后，我跑去校舍的角落躲了起来，确定她们的身影消失后，我才又折回校舍后方。

    这当然是为了自己一个人继续练习。

    「……必须由我带动大家才行。」

    我不能再给芥末和小刻砺榉沉恕

    既然无法呈现打动人心的戏剧品质，那至少我必须展现出能打动人心的＃演技＃。这是身为戏剧同好会的会长我所应尽的责任。

    我不像她们才华洋溢，也就只剩这个长处了──

    「好。」

    确认四下无人后，我开始做简单的热身运动。我总是透过这个方式集中精神，从以前就养成这个习惯。

    用深呼吸为热身运动收尾后，我开始练习。

    「──啊啊，王子大人。是你的吻让我从一百年的睡梦之中醒过来。」

    这一幕是王子的吻解除了施加在玫瑰公主身上的诅咒，使她苏醒，堪称本剧最高潮的场面。

    我聚精会神，催眠自己这个杂草丛生的冷清空地就是戏剧的舞台。

    重要的是想像力、想像力。

    当天预计穿著的洋装翩飞的裙o，舞台上无比清澈的空气、静寂，以及耀眼到甚至会让人觉得热的聚光灯。

    台下观众注目著我的一举一动的视线。

    「我已经等你一百年了。相信你就是会将我带离这座城堡的命运之人──」

    我是公主。我是玫瑰公主。

    然后向＃确实站在我眼前的王子大人＃献上爱的告白──

    「噗！？」

    ──途中，我忍不住喷了一大口口水。

    存在我想像之中的王子大人（小浚┅ぉひ槐弑г埂赴萃校文阍嗨懒恕挂槐吣脸──咻地消失不见了。与此同时，整个舞台也凭空消失，四周又变回杂草丛生、气氛萧条的校舍后方。

    如果要说为什么会变成这样──是因为我发现幽暗之中，有个女生躲在校舍暗处偷看这里。

    「佐藤小春……！」

    没错，那个可恨的佐藤小春不知道在盘算什么，居然躲在校舍暗处目不转睛地注视著我。她大概以为自己没被发现吧？

    ──附带一提，这已经不是第一次了。

    佐藤小春……不知道为什么，她老是等到芥末和小炕厝ァ⑽乙桓鋈肆粝吕醋灾髁废笆辈呕嵯稚怼

    ……原本我以为她是想趁我落单的时候偷袭我。

    所以一开始我只要一发现她，我就会逃到另一个地方练习──不过她似乎并不是要偷袭我的样子。

    她每次都只是像现在这样，有如小动物般目不转睛地注视著我，不采取任何行动。真的没有任何行动。

    正因为不知道她的企图是什么，更让人觉得形迹可疑……总之，知道她无意偷袭我后，我就决定自己采取的态度了。

    「──啊啊，王子大人。是你的吻让我从一百年的睡梦之中醒过来。」

    没错，就是装作没看见。

    反正就算被佐藤小春偷看，那又如何？

    樱华祭当天会有许多观众前来欣赏我们的戏剧。如果光是她的视线就让我心神不宁，那我想要演出动人心弦戏剧的梦想永远无法成真。

    专心专心……这里是舞台、这里是舞台……

    「我已经在梦里等你一百年了。相信你就是会将我带离这座城堡的命运之人──」

    想像力，重点是想像力……

    「请你……带我到外面的世界……」

    ──不行！我做不到！！果然还是超级在意的！

    我捡起放在角落的书包，快步离开现场。

    我好不甘心！好好的练习被佐藤小春这家伙破坏了……！

    她到底有什么企图！算了！下次她再来，我就要狠狠呛爆她！绝对不会再落荒而逃了！

    &#9824;

    距离樱华祭还有五天。

    一早，我走进教室后，发现书桌上被摆了一座小山般的盛盐（译注：一种日本风俗，据说把用盛装圆锥状盐巴的碟子放在玄关或房间，可以驱邪和讨吉利。）。

    大家可能听不懂我在说什么，其实就是字面上的意思。我的桌面中间有一块小碟子，上面盛放著形状完美的圆锥状盐巴。

    我感觉得其他同学都用令人不舒服的视线看著我……

    「莲，这是……」

    「十之八九是SSF放的吧，真是个好兆头呢。」

    隔壁座的莲回答的时候连看都不看我一眼。

    ……不知怎的，感觉上莲似乎刻意和我保持距离。

    说穿了，他的意思就是「不想被人认为我跟这么惹人注意的家伙是一伙的」吧。这小子也太无情了。我深深地叹了一口气。

    「最近SSF的骚扰一天比一天肆无忌惮了……」

    在我的室内鞋上倒一堆盐巴，从楼上丢岩盐，在我的书桌上放盛盐……这些还只是前菜，那些家伙的骚扰技俩愈来愈多样化。

    有一次我忘记把铅笔盒带回家，隔天早上到学校后，发现铅笔盒被人用盐巴包起来做成了窑烤。

    后来我用从理科准备室借来的铁锤，小心翼翼地敲破外面那一层厚厚的凝结盐巴，救出了闻起来带有一股浓淡适中的盐味的铅笔盒，整个过程我还记忆犹新。

    光是回想起当时其他人看我的眼神有多诡异，我的背脊就一阵发凉。真亏SSF他们可以想出如此多采多姿的骚扰方式了。

    而且最棘手的是SSF贯彻神秘主义，绝不会让人逮到他们犯罪的现场。也正因为他们如此阴险狡猾，直到现在，别说SSF的成员有哪些人，我连他们的规模有多大也不清楚。

    说不定一旁的他或者她就是SSF的一员……由于我经常疑神疑鬼地怀疑其他人，导致我愈来愈神经衰弱了。

    真是可怕的SSF。

    「所以我不是警告过你了吗？以后他们只会愈来愈直接。」

    「就算你这么说……我到底该怎么办才好？」

    「我是有想到一个对策啦，就是你假装和佐藤同学分手，以后别在公开场合和佐藤同学走太近。如此一来SSF应该就会放弃纠缠你了吧。」

    「在学校不要跟她讲话的意思吗？」

    「不对，对方可是变态集团，恐怕你在校外也会受到监视吧。我看你们只能像艺人一样变装，偷偷摸摸地见面了。即使做到这种程度，也难保不会被他们逮到。」

    「……我才不要那样。」

    好不容易才跟佐藤同学交往，我想要跟她一起做许多事。

    修学旅行、体育祭、咖啡厅巡礼、逛街购物……还有樱华祭。

    就因为SSF这个神秘团体，害得只有高中时期才能体验到的各种活动全都变成泡影──我绝对无法忍受这种情况发生。

    而且说到底，我跟佐藤同学的关系也不是什么不能见光的事。

    「就算你这么认为，但继续这样下去，可不晓得对方还会对你做出什么事喔。」

    「反正我只要忍气吞声就没事了。对了，我想在佐藤同学到校前把这个东西处理掉……盛盐可以直接丢掉吗？」

    不会因为对它不敬就受到诅咒之类的吧？

    我对神佛宗教之类的规矩并不是很清楚，所以不知道该怎么处置才好。想必让我烦恼如何善后也是骚扰的一环吧。

    我向莲求救后，他露出不可置信的表情说：

    「飒太……难道你还没跟佐藤同学讲SSF的事情吗？」

    「怎么可能讲啊。」

    「所以佐藤同学不知道你一直被骚扰的事？」

    「你也t解佐藤同学的个性吧，说了她肯定会内疚。」

    要是佐藤同学知道我被人恶意骚扰，她肯定会怪在自己身上。

    然后她会开始钻牛角尖，跟刚才莲说的一样，提议「往后不要在公开场合见面」。最坏的情况，她甚至有可能因为不想造成我的困扰而提分手。

    假如真的被要求分手，我不晓得自己会怎么样。

    既然如此──最好的方法还是隐瞒SSF的存在，别让佐藤同学知道。

    SSF的本质是粉丝俱乐部，绝对不可能伤害佐藤同学本人。所以只要我忍气吞声，事情就能圆满结束。

    「所以呢？为了佐藤同学，就算你所有东西都被拿去泡盐巴也无所谓吗？」

    「就算这样，也比跟佐藤同学分手好上一亿倍，而且SSF总有一天会玩腻的。」

    「……你不觉得自己过度保护佐藤同学了吗？」

    过度保护？

    没想到莲会这么说，我一时之间怔住了。

    「怎么会……我是佐藤同学的男朋友，这点程度是应该的。」

    「因为是男朋友吗……」

    莲意有所指似地咕哝道。

    「反正，既然飒太你这么想，那我也无话可说……只是你千万不要忘记，恋爱可不是像王子和公主一样，只有保护和被保护而已。」

    「……」

    我沉默了。

    我不是不能理解莲想表达什么意思。可是我目前想不到更好的方法，所以只能退而求其次了。

    况且佐藤同学最近为了和五十岚同学拉近距离，似乎默默付出了许多努力（详情她不肯告诉我），我希望尽可能避免让她操烦。

    「现在只是因为时机不对，总有一天我会全部解决的。在那之前就算我被迫舔＃盐巴＃，我也会忍耐的。」

    「真是精神可嘉啊。」

    「总之得先处理掉这个才行。」

    我伸手去拿盛盐的盘子，小心翼翼地端起来以免打翻。

    这时，突然传来「喀叽」一声，我的指尖感受到一股奇妙的感觉。

    「咦？」

    怎么一回事？

    我还来不及搞清楚状况──盛盐突然爆炸了。

    「噗！？」

    「呜哇！？」

    盐巴猛烈地往四面八方喷射，也喷得我满脸都是。

    与此同时，有大量盐巴喷进我的嘴巴，无巧不巧地回收了「就算我被迫舔＃盐巴＃」这条伏笔，我可不是为了插旗才说这句话的啊。

    莲和其他同学看著满身都是盐巴的我，全都说不出话来。我感受著大家刺人的视线，轻轻用手拍掉脸上的盐巴。

    那盘盛盐里面似乎藏有会对冲击产生反应而弹跳的玩具之类的。

    「……我去拿扫帚和畚箕。」

    「喂、喂，飒太。你没事吧……？」

    「哈哈哈，我没事我没事。」

    安啦，不用担心我，我很好。

    比起担心和佐藤同学分手的不安，这只是一件芝麻小事。我甚至佩服起SSF的人居然想得到这种整人点子。

    ……我的眼眶之所以会盈满泪水，单纯只是满嘴的盐巴太咸的关系。

    &#9829;

    距离樱华祭只剩三天。

    ……没错，只剩三天。

    大家每天都忙到喘不过气来，时间眨眼即逝，回过神来，才发现再过三天就是樱华祭了。

    快闪店的准备也进入最终阶段。今天放学后我们一如往常地留在班上赶工直到太阳下山，然而……

    「……押尾同学，你还好吗？」

    当大家赶完今天的进度，开始收拾东西准备回家时，我忍不住询问押尾同学。

    押尾同学异常地停顿了一下后，才猛然醒过来般回话：

    「……咦？你、你为什么突然这么问？」

    「因为押尾同学最近看起来好像很疲倦……」

    说是疲倦也不对……应该说是憔悴比较正确？

    我发现有时候他会露出异常警戒四周的模样，有时候也会像刚才那样整个人心不在焉。脸上那两道浓浓的黑眼圈同样令人挂念。

    ……其实这已经不是我第一次这样问了。不过每次我出声关心，押尾同学总是露出一副爽朗又带了点腼腆的表情回答：

    「没有啦，哈哈，我只是太期待樱华祭所以失眠而已，这样是不是太孩子气了啊？」

    这次也不例外。

    我当然也很期待樱华祭，最近也跟押尾同学一样经常没睡好导致睡眠不足，不过……我也说不上来为什么。或许只是我的错觉，可是我总觉得押尾同学的疲态不太像睡眠不足造成的……

    「押尾同学，你是不是有什么秘密瞒著我？」

    「……没有啊？」

    押尾同学露出一如既往的温柔笑容，否定我的质疑。虽然我总觉得那个笑容有哪里怪怪的……不过这奇怪的念头很快地就被我逐出脑海。

    押尾同学已经否认了。这样还去怀疑押尾同学也太奇怪了。有问题的人是我自己。

    「这样啊，那就好！好希望樱华祭快点到喔！不过你还是要好好休息睡觉才行喔！」

    「嗯，你也一样。」

    「我、我会加油的……」

    虽然我向押尾同学提出忠告，但其实我对自己一点信心也没有。

    因为这是一直以来都交不到朋友的我，生平第一次这么期待学校举办的活动！

    毕竟这次的樱华祭有押尾同学会陪伴我。光是这样就足以让我乐到跳起来了，除了他以外，我甚至还有其他朋友。

    小十、温海，还有丸山同学……虽然我不太确定自己跟丸山同学是否已经是朋友了，不过我跟她打招呼的话她应该会回应。大概吧。

    太奢侈了。这样的幸福对我来说实在太奢侈了。

    即使如此──

    「佐藤同学，你还是很介意自己还没跟五十岚同学拉近距离吗？」

    ……押尾同学似乎完全看透我在想什么了。

    我点头承认。

    「……到头来，我只有跟她说过那么一次话，别说是拉近距离了，我连跟她交谈的机会也没有……距离樱华祭只剩三天了……」

    ……这段期间，我有好几次想上前跟她攀谈。

    可是每次一面对她，「我必须让她喜欢我」的念头便抢先占据脑袋，不只让我紧张到浑身僵硬，连想要主动开口说话也做不到。

    我就这样频频错失和她说话的机会，直到今天仍毫无进展。

    虽然被丸山同学指出之后，我重新意识到了自己的缺点……但经过这段时间，我深刻地体认到自己的社交能力有多烂。

    「继续这样下去，我是不可能在樱华祭之前跟五十岚同学成为朋友的……」

    明明这是我自己订下的目标，我却说出了丧气话。

    见我意志消沉，押尾同学果然还是用温柔的语气安慰我。

    「……佐藤同学，如果是我的建议害你烦恼的话，对不起。」

    「咦？」

    我不懂为什么押尾同学要向我道歉，不禁反问道：

    「为、为什么押尾同学要道歉呢？」

    「因为是我建议你在樱华祭到来之前，设法跟第一个和你说话的人建立友谊的。如果佐藤同学是为了要实践我的建议，导致压力过大的话，都是我不好……」

    「没这回事没这回事！」

    我拚命摇头。这怎么会是押尾同学的错！

    「我就是因为听了押尾同学的建议，努力想要跟五十岚同学当朋友，才会交到慷送学这个朋友的！即使跟最初设定的目标不一样，但目前的结果已经让我十分开心了……」

    「你能跟慷送学当朋友真的太好了。所以我才觉得，你不用再勉强自己了。」

    「勉、勉强？」

    「我之所以会提出那个建议，只是希望给你一个结交朋友的契机，你不用勉强自己遵守我的建议，即使无法跟五十岚同学当朋友也没关系啊。」

    「啊……」

    我终于明白押尾同学想表达的意思了。

    「在樱华祭到来前交到朋友」才是我最初的目标，而这个目标在我和温海拉近了距离的当下就已经宣告达成。

    可是我却依旧坚守著「我要在樱华祭到来前跟第一个和我说话的人建立友谊」这条规矩不放。

    「这跟社交能力高不高没有关系……每个人都有合得来和合不来的对象。你跟慷送学就很合得来不是吗？既然如此，与其勉强自己跟五十岚同学当朋友，不如把心力放在跟慷送学变得更友好吧？」

    听了押尾同学的意见后，我叹了一口气。

    押尾同学果然令人钦佩。他的想法总是比我成熟许多。

    而且他用委婉的方式想要让我t解「为了结交朋友而想方设法刻意接近别人」这样的行为是不正确的。

    「这样啊，说的也是……」

    我不断在内心反刍押尾同学所说的话。

    抱著这种不单纯的念头面对五十岚同学，对她也很失礼。

    既然如此，我应该接受押尾同学的意见，好好珍惜偶然、命运性地获得的温海的友谊不是吗？

    这样的想法在我的脑海里回绕，我陷入沉思。

    可是，不管我再怎么想……

    「──谢谢你，押尾同学。可是我还是想跟五十岚同学当朋友。」

    我做出这样的答覆后，押尾同学彷佛小孩子般瞪大了双眼。我以前从没看过他露出这种表情，感觉非常新鲜。

    「……为什么？」

    「嗯……我思考了很多，我觉得我并没有勉强自己啊。」

    一如押尾同学所言，一开始的时候，我确实怀抱有无论如何一定要跟五十岚同学成为朋友的使命感。因为我觉得能否跟五十岚同学当朋友，攸关我今后的高中生活。

    可是现在不一样了。

    「温海和丸山同学都很开心地跟我分享五十岚同学的事情。」

    ──慰墒呛馨舻泥。〔还芏潦榛蛟硕都很认真，跟我不一样，什么事情都能自己完成……重点是她比任何人都温柔！

    ──国中的时候，我哺我说过一样的台词呢。

    ──你们两个搞不好意外地很合拍喔。

    那时温海和丸山同学所露出的表情重新浮现在我的脑海。她们讲到五十岚同学时，就像在分享自己的事情一样非常开心。

    「看到她们的模样后……我忽然有个想法。问题不在于个性合不合得来，而是我想要更深入t解五十岚同学、想要跟她拉近距离、想要跟她成为朋友──所以这是我的任性！跟押尾同学当初的建议无关，是我后来自己想跟五十岚同学做朋友的！」

    多亏押尾同学的开导，我反而发现我真正想要什么。

    我就是希望跟五十岚同学关系变好。

    「佐藤同学……」

    ……或许是被我的任性吓到了吧？

    押尾同学愣在原地一动也不动地看著我……不久，他露出某种下定决心般的神情，小声地喃喃自语：

    「……是吗？那我也得好好努力才行了。」

    「咦？」

    「没什么啦。既然佐藤同学坚持的话……嗯，我觉得这是一件好事。希望你可以如愿跟五十岚同学成为朋友，我会为你加油的。」

    「嗯、嗯！」

    押尾同学果然很温柔。

    而且我则是单纯到连我自己都想摇头叹气。光是听到喜欢的人说一句「我会为你加油」，先前我那畏缩不前的心态便消失不见，瞬间充满了勇气！

    无论如何，我都要跟五十岚同学建立友谊！

    「多亏押尾同学，我觉得自己好像可以实现希望了！抱歉押尾同学！我今天也可以先回去吗！？」

    「咦？又来了？可是今天的天色已经很暗了……你确定自己一个人不要紧吗？」

    「没问题的！五十岚同学也是在昏暗的天色中努力啊。」

    「五十岚同学？」

    押尾同学一头雾水，不明白为何我会提到她的名字。

    ……糟糕，不小心说溜嘴了。

    「啊，没有啦……嗯，啊哈哈！包括五十岚同学在内……班上同学每个人都在昏暗的天色中努力……直到完全天黑呢！」

    「……？对啊……？」

    押尾同学一脸纳闷地附和我的说词。

    很好！虽然被押尾同学怀疑了一下，可是我成功转移焦点了！SAFE！

    「总、总之就是这样！我走，押尾同学！明天见！」

    「啊啊，嗯，明天见……」

    我趁自己还没露出更多破绽前，把书包挂在肩膀上，拔腿冲出了教室。

    ……好险。

    假如押尾同学知道我每天在班上忙完快闪店的工程后，跑去哪里做了些什么事情的话……依照他善良的个性，肯定会想帮助我。

    可是这次我没办法请押尾同学帮忙。必须靠我自己努力，否则就失去意义了。

    于是我一如既往地前往被夜幕笼罩的校舍后方。

    现在的时间已经超过晚上七点。

    即便最近仍有未散的暑气，到了这个时间太阳也下山了。

    棒球社、足球社、网球社等户外活动为主的社团很多都已经解散回家。

    顶多偶尔会响起「铿」或「啵叩」这种击球或踢球时所发出，有些有气无力的声音。

    在那冷清到就连操场上的声响听起来都像是来自另一个世界的校舍后方，今天我同样找到了她。

    「──啊啊，王子大人。是你的吻让我从一百年的睡梦之中醒过来。」

    五十岚巍

    她独自一人在这种地方饰演「玫瑰公主」。

    ……其实我都知道。

    她每天说谎让温海和丸山同学先回家，然后独自一人留下来继续练习演戏，直到警卫快发脾气为止。

    因为我已经像这样躲在校舍角落，偷偷看她练习长达一个礼拜以上的时间了──

    「好厉害……」

    明明我都躲起来了，却还是情不自禁地发出赞叹。

    我对戏剧的t解并不深，即使如此，不管看多少次，还是会感到惊讶。五十岚同学一旦按下演戏的开关，便会蜕变成别树一格的存在。

    她的笑容会让我感染到欢乐的情绪，如果流泪哭泣，我的心也会跟著揪成一团。

    这一切都是因为，她拥有彷佛能彻底转换四周气氛的惊人专注力。

    没错，就是专注力，五十岚同学的演技当然也很出色，不过我觉得最了不起的，还是她锐利如刀刃的专注力。即使是这个杂草丛生、只有一盏路灯的不起眼之处，只要她有意，都能瞬间将之变成舞台。

    也正因为如此……

    「我已经在梦里等你一百年了。相信你就是会将我带离这座城堡的命运之人……」

    我看得如痴如醉。

    我的意识深深地被她的演技、魄力和热情吸引了。

    「我们戏剧同好会放学后都会在校舍后方练习，有兴趣的话可以来看看喔」──原本我只是把丸山同学的客套话当真，抱著「说不定我在那边就敢跟五十岚同学讲话」这种单纯的念头跑来参观，可是……

    我不敢跟现在的五十岚同学说话──应该说，我不想上前跟她说话。

    我甚至忘记想和五十岚同学建立友谊这个最初的目的，一连好几天都沉醉在她出色的演技之中。

    「请你带我到外面的世界。」

    我把她的演技深深烙印在眼底。屏声息气仔细聆听，深怕遗漏任何一句台词。

    因为五十岚同学正透过演技诠释自己是一个怎样的人。

    ──突然，她所散发出的那股气魄消失了。她停止了演戏。

    到底发生了什么事？

    我聚精会神地定睛一看……

    「……有什么事吗？」

    五十岚同学用非常不耐烦的声音如此说道，凶巴巴地往我这边瞪。

    一开始我不知道她说话的对象是我，还傻乎乎地东张西望。可是温海和丸山同学已经回家了，所以现场只剩我一人。

    「我在问你啦，佐藤小春。」

    说出来或许会让人觉得很好笑，不过我在五十岚同学中断演戏前，还深信她是与我无缘，好比电影角色般的梦幻人物。

    也正因为如此，当她突然呼喊我的名字的时候──我整个人狼狈到非常可悲的程度，全身顿时僵硬得有如石头一样。

    「……我？」

    「这里除了你也没有其他人了吧。」

    五十岚同学用傻眼的口吻说道。

    五十岚同学现在的样子跟在教室的时候有点不太一样。她是不是在生气我未经允许偷看她练习啊……

    「这几天你每天都跑来偷看对吧。」

    「……原来你发现了。」

    「我比较惊讶你居然以为我都没发现。」

    五十岚同学斩钉截铁地这么说之后，我在心里羞到觉得脸都快喷火了。

    早、早就被她发现了！？我不好意思打扰她练习，明明每次都躲在校舍角落偷看的说……！

    五十岚同学叹了一口气，说：

    「过来这边。」

    「……咦？」

    「我叫你过来这边啦。」

    她果然生气了。我会在空无一人的校舍后方被痛殴一顿……！

    「？你还在磨蹭什么？快点过来啊。」

    「……你要打我吗？」

    「啊？」

    五十岚同学一头雾水似地叫了一声。不、不要生气啦……

    「……我为什么非要打你不可啊？才不是那样，我的意思是叫你不要躲在那种地方偷窥，可以坐近一点看。」

    「咦？」

    没想到五十岚同学会这样提议，这回换我一头雾水地叫了一声。

    「……可以吗？」

    「唉，你都每天跑来偷窥了，还装什么客气，虽然我不知道你有什么企图，反正我刚好想要有人当观众。」

    五十岚同学哼了一声，脸上挂起带著挑衅意味的笑容。

    另一方面──我心里则是乐到几乎忍不住要跳起来。

    真的可以坐近一点看吗！？我老早就想近距离观赏五十岚同学的表演了！话说回来，五十岚同学主动跟我讲话耶！

    不过可悲的是我这个人很怕生，心情一紧张，我连十分之一的感情都表现不出来。

    「知道了。」

    我冷冷地说了三个字后，走向五十岚同学。

    自从被丸山同学说我很冷淡后，我一直有心要改善这个缺点……不过本性这种东西不是一两天就改变得了的！

    看吧，五十岚同学的脸色变得有点难看了！

    不过她果然不简单。

    确认我在正面站定后，五十岚同学先是清了一下喉咙，无视我就站在她的眼前──她很快地就投入到自己饰演的角色之中。

    「我已经在梦里等你一百年了。相信你就是会将我带离这座城堡的命运之人……」

    说来不可思议，明明我拉近了和她在物理上的距离，可是在近距离观赏她的演技之后，我反而更觉得她像是另一个世界的人。她的演技已经逼真到这样的境界。

    也因为她的演技如此逼真，我开始怀疑她该不会连细微的呼吸和眨眼的时机等所有的细节全部都经过了精心计算。

    五十岚同学所饰演的「玫瑰公主」就是如此地完美无瑕。

    我浑然忘我地欣赏著她的表演，甚至忘记了时间。她的演技让我如痴如醉。

    不晓得过了多久，五十岚同学吁了一口长长的气，拿起放在一旁的水壶解渴。

    我整个魂不守舍，过了好一段时间才发现她练习结束了。

    「……好棒。」

    这句话不由自主地脱口而出。

    鸡皮疙瘩停不下来。全身寒毛直竖，感觉心神不定、坐立难安。

    好棒……好棒好棒、真的好棒！

    「──五十岚同学你真的太棒了！」

    「噗！」

    或许是我突然放声大喊的关系，五十岚同学补给水分到一半，忍不住喷出了运动饮料之类的液体。

    「咳咳！咳噗！」

    「啊！？五十岚同学对不起！我不小心就……！」

    五十岚同学伸手制止了慌张地想冲上前的我。

    五十岚同学用泛著泪光的眼睛注视著我，脸上明显写著困惑。她在调整呼吸的同时，似乎很迷惘不知道该怎么回应我才好。

    过了一会儿后──

    「……佐藤同学，你可以发出那么大的声音吗？」

    她问了个非常奇怪的问题。

    「可、可以啊。虽然那不是我的专长啦……」

    「是、是吗……那就没事了。」

    「……？」

    我说了什么奇怪的话吗……不过，既然本人都说没事了，那我再追究下去也没有意义。

    ──比起那个！

    「五十岚同学！」

    我再也按捺不住，向她逼近。

    「做、做什么……？」

    五十岚同学感到十分困惑。毕竟我们之前几乎互不往来，我却突然靠这么近，也难怪她会畏缩了。

    但是，即使如此，我真的再也忍不住了。

    「虽然我对戏剧一点都不熟……可是我觉得五十岚同学的演技真──的棒到无话可说喔！！」

    「咦、咦咦？」

    「你的演技真的真的真的──太棒了！看到一半我甚至几乎忘记要呼吸呢！」

    可恶！我好恨自己的表达能力这么贫弱！

    因为我只会用这种超级直接的方式来表达内心的感动！

    被我这么一告白，五十岚同学的感受已经不单只是困惑，她的脸上露出了非常复杂的表情……

    「这、这又没什么大不了的。」

    「才不呢！明明非常了不得！！我看了觉得好感动！」

    「……」

    五十岚同学的嘴巴抿成了一直线。

    她是在害羞吗？先前那英气焕发的模样彷佛只是我的错觉。

    ……对了！

    「五十岚同学，你稍等一下！」

    「这次又怎么了……」

    「等一下就对了！」

    我转身背对五十岚同学，然后掏出带在身上的那个东西给她。

    「请收下！」

    那个东西就是有提手的白色小纸盒。

    「……这是什么？」

    「水果大福！」

    「……什么？」

    「呃，水果大福就是以水果做为内馅的大福，目前的季节主要是用柿子和麝香葡萄……」

    「我不是问你水果大福的意思！我是问为什么要给我这个！？这是做什么用的大福！？」

    「做什么用的大福……」

    经五十岚同学这么一问，我才思考起这个问题。

    我单纯只是觉得「因为水果大福很好吃，所以也想跟五十岚同学分享」而已，如果硬要想一个名称的话，这个嘛……

    「……慰劳品？」

    「是、是吗……谢谢……」

    五十岚同学有些犹豫似地接过纸盒。

    我们俩面对面站著，沉默了半晌。

    「……那个，五十岚同学。」

    「干嘛？」

    「其实我也有……」

    如是说后，我畏畏缩缩地拿出了另一个纸盒。

    里面装的是我自己要吃的水果大福。

    「我可以跟你一起吃吗……？」

    五十岚同学的表情已经不只是困惑，在我看来甚至好像有点害怕的样子。

    顶著满天繁星的夜空，我和五十岚同学并肩坐在社团教室校舍附近的长椅上吃起了水果大福。

    我们之间没有任何对话。还留在学校的学生好像只剩我跟她而已，四周安安静静，听不到任何声音。

    ……虽然这个场面是我自己安排出来的，不过我也觉得这幅画面看起来肯定很超现实。

    五十岚同学或许是觉得这股沉默太令人尴尬，她一直抬头看著上空的星星。不过她还是选择留下来，没有拍拍屁股走人，应该也是她的温柔使然吧。

    于是我不客气地蒙受了她这份温柔。

    「为什么要演『玫瑰公主』？」

    五十岚同学吃到一半停下来，将视线投向我。那个眼神像是在揣测我内心的真实想法。

    「……不为什么，因为知名度高、剧情短、三个人就能演的戏剧也没什么太多的选择。」

    「是、是这样吗？」

    「其实我讨厌玫瑰公主。」

    「咦？」

    我忍不住惊讶地叫了出来。

    我不敢相信五十岚同学说的是真的。因为她刚刚饰演的玫瑰公主是那么地无可挑剔。

    「为、为什么？」

    「我反过来问你吧，佐藤同学，你听过玫瑰公主的故事吗？」

    「嗯、嗯，我有听过。」

    还记得小时候妈妈有念过玫瑰公主的童话故事给我听。

    故事的大意是某个被魔女视为眼中钉的公主中了诅咒沉睡一百年之久，后来是因为王子的亲吻才从睡梦中醒来。

    对于童话，我从来没思考过喜欢或讨厌的问题，所以对这则童话故事也没有特别的感想，可是……

    「你不觉得这个公主很令人火大吗？」

    五十岚同学露骨地表现出厌恶的态度。

    而且还是针对由她本人饰演的玫瑰公主。

    「火、火大？」

    「就是火大没错。因为玫瑰公主什么事情也没做。在某个来路不明的王子趁她睡著跑来亲吻她以前，她就只是睡觉睡了一百年而已。我最讨厌这种女人了。」

    说、说得好狠！居然称玫瑰公主为「这种女人」！

    不过她说的也没错……！

    「可、可是，我看你在饰演玫瑰公主的时候，感觉很投入那个角色耶……」

    「拜托，我是戏剧同好会的会长好吗？有需要的话，不管角色是男人或死刑犯，就算是猪我都会演给你看。」

    「好、好帅气喔……」

    难以想像平常在班上总是待人亲切的五十岚同学居然会说出如此霸气十足的发言，我不禁感到钦佩。据说五十岚同学曾经为了帮温海解围而狠咬男生的手臂，我好像隐约见识到了那份霸气。

    五十岚同学又接著说道：

    「这次的表演只是为了招揽会员用的展示秀，只要能展现我们的技术实力就够了，我个人的喜好一点都不重要……」

    说到这里，五十岚同学彷佛突然回神，结束了这个话题。

    「……我说得太多了。你对这话题应该一点兴趣也没有吧。」

    「不、不会啊！我反而觉得很感动呢！」

    「感动？」

    「嗯！」

    我大力点头。这是真心话。

    「你能公私分明，为了戏剧同好会放下自身的喜好……我不知道该怎么说才好。我的脑袋不是那么聪明，想不到适合的形容……」

    「……暑假前的期末考，你不是考了全年级第二名吗？」

    「咦？有吗……」

    经五十岚同学这么一说，好像真的有这一回事。我从来没在意过考试的排名（因为没有可以相互比赛的朋友），所以对自己的名次没有记得很清楚。

    大概是因为对我那散漫的态度感到讶异吧，五十岚同学的脸色十分难看。我、我得重新打起精神……

    「呃……对了！我觉得能做到那么公私分明的五十岚同学真的很坚强！」

    「坚强、吗……」

    五十岚同学重复了那个词语后，脸上浮现郁郁寡欢的表情。

    或许她只是当我在说客套话吧，她的表情看起来不怎么开心。我连忙补充：

    「真、真的啦！因为我就做不到那样！我太崇拜你了！」

    ──事后回想，我这句话根本是画蛇添足。

    「……哦，崇拜啊。」

    「？对、对啊，崇拜……」

    「你说像这种事情你绝对做不来？你无法理解为了达成目的，去做自己根本不喜欢的事情吗？」

    「我、我不是那个意思……」

    不知怎的，五十岚同学散发出的氛围突然变得不一样了。

    彷佛突然有一道厚厚的高墙拔地而起，挡在我和她中间一样……

    「──佐藤同学你是怎么跟押尾同学在一起的？」

    五十岚同学突然提了令人摸不著头绪的问题。

    我很讶异五十岚同学知道我和押尾同学的关系，可是我不敢询问她是从哪听说这件事情的。

    「怎么在一起的吗……」

    因为她的口气固然温和，可是斜眼看著我的视线却冰冷又锐利。

    「我被一群可怕的男生搭讪时，押尾同学挺身替我解围，后来就……」

    「哦，那还挺浪漫的不是吗？简直就像玫瑰公主一样。」

    五十岚同学笑嘻嘻地说道。那个笑容就跟她上次在教室向我攀谈时一模一样。那个时候我明明开心得快要跳起来，然而现在看到同一张笑脸，我却一点都不开心……

    「──多谢招待，大福很好吃。」

    五十岚同学拍掉沾在掌心上的粉末，从长椅站了起来。

    「时间很晚了，我要回家了，谢谢你的大福。」

    不知道为什么，我有一股现在如果和她分开，以后就再也没有机会跟她交谈的不祥预感……于是我呼唤了她的名字。

    「五、五十岚同学！」

    将书包挂在肩膀上、眼看就要迈步离去的五十岚同学瞥了我一眼。

    就是现在，只有现在了。

    我向五十岚同学倾吐了对她的思慕。

    「──对不起！其实我一直想跟五十岚同学成为朋友！我之所以会偷窥你练习，原本也是为了这个目的──」

    「说到这件事。」

    五十岚同学面带笑容打断我的话。

    以星空为背景的那张笑容，看起来是那么地美丽，也那么地冷酷……

    「──你这样会害我分心，麻烦下次别再来了。」

    等我回过神时，五十岚同学早已经消失了。

    直到警卫跟我说话时，我才发现原来自己因为打击过大，脑袋一片空白地站在原地发呆了很长一段时间。

第四卷 第三张照片 那一天的金平糖

    &#9824;

    ……直到今天为止，我遇上了很多状况。真的是一言难尽。

    窒碍难行的快闪店准备作业、佐藤同学的诡异行动，以及SSF三番两次的袭击……光是回想，我的头就痛得要命。

    不过，无论结果是哭是笑，该来的终究会来。包含我在内的全班同学，今天应该都深刻地体认到这个天经地义的道理吧。

    今天──正是樱华祭当天。

    「……」

    从走廊窗户射进来的晨光格外耀眼，我不禁眯起眼睛。竖起耳朵可以听见外头小鸟吱吱喳喳的叫声。

    在这风和日丽的一天，我踉踉跄跄地通过异常安静的走廊，逃也似地溜进教室。

    开门后，映入我眼中的画面堪称尸横遍野。

    有的人背靠墙壁坐在地上、脖子弯成九十度；有的人一如气力放尽般趴在地上；有的人躺在用剩的纸箱上面睡到鼾声大作。

    因为快闪店的准备作业到了活动当天依旧没搞定，所以这些同学一大清早便来到学校完成最后的工程。当然我也是其中一人……现在回头审视，不得不说这场战斗真的非常惨烈。所有人都伤痕累累、体无完肤。

    话虽如此──

    「终于搞定了哪……」

    我环视整间教室，怀著五味杂陈的心情说道。

    教室墙壁密密麻麻地贴满了咖啡色厚纸板，营造出砖瓦的感觉。黑板上则贴著设计成委托书的菜单，看起来就像冒险者的公告栏。

    更令人惊讶的是──等间隔地摆放在教室里面的餐桌并非一般的桌子，而是由某个同学所提供──受其父母转赠──的巨大木桶。听说那个同学家里是酿酒的。木桶摆出来气势就是不一样。

    不过最引人注目的是挂在壁面上做装饰的鹿头标本。这个好像也是某个班上同学擅自从家里带来的东西。大家都怕弄脏它，所以不敢贸然靠近。

    不晓得那个标本要价多少钱……

    ──总而言之，终于搞定了。

    二年A班的快闪店，在樱华祭开场前三十分钟有惊无险地宣告完工。

    完工之后，我整个人差点松懈下来，接著连忙又绷紧神经。

    重头戏才刚要开始呢。

    我走进教室里头，找到靠在墙上休息的莲，在他身旁坐了下来。

    「喂──莲，你还活著吗？」

    「啊啊，可恶，睡眠不足害我的头好痛……」

    「谁教你每天熬夜看ITube。拿去吧，我也买了你的份。」

    「啊啊，3Q。」

    莲接过我递给他的营养补给饮料……

    「嗯？」

    接著他皱起了眉头。

    「飒太，这瓶子摸起来怎么都是粗粗的沙子……呜哇！？你怎么变成那副鬼样！？」

    他看了我一眼后不禁惨叫。

    咦？我有做什么奇怪的打扮吗……？我狐疑地低头审视自己，马上就想通了。原来如此，莲是被这个吓到啊。

    ……被我这副全身沾满盐巴的模样吓到……

    「啊啊，你说这个吗？真令人伤脑筋，哈哈……」

    我拿给他的营养补充饮料的瓶子大概也沾到了盐巴的颗粒吧。我伤脑筋似地搔搔头，结果卡在袖子皱褶里的盐巴颗粒哗啦地流泻到地板上。

    看到这个画面，莲真的傻眼了。

    「不对，你怎么话还说得那么悠哉啊……亏你还有办法笑得出来……你根本变成咸鱼了嘛……」

    「哈哈……每天都被骚扰，我已经习惯了，等一下得扫个地板才行。」

    「又是SSF搞的鬼？」

    「对。」

    SSF──冷淡的佐藤同学粉丝俱乐部。

    我原本乐观地以为这种利用盐巴的骚扰方式对方迟早有一天会玩腻，事实证明我太天真了。

    对方的执著就跟这些盐巴一样甩不掉。

    他们的骚扰不只不见减缓的迹象，甚至愈来愈疯狂。骚扰方式也有丰富的变化，总是有用不完的点子。

    「今天他们是怎么骚扰你的……？」

    「哈哈，我去一楼的自动贩卖机买饮料时，被两个在走廊练习对撞的蒙面相扑力士偶然洒到了避邪盐巴啦。今天是樱华祭，还一大早就在练习，真的很有心呢……」

    「……有太多地方可以吐槽了，没有人会在练习的时候洒盐巴啦。」

    原来是这样啊，哈哈，莲好博学多闻喔。哪像我，已经连吐槽的力气也没有了……

    我们就这样有一搭没一搭地聊到一半的时候，我发现佐藤同学正坐在远处低头＃打瞌睡＃。

    ……她也牺牲了好几天的睡眠时间努力赶工，看来是撑到现在终于体力不支的样子。

    「佐藤同学、佐藤同学。」

    「……啊，咦？押尾同学？樱华祭呢……？」

    「你都睡昏头了，樱华祭还没开始啦，来，这是给佐藤同学的。」

    这么说完之后，我把为佐藤同学准备的营养补给饮料递给她，瓶盖我已经事先帮她转开了。

    「哇、哇啊，谢谢押尾同学！我不客气了！」

    佐藤同学咕嘟咕嘟地喝了起来，看她饮用的模样，彷佛营养补给饮料真的很好喝似的。

    她似乎真的很渴，光是能看到她喝得那么开心的模样，我就有种连我自己的疲倦也跟著消失不见的感觉。

    「呼，这个好好喝喔！有一点点咸咸的滋味！」

    「是、是吗？」

    ……算了，她开心就好。

    佐藤同学眨眼间就喝光营养补给饮料并且吁了一口气，接著她转头环视教室。

    「樱华祭等一下就要开始了呢……」

    如此说的她表情充满了期待。毕竟樱华祭是她盼了很久的活动。会这么期待也是很正常的。

    然而，佐藤同学的脸上不知怎的浮现了一抹阴霾。她的视线投向窝在教室一角低头打瞌睡的五十岚同学。

    「樱华祭很快就要开始，可是……」

    ……啊啊，我懂了。

    光是这样，我就明白佐藤同学藏在话里的意思。这几天佐藤同学之所以会看起来有些意志消沉，原因大概也是出在这里。

    简而言之，她失败了。

    「我好像被五十岚同学讨厌了……」

    「……之前我也跟你说过，人际关系得考虑彼此合不合得来的问题，不可以因此灰心喔。」

    「嗯……」

    佐藤同学丧气得有如被弃的小狗。

    五十岚同学本来就讨厌佐藤同学，所以我打从一开始就不看好她们会成为朋友，话虽如此，佐藤同学这副模样还是很可怜。

    「无论如何，你在樱华祭到来前有顺利交到其他朋友，这样的成绩已经算很棒了！这次你就跟慷送学一起四处参观樱华祭也不错吧！」

    「……说的……也是，嗯。谢谢你，押尾同学。」

    看来佐藤同学似乎重新打起精神了。

    我松了一口气后，佐藤同学转过来看著我，说：

    「……咦？押尾同学，你身上怎么有一颗一颗白白的，那是盐巴吗？」

    「啊。」

    我的心脏猛烈地抽动了一下。

    ──完蛋了，我疲惫到忘记在她面前必须掩饰这副狼狈的模样了。

    没错，我还没让佐藤同学知道SSF的存在。

    当然了，我也打算一直隐瞒下去。

    「呃，那个……这是因为有相扑力士从我头上洒盐……」

    「？？？」

    「就、就是那个啊！所谓的避邪盐啦！？我请相扑力士帮我净身，祈求樱华祭成功啦！哈哈……」

    「可是你满身都是盐巴耶……」

    「这只是制服没关系啦！反正等一下就要换上角色扮演的衣服了！」

    我哈哈哈地乾笑，试图转移焦点。

    果、果然很难糊弄过去！即使佐藤同学再怎么迟钝，她对我的说法还是半信半疑的样子……

    「等一下……角色扮演？」

    佐藤同学像是突然想到什么般重复了这个词汇。

    不只她，精疲力尽地瘫倒在教室各个角落的同学们也有几个人在听到这个词汇后抽搐了一下，在另一边累到一动也不动的五十岚同学也不例外。

    怎么了？角色扮演这四个字怎么了吗？

    ……思考到一半，我也突然想到某件事，然后我反射性地查看手表（佐藤同学送我的生日礼物）。

    距离樱华祭开场只剩二十分钟。而我们所有人都还身穿制服……

    「同学们────！？快点换衣服──！！」

    惊觉事态紧急的五十岚同学一声令下，整个教室顿时骚动了起来。

    二年A班的快闪店的事前准备作业，直到最后一刻都呈现兵荒马乱的状态。

    我们二年A班主打的概念是异世界咖啡厅。

    今天得在这样的咖啡厅工作的我们必须思考一个问题，那就是「自己要打扮成什么样的奇幻风格人物」。

    奇幻风格的人物……这问题让我伤透了脑筋，快闪店终究是做生意的，最好还是选服装比较正式一点的角色──做出如此判断的我，最后决定扮演吸血鬼。

    德古拉伯爵。有爵位就是不一样，对于行头十分讲究。

    白色衬衫搭配血一般的鲜红色背心，下半身则是黑色长裤，也不能忘记要装上假牙。

    披风虽然有些碍手碍脚，不过披在身上意外地好看，或许今年万圣节我也可以穿这套服装在cafe tutuji招待客人。

    我在空教室换好衣服（顺便拍掉身上的盐巴）后回到教室一看，原本已经看惯、总是身穿制服的同班同学们，全都变身成了奇幻世界的登场人物。

    剑士、舞者、街头艺人……当中不乏海盗和忍者这种奇特的角色。

    附带一提，最多人扮演的角色是魔法师，我猜原因大概是扮演起来最简单，而且很容易就能营造出奇幻的感觉吧。

    大家都以自己的「奇幻感」为标准来打扮。

    另一方面……

    「……莲，你那是什么打扮啊……？」

    「啊？」

    莲转身面向我，披在他肩膀上的长版＃大衣＃轻轻地飘了起来。

    ……不管左看右看，那都是军装。

    「这副装扮也太抢眼了吧……」

    「哼，很帅气对吧？这是放在MOON的仓库生灰尘的外国进口军装。因为风格太道地了，穿起来反而很像在角色扮演，所以也只有在这种场合才适合拿出来穿了。」

    「与其说风格很道地，应该说这就是真正的军装吧……这算奇幻风格吗……？」

    「随便啦，只要看起来像就可以了，反正没有人会计较那么多。」

    他绝对只是自己想穿而已……

    我露出半傻眼的眼神看著他调整军帽，就在这时，从一旁经过的丸山同学（她扮演的角色是魔女）突然指著莲嚷嚷：

    「啊！？三园莲！你穿的那个是四○年代的德国军服吧！滚去军事迷咖啡厅啦！！」

    「……像她那种宅女是特例。」

    莲看著气呼呼地挥舞魔杖的丸山同学，露出有些不耐烦的模样说道。丸山同学好厉害啊……

    跟在丸山同学身后的是完成了变装的慷送学和五十岚同学。

    慷送学扮演的角色是令人眼睛为之一亮的骑士。身高让很多男生感到惭愧的她身穿白银色的铠甲，头发则盘在后脑勺。

    有别于平常那副无忧无虑的模样，她的架式十分威风凛凛。

    ……我才刚这么想，慷送学便笑咪咪地向我们微微挥手。即使做了角色扮演，内在还是那个慷送学。

    至于站在一旁的五十岚同学嘛──她可就更盛装打扮了。身穿华丽的礼服，经过精心编织的头发上还戴著一顶金色的王冠。一看就知道她扮演的角色是公主。

    之所以一看就知道她扮的是公主，一方面是因为她原本就天生丽质，另一方面则是她对公主的一举一动的诠释都十分到位。

    无论是微微扬起嘴角、露出牙齿的笑容，还是后脚跟踩在地上时发出叩叩作响的走路方式，所有的细节都经过计算，宛如真正的公主。

    只能说不愧是戏剧同好会的会长。

    她只不过是站在那里，便一口气吸引了所有同学的目光。

    「五十岚公主果然不同凡响，架势一流哪。」

    身穿军装的莲嘿嘿嘿地笑著说道。

    别这样讲吧，会让人感觉很差……当我想要如此劝他时，突然有人用彷佛小鸟在啄食般的力道戳了戳我的肩膀。

    「嗯？」

    我回头一瞧──映入我眼里的果不其然是佐藤同学，但……

    「嗄。」

    看到她的扮相的瞬间，我的嘴巴不听使唤地发出了毫无意义的声音。我甚至惊讶到差点昏了过去。

    坦白说，我之前就一直很期待，也做过许多想像。即使如此，佐藤同学的变装依旧对我造成了十分强烈的冲击──

    「衣、衣服是请麻世小姐帮我挑选的，押、押尾同学，你觉得好看吗……？」

    佐藤同学抬眼看著我询问我的看法。她的脸涨得红通通的，或许是角色扮演让她感到很难为情的关系吧。

    ──这问题简直是多此一问。根本好看到我想不出有什么词语可以形容。

    佐藤同学身穿一件薄荷绿的洋装。

    不过，有别于五十岚公主身上那种华丽的洋装，佐藤同学给人的感觉比较像个性纯朴、正值花样年华的乡镇少女，她戴在头上的那条头巾也强化了那股充满家庭感的气息。

    打个比方的话，她就像那种会吸引路人回头的店家招牌女孩？或者说是在无人知晓的山丘上优雅绽放的一朵花！？

    尽管不像五十岚同学那么华丽，相反的她有一种温暖人心、楚楚可怜的感觉。还有一股平易近人的娴淑气质。纯朴、纯朴的……啊啊，为什么我懂的词汇这么少啦，可恶！总而言之，现在的佐藤同学可爱到极点就对了！！

    话说回来，她的肩膀──！！之前那么排斥露肩的佐藤同学居然露出肩膀了──！？

    「很、很适合你啊……」

    因为受到太大的冲击，我的喉咙一度卡住，好不容易才挤出这几个字。我尽量不去看佐藤同学的白皙纤细的肩膀，对心脏太不好了。

    「真、真的吗！？太好了……」

    或许是解除了紧张吧，佐藤同学顿时眉开眼笑，看到她那副表情，我差点直接成佛。

    我赫然发现，原本被五十岚同学吸引了视线的同学们，有一半把注意力转移到我们身上。其中有一半的视线是努力想把「佐藤同学角色扮演的模样」烙印在脑海里的人，另一半的视线则对我抱有明确的敌意。我的胃好痛。

    就在这个时候──

    丸山同学拍了拍手，透过掌声强制吸引大家的注意。

    「好了好了好了！大家要呆呆地看到什么时候！我们还没做开场前的喊话呢！」

    包括我在内，所有人的心思都被她这番话拉回现实。

    没错，樱华祭的开场已进入倒数阶段，现在可不是放空的时候。

    「呃，至于要由谁来喊话嘛……」

    丸山同学话说到这里停顿了一下，不知为何转头望向我们的方向露出贼笑。

    我无法猜出那抹贼笑的含意，这时──

    「──我们就请佐藤同学来向大家喊话好了！佐藤同学，麻烦你来个振奋人心的喊话吧！」

    「咦……」

    经过片刻的寂静后……

    「我吗！？！？」

    被丸山同学的荒谬行径吓坏的人不是只有佐藤同学而已。我、莲和其他同学也都吓到目瞪口呆。接著全班一阵哗然，唯二不动如山的只有丸山同学和慷送学。

    「芥、芥末，你在打什么主意……！？」

    「文惆簿膊灰说话～」

    甚至连站在丸山同学身旁的五十岚同学，似乎也没料到会发生这种事。朋友那不按牌理出牌的行动令她明显露出狼狈的模样。

    不过丸山同学完全不管她，只见她大摇大摆地走上前，站到了佐藤同学的面前。

    「龋佐藤同学，你怎么还傻站著不动呢？」

    「咦？因因、因为我从来没听说有这种……」

    「再不快点喊话，樱华祭就要开始～」

    佐藤同学立刻成了全班同学注目的对象。

    跟之前讨论要开什么快闪店的时候一样，个性怕生的佐藤同学不可能承受得了这样的压力，极度的紧张导致她脸上的表情瞬间消失不见。

    ──惨了！再这样下去，那个冷淡的佐藤同学要冒出来了！

    我无法袖手旁观，打算跟讨论快闪店的时候一样立刻为她打圆场，然而──

    「呜哩啊！」

    丸山同学这个人一疯起来便完全不知节制为何物。

    她居然在这种气氛下，突然开始搔痒佐藤同学的胳肢窝！

    看到这一幕，连我都不禁哑然失色，其他同学的反应有多惊讶就更不用说了。

    毕竟他们心中都根深蒂固地存在著「冷淡的佐藤同学」这个刻板印象。

    她竟然先下手为强，对拒所有人于千里之外的高岭之花发动搔痒攻击。甚至有女同学因为担心丸山同学的人身安全而轻声发出悲鸣。

    然而，众人所担心的事情并未发生，相反地──

    「哇呀！？等一下，丸山同学你……！？为什么要挑这个时候……啊哈哈哈哈！」

    只见佐藤同学扭动著身体开始哈哈大笑。

    我相信看在班上同学的眼中，那一定是很难跟平常总是在教室摆臭脸的佐藤同学画上等号、跟一般的女孩子没什么不同的可爱笑容。

    所有人都呆若木鸡地张著嘴巴看著那个画面，这就是最有力的证据。

    一如破颜而笑这一词语所形容，丸山同学的搔痒攻击，轻而易举地化解了佐藤同学的铁面具。

    「原来如此，一开始用这招的话就好了。」

    一旁的莲佩服似地喃喃说道。

    我彻底哑口无言。没想到居然可以靠这种硬来的方式，破解佐藤同学的冷漠模式……

    「好、好了啦，丸山同学……大家都在看！」

    「佐藤同学，放轻松放轻松！喊话的时候不能没有笑容喔。」

    「好、好啦！我知道了啦！」

    「很好！」

    丸山同学这时总算放开了佐藤同学。见她那副喘到上气不接下气的模样，哪来的余力向大家喊话啊……

    「小春，加油～」

    一道会让听的人反而失去气力的慢调子声音传了过来。身穿铠甲的慷送学低调地比出了一个胜利手势，为佐藤同学加油打气。

    尽管慷送学身旁的五十岚同学一副大吃一惊的模样──不过她的鼓励确实传到了佐藤同学那里。

    佐藤同学猛然抬起头环视全班。

    大家都目不转睛地看著佐藤同学，集中所有的精神等她开口发言。

    她的肩上担著无以估计的羞耻、不允许失败的压力等等，多到光是想像就令人感到同情的负担。

    虽然佐藤同学一度忍不住，几乎要摆出冷冰冰的臭脸，然而……

    「……！」

    她用力咬住下唇──成功地克服了那股冲动。

    没想到她竟然靠自己的力量，成功克服了困扰她许久的冷淡模式。

    然后，因为紧张和羞耻而面红耳赤的她用响彻教室的音量大喊：

    「──今、今天大家一起努力工作吧！」

    （插图012）

    尽管吃了螺丝、声音尖锐到成了吓人的破锣嗓子，至少她完成了喊话。

    话才刚脱口，佐藤同学立刻躲到了娇小的丸山同学背后。

    就在全班仍一脸茫然、还没搞清楚状况时，丸山同学面露窃笑，向佐藤同学问道：

    「这算振奋人心的喊话吗？」

    「最、最多只能这样了！我羞愧到快死了！」

    佐藤同学把脸埋进魔女的斗篷里面放声哀号。她不只整张脸，连脖子都涨成红色了。

    ──这时，班上起了某种化学变化。

    不管对方是美是丑，也不分男女老幼，对任何人都抱持爱理不理的冷漠态度、拒人于千里之外的高岭之花，被人戏称为冷淡的佐藤同学。

    这样的女孩在胳肢窝被人搔痒时笑到眼泪都快流出来，而且现在只不过是因为一句喊话，就让她害羞到躲起来不敢面对大家。

    这些和平常有著极大反差的表现纷纷射中了同学们的心──进而引发了爆炸。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！我们一定要让快闪店成功──！！」

    这不是串通好的行动。所有同学自动自发，几乎是同时一起振臂高呼。

    难以置信的事情发生了，只靠佐藤同学的一句话便团结起大家的心。

    当然，对眼前的发展最感到惊讶的人自然非我莫属。

    「这一切都是那个宅女在背后策画的哪，算她有一套。」

    莲在一旁叽哩呱拉地说话，可是我完全听不进去。

    到头来，直到眼泪都快掉下来的佐藤同学自己跑来我身边为止，我都只能一动也不动地呆站在原地。

    ●

    在激昂的沸腾场面中，打扮成魔女的芥末──还不忘装模作样地吹著口哨──朝我走了过来。

    「唉呀～我原本是想让冷淡的佐藤同学在全班面前丢脸的，结果失败了～抱歉抱歉～」

    「……再装就不像了。」

    这种闹剧一点都不有趣。

    我将视线投向小俊

    「你们两个到底是什么时候跟佐藤小春关系变这么好的？」

    「我们关系不好啊。」

    「我们关系不好啊～」

    听到两人异口同声地如此回答，我忍不住不悦地板起了臭脸。

    我又不介意，不管她们俩想跟谁交好，也不管她们在心里打著什么如意算盘，都不干我的事情。

    反正我无论如何就是不想跟佐藤小春变亲近，就是这样。

    &#9824;

    就这样，过了开场时间后，樱华祭正式开幕。

    二年A班的「异世界咖啡厅」──我一开始的确以为这只不过是文化祭的快闪店而小瞧了它，事实证明我太天真了。开店才不过一个钟头，整间店便呈现兵荒马乱的状态。

    不如说，正因为这是文化祭的快闪店，翻桌率更高，客人不断来来去去，忙到简直教人晕头转向。

    话虽如此──对我而言，也没有真的到晕头转向的程度。

    毕竟我每个周末都在比现在更夸张的忙碌中度过！

    「──慷送学！送阿萨姆红茶给五号桌的客人！」

    「好、好的！」

    「莲你去收拾一号桌和二号桌！佐藤同学，送两杯伯爵红茶给四号桌的客人！」

    「收到～」

    「嗯！」

    我就像这样一边冲泡著要给客人的红茶，一边分配工作给手上没事的同学们，不知不觉间，整间店变成由我发号施令了。

    我赫然发现，就算到了樱华祭，我做的事情跟在cafe tutuji时大同小异！

    「噢～押尾同学真棒，这就是所谓的适才适所吧。」

    「多谢夸奖！那麻烦丸山同学拿著这块招牌去走廊宣传吧！」

    「……好啦好啦。」

    个头娇小的丸山同学捧著手持看板不情不愿地撤退了。她很明显就是想假装跟我聊天，然后趁机偷吃要给客人的饼乾，早就被我识破了。

    忙到一个段落后，我大致观察了整个教室的情况。所有的座位都客满，有好几组等著进场的客人在教室外面排队，生意相当兴隆。

    依各自的喜好做角色扮演的高中生在教室内跑来跑去的画面，果然很有祭典的感觉吧。现在回过头来看，内部装潢也满有气氛的，难怪整间店座无虚席。

    而且虽然忙乱，但翻桌率并不差，依目前的客人数量，我还能游刃有余地控制，只要接下来别出什么乱子的话……

    「喂，店长。」

    「我不是店长！」

    听到莲叫我店长，我不禁反射性地否认。回头一瞧，只见身穿军装的莲露出不耐烦的表情看著我。

    「……怎么了？有什么问题吗？」

    「我也不知道该说是问题，还是问题人物。」

    「什么？」

    「有客人指名你啦，飒太。」

    ……指名？我？谁啊？

    「呀比～～！飒太～～！我们来找你玩了～～」

    「呀比～」

    这是开玩笑的吧。

    我走到莲指定的桌位后，看到两个眼熟的女性坐在那里，原本我就在猜指名我的人该不会是她们吧──结果还真的是。

    三园~小姐和根津麻世小姐──这对在服饰店工作的女大学生组合。

    附带一提，先前那句「开玩笑的吧」并非针对她们两个来玩这件事，照理说我欢迎都来不及了。

    「嘿嘿～飒太你怎么穿那种衣服啊～～在扮牛郎喔？」

    ──只要~小姐别喝到烂醉如泥的话。

    「等一下！？~小姐你不要乱掀我的衬衫……天啊好臭！？你酒臭味也太重了吧！？」

    「喂～～！牛郎应该要温柔一点吧！快点，飒太你来跟我们玩国王游戏、国王游戏！」

    「我们这里又不是那种店！不要乱抱我！」

    真的拜托别闹了！~小姐以长相而言也算是个正妹，所以从刚才开始附近路过的那些男生都在错身而过的时候不客气地瞪我，还顺便赏我拐子！

    附带一提，莲不知何时人间蒸发了。自己的姊姊自己照顾好吗！

    「你们到底是来做什么的啦！」

    我用蛮力把~小姐推开后，她闹别扭似地噘起了嘴巴。

    「怎样？已毕业学长姊不能回母校的文化祭玩吗？啊，来一杯生啤酒。」

    「重点不是那个！我是问你为何醉醺醺的！而且高中文化祭怎么可能会卖酒精饮料！」

    「就是因为这样！我本来想要拿著罐装啤酒四处晃晃的，结果被执行委员之类的家伙轰出校门，我只好在外面喝过瘾之后再进来！高中这种地方真的变得有够老古板耶～」

    「从以前到现在，高中一直都是禁止饮酒的好吗！」

    话说回来，原来她已经被轰出去过一次了吗！虽然我早就知道这件事，可是她这个人实在太夸张了！

    「抱歉啦飒太，我有阻止过她了。」

    「啊，麻世小姐你不用放在心上啦，你想喝什么饮料？不好意思，我们这里只有茶包……」

    「喂喂喂！？飒太你干嘛对麻世那么温柔啊！原来你想追麻世吗？我想也是啦！毕竟麻世也对你很好啊──！」

    你这个酒鬼！废话少说啦！你害那些臭男生趁著路过赏我拐子的时候，下手愈来愈不知轻重了！

    「……那么~小姐，你想点什么？」

    「点餐前，飒太你再问一次我们来做什么的！快点问我们来樱华祭做什么的嘛！」

    好烦……

    刚刚我差点脱口说出绝对不能对客人说的话。

    现在她是客人……现在她是客人……

    「来做什么的……你们不是来玩的吗？」

    「你猜错了，虽然那也是原因之一～～！快点问我们来做什么的！快点问我们来做什么的！」

    「……你们是来做什么的？」

    「嘿嘿嘿，不告～诉你。」

    「你要一杯白开水对吧，请稍候片刻。」

    「啊啊啊！对不起对不起对不起！我好想喝飒太泡的红茶喔！」

    真是的，一开始就这么说不就得了。

    再这样被纠缠下去实在很麻烦，正当我想快点离开以摆脱她的纠缠时，教室的拉门突然被猛然打开。

    我好奇地看过去，原来是三个手上戴著臂章的樱庭高中学生──樱华祭执行委员冲了进来。执行委员在教室东张西望，找到了~小姐后，大喊：

    「她在这里！！」

    「惨了！？是执行委员！！麻世，我们快溜！」

    「咦～～可是我还没喝到飒太泡的红茶耶……」

    「一旦被轰出去就不能＃那个＃了！飒太掰掰！」

    「真是的──……抱歉啦，飒太。」

    「那两个人给我站住！在烂醉状态下参观樱华祭当然也不行啊！！」

    ~小姐和麻世小姐惊慌失措地逃出教室，执行委员三人组一边大呼小叫一边展开追捕。现场只留下一片彷佛虚假般的寂静。

    刚刚是暴风雨来袭还是怎样吗？明明整个过程只有短短几分钟，却是今天最令我感到疲累的时刻……

    当我感到精疲力尽连头都快抬不起来时，突然有人从背后叫住我。

    「──不好意思，可以给我一杯红茶吗？」

    有人点餐。

    「好的！」

    我习惯性地打起精神回应，转头朝向声音的来源。

    结果那个出乎意料的画面为我带来了第二度的惊奇。

    「和玄先生……！？」

    佐藤和玄。相信不用我说明大家也知道，他就是佐藤小春的父亲。只见他坐在桌边，不知道是何时出现的。这是自我跟佐藤同学告白的那一天之后，我与他的第一次见面。

    即便今天是假日，他照样一板一眼地梳了工整的七三分头，这一点固然教我惊讶，不过他毕竟是佐藤小春的父亲，出现在女儿的班级所开设的快闪店里也没什么好奇怪的。

    真正教我意外的，是坐在他对面，看起来就很凶神恶煞的肌肉男。

    「老、老爸！？」

    「唷，飒太。我来找你玩了。」

    押尾清左卫门──我的老爸和和玄先生面对面，坐在同一桌。

    这个不可思议的组合让我的大脑陷入混乱。其他同学也不敢靠近这张被一看就觉得很突兀的两个大叔霸占的桌子，只敢远远地作壁上观。

    「咦？怎么会……！？你们之前有过交流吗！？」

    「奇怪，我没跟你说过吗？老爸我跟和玄在读大学的时候是同一届的。」

    「是这样吗！？」

    两人不只有交流，还是老朋友了？我第一次听说！

    当我因为老爸公开的震撼事实而受到极大冲击时，和玄先生用冷冷的声音说道：

    「总之可以先来两杯红茶吗？我喉咙渴得要命。」

    「啊……好的！我立刻送来！」

    我连忙回去泡茶。

    虽然我知道和玄先生不是坏人，可是他还是一样让人觉得好可怕哪……！

    「……是茶包吗？」

    喝了一口用纸杯装的红茶后，和玄先生小声地嘟囔道。

    「咦？」

    「我问你这杯红茶是不是用茶包冲泡的。」

    ──惨了，是不是不合他的口味啊？

    那个像是在淡淡地质问的口吻，让我听了不禁冷汗直流，真的有够可怕。

    「呃，这个……考量到快闪店客人的翻桌率和贩售价格，如果使用茶叶冲泡一定会不敷成本……只好退而求其次，使用我个人喜欢的茶包……」

    总觉得我的态度太过恭敬，很像在向上司进行报告的上班族。

    和玄先生露出打从心底感到遗憾的表情。

    「是吗……虽然这是合理的决定没错……」

    「我是不排斥偶尔喝茶包换换口味啦。」

    「不，我本身也不排斥，可是……唔……」

    听老爸这么说，和玄先生露出明显无法释怀的模样，又啜饮了一口红茶。

    我一点都不t解佐藤先生。

    ……对了，说到佐藤。

    「……要不要我帮忙叫小春过来？」

    我这么提议，瞥了另一头的桌位一眼。

    佐藤同学好像正在忙著接待客人。没有发现自己的爸爸前来捧场。

    难得来这种场合，和玄先生应该会希望让自己的女儿服务吧……我基于体贴询问后，和玄先生却摇了摇头。

    「不用了，我只是以客人的身分来喝杯红茶而已。我女儿正付出劳力赚取金钱。能看到她那副天经地义的姿态我就心满意足了。」

    「这、这样啊……」

    他老实说很高兴看到女儿勤奋工作的身影不就得了吗……只能说不愧是佐藤同学的父亲，两人这种地方还真像。

    话说回来……我再一次观察佐藤同学的状况。

    多亏暑假时在cafe tutuji累积的打工经验，接客时的基本应对她都有做到。不过……

    「让、让您啾等了！」

    ……看得出来她真的很紧张。

    明明在cafe tutuji打工的时候她也不会紧张成那样，为什么……疑问才刚浮现，我马上就想到原因可能是出在角色扮演。毕竟是角色扮演，佐藤同学应该很难为情吧。

    一旦紧张起来，那一身穿起来很不习惯的衣服感觉更是绑手绑脚，注意力也会变得涣散。

    啊、啊啊……！把红茶摆放在那种地方的话，会掉下……！

    「──你那么放心不下小春吗？」

    「咦？」

    我心惊胆跳地观察佐藤同学如何服务客人时，和玄先生突然开口问道。

    问我担不担心，那当然是……

    「我当然担心了。」

    「你想立刻去帮忙她吗？」

    「对、对啊，如果可以的话……」

    我并没有想要逢迎女友父亲的意思，也没有想刻意在他面前表现。我只是说了对我而言理所当然的话。

    可是，不知道为什么……

    「噢？是吗是吗？你会担心啊。」

    和玄先生那双藏在造型锐利的眼镜后面的眼睛突然投射出如老鹰般尖锐的目光。在一旁当听众的父亲也啜饮著红茶「啊～啊～……」地嘀咕著。

    怎、怎么了？我刚才说了什么奇怪的话吗！？

    「押尾飒太，你刚才说你担心我女儿吗？」

    「对、对啊……」

    「我倒是一点都不担心。应该说现在的情况变成我不可以担心她。你知道为什么吗？」

    现在的情况变成不可以担心她……？这是什么意思，猜谜吗？

    我想了一会儿，实在搞不懂和玄先生的意思。即使如此，我还是绞尽脑汁想挤出一个答案，这时和玄先生一如宣告「时间到」般开口了。

    「──因为小春她期望自己能从受伤中学习成长，这是你说过的话。」

    「咦……」

    那是我当初为了说服和玄先生所说的台词。

    记忆随著那一天我所看到的魔幻光景一同在脑海中浮现。

    ……没错，当天我确实向和玄先生提出这样的主张。

    哪怕从客观角度来看并不合理，可是佐藤同学本身追求这样的成长方式和生活形态。

    「你的教育只是过度保护，小春远比你想像的还要坚强──这句话可是你自己说的，提出这个论调的你确定要在被你说服的我面前，把『担心』两个字挂在嘴边吗？」

    「啊……！」

    和玄先生这番话让我受到彷佛后脑勺遭到重击的震撼，彻底哑口无言。

    ……没错，他说的对。

    你那么放心不下小春吗？

    面对这个问题，唯一不怕被回力镖砸中的答覆就只有「不会，因为我很信任小春」这么一个。套用和玄先生的说法，就是＃现在的情况变成不可以＃担心她。

    因为一旦我承认自己担心佐藤同学，就等于违背了那一天自己与和玄先生所做的约定──

    「我……」

    在和玄先生的锐利视线注视下，我说不出话来了。

    我是笨蛋，简直是脑袋坏掉了。

    我居然在最不该听到这席话的对象面前，说出了最不应该说的话──

    「──好，到此为止。」

    当我感到无比后悔的时候，老爸的声音突然传进我的耳里，让我猛然回神。

    老爸困扰似地皱起眉头叹了一口气。

    「和玄……从以前我就想劝你改一下说话的方式了。犯不著那么不留情面地对高中生讲这些道理吧。」

    「我说正确的事情有什么不对？就算是高中生，只要认可他是一个独立的人，就应该讲道理。即使他现在还无法理解，总有一天……」

    「这种时候还坚持要摆大人架子向犯错的小孩子说教，你就是因为这样才会被女儿讨厌啦。」

    「什么……！？」

    老爸的一句话让和玄先生明显动摇了。

    ……原来和玄先生被讨厌了吗？

    「好了，就当作是练习如何讨女儿欢心，再来一次吧，要有大人的样子。」

    「唔……」

    和玄先生看似懊恼地咬牙后，放松肩膀的力气，重新面向我。原本老鹰般的目光也已经彻底沉静下来了。

    「那个……你担心我女儿吗？」

    「……」

    「你可以老实回答没关系。」

    「……我担心得不得了。」

    虽然说出来很丢脸，可是这是我的真心话。

    即使我以前曾经伶牙俐齿地向和玄先生说了大话，可是我还是忍不住会担心佐藤同学。

    和玄先生「呼──」地长长叹了一口气，说：

    「……你的心情我也不是不能理解。小春出生到现在十七年来，我也一直都是如此。坦白说，我现在也相当……不，说出来的话就失言了……」

    一改先前那冷静又平淡的语调，和玄先生讲起话来结结巴巴。看来他似乎相当不习惯这种说话方式。

    和玄先生摆出了彷佛在沉思的模样，半晌后，他终于开口了。

    「总之……我并没有把小春让给你的意思，只是交付给你。你应该能懂我的意思吧？」

    这或许是不善言辞的和玄先生绞尽脑汁所能想到、最温柔和善的激励话语了吧。

    没错，和玄先生同样非常担心自己的女儿。即使如此，他还是把佐藤同学交付给我。我必须仔细思考体会个中含意才行。

    「……是的，谢谢你，和玄先生。」

    「用不著跟我道谢。」

    和玄先生丢下这句话后起身离座，老爸也一样。

    「听到你这句话，这次我就真的没有任何悬念了。谢谢招待。晚点再见了。」

    「飒太，回头见啦。」

    「啊……好的！谢谢光临！」

    两人向我道别后，付清费用离开了教室。

    目送两人的背影离去之后，我突然对他们告别时所说的话感到好奇。

    晚点再见？回头见？

    虽然我回家就能见到老爸，想要跟和玄先生见面也不难，可是不知为何，我总觉得他们的意思并没有这么单纯……？

    正当我对那说不上来的异样感觉得纳闷的时候──

    「──押尾同学！」

    刚才还在另一头的桌位接待客人的佐藤同学啪达啪达地朝这里跑了过来。她跑步的时候裙子也跟著轻飘飘地摆动起来，看起来好可爱……重点不是这个。

    「啊啊，佐藤同学，刚才和玄先生有来耶。」

    虽然很遗憾地和玄先生的前脚刚走，佐藤同学的后脚才到，我还是姑且向她报告一声。

    「嗯！」

    然而，佐藤同学闻言却是活力充沛地点了一下头说：

    「我知道啊！」

    「咦？该不会你早就跟他打过招呼了？」

    「没有啦！我一──点也不想让爸爸看到我打扮成这样，所以就装作没看到他！」

    「噢、噢……原来是这样……」

    见佐藤同学露出灿烂到炫目的笑容如此说道，我的表情不禁变得有点僵硬。

    俗话说小孩子不懂父母的苦心，我开始有点同情和玄先生了……

    「不提我爸了啦，押尾同学！莲同学说你可以去休息了！」

    「莲说的？」

    转头一瞧，身穿军装的莲站在离我们稍微有点距离的地方，向我竖起大拇指。这是在说「不用客气」的意思吗？

    「太好了！我正好想休息一下。」

    「还有……」

    「嗯？」

    「……我也获准休息了。所以……我们一起去参观樱华祭好吗？」

    被这么可爱的女朋友用由下而上的目光看著，并欲言又止地恳求，世上真的有人能拒绝吗？

    「当然没问题了！我们一起去四处逛逛吧！」

    「太好了！」

    看到佐藤同学微微地摆出胜利手势并跳了起来，我深深地心想：

    ──啊啊，幸好和玄先生先走一步了！

    因为我现在的表情绝──对不适合被女朋友的爸爸看到！

    从樱华祭一开场，我们就窝在二年A班努力工作，直到现在才终于踏出教室，今年的樱华祭果然也十分盛大而热烈。

    「三年B班贩售的商品是法兰克热狗！嘴馋想吃点东西的你请务必试试看～！」

    「我们是女子摔角社！已毕业的Shark鲛岛正在徵求比赛对手！欢迎前往体育馆附设会场挑战！」

    「樱庭高中甜食同好会正在中庭贩售珍珠奶茶──！一个小时后，那个传说的乐团『Sweet Devils』将在舞台展开一日限定的复活Live，大家一定要来看喔──！」

    为了不被走廊上人山人海的喧闹声淹没，各班级和各社团负责拉客的人无不拉开嗓门大声打广告。跟之前的夏日祭典相比，这又是另一种氛围。有活力到反而教我裹足不前的地步。

    不过，也因为人潮汹涌的关系，我便有理由跟佐藤同学手牵手避免走散，我甚至开始感谢人潮了。人潮真棒。如果走廊每天都这么挤就好了……

    「佐藤同学，你还好吗？」

    「嗯、嗯……我很好……」

    我一边在人潮缝隙中钻动，一边关心跟在后面的佐藤同学的状况。

    尽管目前她还跟得上我的步调，不过……我们俩在平常熟悉的学校里，穿著角色扮演的服装，这样的状态似乎令她感到非常难为情。

    只见佐藤同学垂低了涨红的脸，努力想要把自己缩起来避人耳目。当我发现她用另一只手紧紧地拉住裙子时，我差点叫了出来，因为实在太可爱了。

    不妙！最近因为SSF的骚扰和忙著准备快闪店，我有好一阵子没时间好好跟佐藤同学相处，所以……再加上今天的佐藤同学换上了角色扮演的服装，那份刺激对我来说实在太强了！

    平常心、平常心……！

    「话、话说佐藤同学，你有特别希望去哪个地方逛逛吗！？」

    我打著「利用其他话题转移注意力」的主意询问佐藤同学后，她的眼睛闪耀著光芒，说：

    「有！我想喝甜食同好会的珍珠奶茶，也想吃三年C班的巧克力香蕉！啊，推理研究会的逃脱游戏我也满有兴趣的！对了，啦啦队好像会在舞台表演跳舞的样子……」

    呀啊啊啊！她有事先做好功课，太可爱了吧！！

    可爱成这样，我差点升天成佛了。佐藤同学光是站在那里就可爱得要命啊……

    「啊，不过我想先去一年A班的教室！」

    「一年A班？那里有什么吗？」

    「小十的班级！她说他们班准备的是鬼屋！」

    「啊啊。」

    小十，十丽子。

    就是暑假时和佐藤同学一起在鬼屋打工的那个女生吗？我有跟她见过一次面，说起来，她好像是跟我们同样读樱庭高中的学妹。

    「嗯，当然没问题啊！」

    「太好了！」

    ……坦白说，因为连日赶工准备快闪店还有应付SSF的骚扰，我整个人已经快累瘫了，身体状况更是在今早的时候跌落谷底……可是在看到佐藤同学的笑脸后，那些疲惫立刻烟消云散，好可怕的女朋友之力。

    当我在内心偷笑的时候，佐藤同学突然用力握住了我的手。

    我好奇地转头一瞧──不禁打了一个哆嗦。因为佐藤同学正直直地盯著我看。

    「而且我从之前就想和押尾同学两个人去鬼屋约会了。」

    「这、这样啊……那正好……」

    「对了，而且这也是我第一次去鬼屋约会，押尾同学你呢？」

    ──啊！？佐藤同学不会还在气我暑假时跟凛香一起逛鬼屋的事情吧！？

    「总、总之我们先去看看吧！」

    佐藤同学逐渐加强的握力让我感到害怕，于是我赶紧加快脚步前往一年A班，一路上我都尽量避免回头看。

    「……以上就是这个鬼屋的诞生历程！」

    「原、原来如此……」

    小十发表完长篇大论后，我和佐藤同学同时松了口气。

    我们一抵达鬼屋，迎接我们的便是小十那滔滔不绝（而且快如机关枪）的鬼屋概念介绍。

    我和佐藤同学光是要跟上一脸得意的小十所分享的内容，就已经拚尽全力了。

    简单来说，这间鬼屋好像是设定成「专杀小孩子的杀人魔小丑的亡灵所栖息、受诅咒洋房」。

    虽然不关我的事，不过小十该不会对所有来鬼屋玩的游客都这么热心介绍吧……？

    「最后的压轴当然是我这个杀人魔小丑的登场了！你们两个皮要绷紧一点，以免吓出心脏病喔！」

    小十最后丢下这句话后，便踩著轻快的脚步，蹦蹦跳跳地回到鬼屋里面了。

    ……可以像这样事先爆雷吗？我的心里不禁浮现了这样的疑问。

    无论如何，我和佐藤同学做好万全准备潜入了鬼屋……

    「这……也太惊人了……」

    不愧是那个恐怖迷小十负责监修的鬼屋。一年A班的教室完美地化成了受诅咒的洋房。

    在迷宫般错纵复杂的通道上，设置有长满蜘蛛网的水晶吊灯、阴森的肖像画、身上插著刀的人偶等，各种会巧妙地勾起人们内心恐惧的道具。如此出色的品质，令人难以想像这是一年级开设的快闪店。

    坦白说，这间鬼屋比暑假时我和凛香去的那间鬼屋要可怕多了。

    假如小十在这么可怕的鬼屋里使出看家本领跳出来吓我们，我搞不好会被吓到惨叫……！

    「佐藤同学，你还可以吗……？」

    我观察了一下她的反应。

    不管怎么看，佐藤同学都不是会喜欢恐怖题材类型的人。不过她暑假的时候有去鬼屋打工，搞不好她对这种鬼屋有免疫力……？

    虽然我才刚这么想……

    「好、好可怕喔……！」

    ……看来是我想太多了。

    佐藤同学的膝盖不只频频发抖，还把我的手当作浮木紧紧抓著不放。而且随便一个小道具都能把她吓到尖叫连连，由此可知她是有多么害怕。

    虽然这样说对吓破胆的佐藤同学很不好意思，不过要是佐藤同学表现得比我更不害怕，我可能会有些沮丧，太好了……

    「……佐藤同学，你还有办法继续前进吗？」

    「不行不行不行不行不行不行不行……」

    不行两个字被她重复到完形崩坏了。

    像小孩子一样害怕不已的佐藤同学可爱归可爱……可是此时有一个问题。

    那就是佐藤同学从刚才就停在原地一动也不动，再这样下去，下一批客人会无法进来。

    我伤脑筋地歪起了头，接著想到了一个作战。

    「对了，佐藤同学。我们来聊聊回忆吧。」

    「咦……？聊回忆……？」

    佐藤同学诧异地张大眼睛。我点头说道：

    「没错，毕竟最近我们很少有时间单独聊天嘛，所以来聊聊过去的回忆吧。」

    「可、可是为什么要挑这个时候……」

    「聊无关紧要的事，或许可以减轻恐惧不是吗？」

    「！押尾同学你是天才！」

    佐藤同学的表情瞬间亮了起来，前一刻那副眼泪快掉下来的表情彷佛像假的一样。

    她膝盖不断发抖的状况也变得比较轻微，现在她可以慢慢前进了。

    我和佐藤同学就这样慢慢地、慢慢地前进，同时聊起过去的往事。

    「──我们第一次见面是在入学考试的时候吧。」

    「啊、啊──……可以的话，我希望你可以忘记那件事情……」

    「咦？为什么？」

    「因为那个时候我紧张得要命，对押尾同学的态度很冰冷……」

    「哈哈，我早就不介意了啦。入学考试后……我们是在cafe tutuji才讲到话对吧？」

    「嗯！押尾同学保护我不受可怕的男生欺负，简直帅毙了。」

    「现在我才敢告诉你，其实那时候我自己也快吓死了，毕竟对方是三个大学生……幸好有我老爸出场救援。」

    （插图013）

    「……话虽如此，我还是很高兴押尾同学能来帮我。」

    「后……后来我们一起去喝了珍珠奶茶呢！」

    「卷卷冰的时候押尾同学也有来找我……我记得我还高兴到哭呢。」

    「然后我去选购约会要穿的衣服，好像就是在那个时候认识凛香的。说到这个，凛香没有来樱华祭玩吗？」

    「凛香说她今天要参加篮球社的比赛，抽不出时间。」

    「啊～既然有比赛，那也没办法。」

    「……你好像很遗憾的样子。」

    「当然还是会遗憾……咦？佐藤同学你那眼神是什么意思……？」

    「没有啊～？」

    「言、言归正传吧！呃，我记得去选购了约会要穿的衣服后，然后……」

    「啊……」

    说到这里，我和佐藤同学都停了下来。

    握在一起的掌心瞬间发烫，两个人都不敢看对方的脸。胸口彷佛被那股沉默紧紧勒住似的。

    不用明说我也知道，我们都想起了同一件事。

    也就是促成我和佐藤同学正式交往的那一场告白──

    「……」

    「……」

    我想藉由聊往事转移注意力的作战大成功。

    心中的恐惧早已荡然无存。

    ──话虽如此，我好像面临了另一个危机。

    因为现在的我满脑子都是佐藤同学。而且一旦意识到两个人在这种又暗又安静的地方独处，我忽然有种怪怪的感觉……！

    「押尾同学……」

    我还来不及反问「什么事」，一股温热又柔软的触感便贴上背部。

    佐藤同学把她的身体靠到我的背上。

    那个扑通扑通作响的心跳声，已经分不出来是谁的心脏发出来的，此刻听起来格外地扰人。

    不、不好……

    「……自从认识押尾同学后，我办到了很多事情喔。」

    「很多事情……？」

    我的喉咙乾渴到快要整个黏在一起。

    在这个状态下的呢喃细语真的很不妙……！？

    「很多喔……我去了海边玩，有了打工的经验，也去逛了祭典……还交到了朋友。」

    「那、那是因为佐藤同学很努力啊……」

    「……我觉得是因为有押尾同学在，我才能努力下去。」

    背部好热。所有的意识都快被佐藤同学吸走了。

    「我不知道有没有跟你说过，我之所以会那么想要结交朋友，是因为想跟押尾同学并肩而行……」

    「那、那是什么意思……？」

    「因为押尾同学你长得那么帅，又是咖啡厅店员，还认识一堆朋友……当我的男朋友简直太委屈了……」

    「咦──」

    「所以我希望自己可以提升到和你走在一起，也不会让你丢脸的程度……」

    「……不是这样的喔。」

    我的嘴巴在大脑思考前便自己动了起来。

    原本处于兴奋状态的脑袋也顷刻恢复冷静。

    然后我的心里现在仅剩无比巨大的罪恶感──我居然让佐藤同学说出这种自卑的话。

    「押尾同学……？」

    「恰恰相反，我自己才一直怀抱著那样的念头……我一直在想，像我这种平凡的家伙真的有资格跟佐藤同学走在一起吗……」

    ──你不觉得自己过度保护她了吗？

    先前莲跟我说过的话在脑海里重播。现在我终于可以理解他那句话的本质了。

    刚才在教室的时候，我向和玄先生说出了「我担心佐藤小春同学」这句台词。

    那时候我才领悟到，原来自己并没有打从心底信任佐藤同学，于是痛定思痛地反省了一番……可是现在我t解到一个事实。我并不是不信任佐藤同学。

    因为我很清楚佐藤同学其实是很坚强的。

    我很清楚她怀抱著哪怕遍体鳞伤也想改变的坚定意志。这一点从她硬是想跟五十岚同学建立友谊的事情就明显看得出来。

    然而……我非但没有表示支持，居然还试图阻止她。

    明知道她有足以改变的坚强意志，我却还是执意剥夺她成长的机会。这样的行径已经超越了过度保护的范畴，而是一种恶质的表现。

    我──

    「……或许我很害怕看到佐藤同学继续改变下去。」

    ──独占欲。

    原来如此，我终于恍然大悟。

    当初是我拚了命打肿脸充胖子，再加上机率低到堪比奇迹的幸运，才好不容易才跟佐藤同学并驾齐驱──我不希望再一次与她拉开距离。我不希望她前往我的手伸不到的地方。

    「押尾同学……？」

    佐藤同学忐忑不安地看著我的脸孔。

    幸好这里是鬼屋。在昏暗光线的掩护下，我不用怕被佐藤同学看到自己如此丑陋不堪的面貌──

    这时，情况发生了。从我们走过来的方向传来了脚步声。

    应该是小十吧。

    原来她不是在最后跳出来吓唬游客，而是采用从后面追上来、制造压迫感的方式吗？

    ……这下算是让小十帮忙解围了。

    等一下我要假装被吓得魂飞魄散，带著佐藤同学一口气冲到出口。相信到时我就能够恢复原本正常的模样了。

    然后我会说「还满恐怖的耶」之类的话，向佐藤同学露出微笑。

    然后我就再也不要去想这种事情了──我本是如此盘算，然而……

    「……嗯？」

    ……情况好像有点不对劲。

    传过来的脚步声明显不属于小十。

    持续从后面接近的脚步声发出咚咚咚声响，听起来十分沉重。而且速度非常快。

    「押、押尾同学，这是……」

    佐藤同学疑似也发现情况有异，语气中透著不安。为了让佐藤同学有安全感，我站在她的前面保护她，定睛凝视黑暗。

    ……不是只有一人而已。

    在黑暗中朝我们冲过来的是──蒙面的相扑力士二人组！！

    「──是SSF！？」

    「A苏A苏A福！？那是什么！？」

    「快逃啊佐藤同学！！」

    「A苏A苏A福到底是什么啊！？」

    佐藤同学脑袋陷入一团混乱，我用力握紧她的手，朝出口全速狂奔。

    那两个蒙面相扑力士也以很难想像那庞大身躯得以驱使的速度，在黑暗中持续与我们拉近距离。

    那两个家伙我很眼熟！早上朝我洒盐的人就是他们！这两个家伙比扮相随便的鬼要可怕多了！

    「可恶，我想得太天真了……！」

    SSF居然连在樱华祭当天──而且还趁佐藤同学跟我在一起的时候──也会展开行动，这实在出乎我的意料！他们居然不择手段到这种地步！

    「押、押尾同学……！我已经……！」

    我们始终无法拉开和对方的距离，佐藤同学已经跑到快没力了。

    眼看蒙面相扑力士的魔掌已近在眼前──

    「佐藤同学！」

    「哇！？」

    我用力将跑在后头的佐藤同学往前拉，取而代之地跳到那两个相扑力士面前。

    就算被他们撞飞或洒了满身盐巴都无所谓，只要能保护佐藤同学就好──！

    尽管我如此打算，然而，此举反而称了那两个相扑力士的意，只见他们合力把我扛了起来──直接一口气朝出口全速奔跑，根本对佐藤同学视若无睹！

    难、难道这两个家伙……！？

    「原本的目的就是想要绑架我吗……！？」

    「押、押尾同学！！」

    佐藤同学拔腿追赶把我当神轿般抬著狂奔的相扑力士二人组。可是那两个相扑力士跑步速度实在太快了，佐藤同学根本看不到他们的车尾灯……！

    「呜嘻嘻嘻……小春春和飒太学长就快到……呀啊！？」

    「小十！？」

    守在出口附近准备吓唬我们的小十，看到如列车般狂冲而来的相扑力士二人组，看起来反被吓得惊慌失措。

    啊啊啊……！对不起啊，小十！？

    即使事已至此，相扑力士二人组还是没有x车的意思，他们一路撞毁小道具和摆饰之类的东西，冲出了鬼屋。

    或许是为了确认逃脱路线吧，离开鬼屋后，力士列车暂时停了下来，我的视野一口气转为明亮，可以听见此起彼落的悲鸣声。

    「押……押尾同学……！等一下……！」

    过了一会儿，喘得上气不接下气的佐藤同学从鬼屋跑了出来。

    「佐藤同学……！！」

    我拚命扭动身体，试图摆脱神轿的状态，可是那两个相扑力士把我抓得紧紧的，用力到手指都陷入我的肉里面，我痛得表情狰狞。

    我的抵抗毫无用处，力士列车又重新发动。

    「可恶……！你们要把我带去哪里！」

    蒙面的相扑力士没有回答，只是推开路上往来的行人，一直线地在走廊奔跑。

    就在他们像这样挟带著悲鸣一路狂奔时，有三个眼熟的人影出现在前方的转角……

    「唉────……心情开始有点紧张了，芥末，你有喉糖吗？」

    「有啊，可是我不想给你──咧。」

    「你真的有够贪吃耶……」

    「危我也有喉糖啦。」

    「啊啊，谢谢你，小俊…」

    五十岚同学、丸山同学、慷送学。

    戏剧同好会的三名成员出现在通道的前方。

    而且她们还没注意到力士列车已近在眼前──！

    「危险！！」

    我立刻大声警告，她们三个这才发现从走廊另一头狂奔而来的相扑力士二人组的存在，只可惜为时已晚。

    「咦……呀啊！？」

    只有带头走在前面的五十岚同学闪避不及，和全速狂奔的力士发生正面冲撞。

    身材瘦弱的五十岚同学自然不可能承受得住那股冲击。

    被将近一百公斤重的肉块正面撞击，五十岚同学毫无招架之力地被一举撞飞，背部剧烈地撞上墙壁。

    「呜……」

    五十岚同学当场蹲在地上瑟缩起身体，面露痛苦的表情，她的脚好像受伤了。

    「巍危。俊

    慷送学立刻上前查看她的伤势。

    那两个相扑力士发现自己撞伤了人后，虽然稍微迟疑了一下，可是最后依然决定肇事逃逸。

    这、这两个家伙有没搞错……！？

    「押、押尾同学！」

    于后方追赶的佐藤同学身影逐渐缩小。

    在相扑力士们准备拐进转角、前往阶梯的这段极短的时间内，我的脑里闪过了各式各样的念头。

    我想到了佐藤同学、想到了受伤的五十岚同学、想到了等一下我不知会落得什么下场、想到了樱华祭、想到了独占欲──还想到我有话必须传达给佐藤同学知道──！

    「──佐藤同学，我不会有事的！！不用继续追了！」

    就在相扑力士拐进转角，导致佐藤同学的身影从我眼前消失的那x那──

    「等一下我一定会去接你！！所以──你现在先留下来陪五十岚同学吧！！」

    「押尾同学！！」

    最后留下这句话后──我真的落入SSF手中成为肉票了。

    &#9829;

    「呜……！」

    身穿礼服躺在床上的五十岚同学面露痛苦的表情。

    她的额头浮现大颗汗珠，右边的脚踝此时缠了一圈又一圈的绷带，光看都觉得痛。

    「这是轻微的挫伤呢。」

    保健室老师以沙哑的声音如此说道。

    白发苍苍的男老师说明了伤势后，围绕在床边的丸山同学和温海先是松了一口气，但她们脸上旋即又蒙上阴霾。

    「既然这样，也只能暂时静养了，樱华祭当天竟然发生这种事情，这也太倒楣了。」

    「请、请问大概要多久……？」

    「嗯？」

    「大概要多久才能复原呢！？」

    「这个嘛，完全痊愈要一个礼拜，至少也要固定两天才行。」

    「两天……」

    她们不动声色地观察五十岚同学的反应。

    可是五十岚同学把脸撇向另一头，无法得知她现在是什么表情。

    「总之好好保重，我要去买午餐了。啊～如果要去上厕所，记得用那根拐杖，就这样。」

    白发老师简单交代后，便离开了保健室。

    拉门哗啦一声被关上。室内笼罩在尴尬的沉默之中……隔著拉门，人声鼎沸的樱华祭听起来格外遥远。

    「危那个……」

    「──首先，为什么佐藤小春会出现在这里？」

    突然被五十岚同学点名，我的肩膀不禁抽搐了一下。

    虽然五十岚同学还是面朝另一边，以致无法看见她的表情……可是她在生气。她的语气透著一股沉静的怒气，即使看不到她的表情也听得出来。

    「你是来看好戏的吗？」

    「不、不是……我是因为担心五十岚同学才……」

    「担心？所以你是来安慰我的？你明明不是我的朋友。」

    「……！」

    这句话明显充满敌意，我的胸口像是被人揪住一样。

    以前从来没有人向我释放如此强烈的感情。

    「文闼档锰过分了，佐藤同学是真的担心你……」

    「葵，你闭嘴。」

    丸山同学的嘴唇抿成了一直线，五十岚同学不像平常那样叫她「芥末」。

    「……危我可以理解你的心情，可是……」

    「我叫你闭嘴了吧？」

    「……」

    对于五十岚同学顽固的态度，连丸山同学也不禁退缩。温海也一脸难过地垂下目光。大家都不知道该怎么安慰五十岚同学才好。

    这也是无可奈何的。因为现场的人都知道，为了今天这个重大的日子，五十岚同学练习得比谁都要勤劳和认真。然而如此认真的五十岚同学偏偏无法站上舞台表演。

    她的心中作何感受，终究不是我们可以懂的……

    「佐藤小春。」

    突然被点名，我吓得抖了一下身体。

    「什、什么……？」

    「我──讨厌你。」

    「！？」

    听到五十岚同学这么说，我的心脏一阵抽痛。

    我痛苦得就像胸口被揪住一般，连呼吸都变得十分困难……

    「……危。　

    「等、等一下，丸山同学！」

    我连忙制止提高音量的丸山同学。丸山同学和温海吃惊地看向我。我让急促的呼吸稳定下来，同时组织著语言。

    「没关系的……我没事……正好我从以前就很想跟五十岚同学好好谈谈……」

    「佐藤同学……」

    我朝两人面露微笑后，往前踏了一步，走到距离五十岚同学最近的椅子坐下。五十岚同学还是把脸朝向另一边。

    即使心跳声扑通扑通狂跳到连我自己都嫌吵，我还是怀抱决心开口跟她说：

    「……你可以告诉我你讨厌我哪个地方吗？」

    「就是这种地方。」

    靠近她之后，我发现了一件事。

    她的声音……在发抖。

    「我跟你没什么好说的。反正像我这样的平凡人究竟有多努力，又怀抱著什么样的烦恼，你这种公主是不可能会懂的。」

    「……我不是什么公主啊。」

    「只有你自己才这么觉得，只不过是脸长得漂亮而已，不需要付出任何努力，旁人照样会把你捧上天……你知道吗？其实大家都戏称你是『冷淡的佐藤同学』呢。」

    「那是什么……？」

    「冷淡的佐藤同学，指的就是对每个人都冷淡又漠然的你啊。」

    「咦──」

    眼前变成了白茫茫的一片。

    我感到一阵彷佛心脏被人直接掐紧般的剧痛，感觉全身的血液都被抽光。明明心跳剧烈到心脏都痛了起来，身体却愈来愈冰冷。

    好想逃离这个地方。这样的念头支配了我的思考……

    「危。∧闼祷罢娴牟灰太过分……！！」

    「──丸山同学！！」

    即使如此，我还是制止了丸山同学。

    尽管心很痛很难受，可是我不能逃避。

    因为──我被押尾同学嘱托了。

    我不知道押尾同学被卷进了什么样的麻烦之中。可是他不惜牺牲自己，也选择信任我。

    他相信我留在五十岚同学身边会是一件有意义的事。

    既然如此，我就必须回应押尾同学的信任──我说谎了。

    「冷淡的佐藤同学吗……」

    我亲口重复了一遍。

    与此同时我的心脏感到刺痛，整张脸差点皱成一团……可是我仍旧强颜欢笑。

    「呵呵……明明应该是盐，却叫做砂糖（编注：日文中待人冷漠为「盐对应」，砂糖则与「佐藤」的发音相同。），不知道这个绰号是谁取的……还挺有意思的呢。」

    「……！」

    五十岚同学终于回头望向我了。

    平常总是表现得很坚强的她眼眶里噙著泪水。

    「……为什么我都说成这样了，你还是不肯离开……」

    「因为我真的很想跟五十岚同学好好谈谈……除非你坚持不愿跟我说话，那我就乖乖离开。」

    「……！」

    五十岚同学用力咬住了嘴唇。

    虽然我跟她交谈的次数不多，可是我每天都认真且持续地观察她，所以我很清楚一件事。

    ──五十岚泽的自尊心很高。

    因此一旦我用这种说法，她绝对说不出「给我滚」三个字──在我自己说「要离开」之前，她绝对不会说。

    五十岚同学用鼻子哼笑了两声后，挤出颤抖的声音说道：

    「……你应该不知道吧，其实这已经不是我第一次在重大场面弄伤自己的脚了。」

    「不是第一次……？」

    「──第一次是在国中时代，我还是田径社社员的时候，我在大会前夕受伤了。」

    五十岚同学语带自嘲地笑了笑，继续说道：

    「两次我都是被撞伤。这次是被相扑社的力士，上次是被边玩手机边骑脚踏车的人。呵呵，说来好笑，对方就为了手机游戏的什么游击战和什么体力值之类──一点都不重要的无聊小事毁了我的田径人生……」

    「五十岚同学……」

    「当初我因为梦想破灭一蹶不振，是小哭樟嗣安慰我，还有芥末带领我进入戏剧的领域……从此之后我就迷上戏剧了。为了重建已经被废的樱庭高中戏剧社，我们三个组成同好会，付出了那么多的心血练习，好不容易终于等到可以招募社员的机会，可是却……」

    一行泪水自五十岚同学的眼眶滑下，落在枕头上形成痕迹。

    「不管怎么脚踏实地地辛苦练习……再怎么努力也一样，只要发生一场这种荒谬的不幸事故，一切就前功尽弃。简直就像骨牌一样。唉，愈说愈觉得好笑，我看上天应该很讨厌我吧。」

    「哪有那种……」

    「哪里没有？你又t解我什么？」

    「这个……」

    我很清楚地知道自己没有继续发言的资格。

    我这辈子不曾像她这样倾注如此强大的热情在一件事情上，也不曾尝过梦想尚未实现便遭到折翼的痛苦。

    「无论如何，反正我们已经完蛋了。我的脚伤成这样，不可能上场演戏；只剩两个人也演不成这场戏；演不成戏自然也募集不到社员，就只是这么一回事……」

    但正是因为这样──我觉得那样未免太可惜了。

    我强烈地感受到，她的梦想绝对不能因为这种无谓的芝麻小事化作泡影。

    所以我如此宣言。

    「我来演。」

    「……什么？」

    「我来代替五十岚同学上台演戏。」

    「「「……什么！？」」」

    惊愕的不只五十岚同学，一直在一旁静观其变的温海和丸山同学也跟著叫出声来。

    五十岚同学从床上撑起身体，用怒冲冲的语调连珠炮似地说道：

    「你不是看过我练习吗！？真亏你有勇气说出这种话！？你真的知道自己在说什么吗！？」

    「我知道我在说什么！」

    「……！只剩不到一个小时就要上台演出了，你怎么可能记得住剧本！」

    「我会加油的！」

    「首先你连戏服也没有，是要怎么饰演玫瑰公主！？」

    「我……我说自己是就是！」

    「！？为……为什么你要那么执著啊！」

    「──因为我觉得这样远比直接放弃好多了！」

    「……！？」

    见我态度如此顽固，五十岚同学终于哑口无言了。

    或许她是被我的傻劲唬住了吧，丸山同学取代频频张嘴却说不出话的她这么说：

    「……说不定行得通。」

    「什么！？」

    五十岚同学讶异地大声嚷嚷。

    「芥……芥末！？连你都脑筋不正常了吗……！？」

    「不，我是说真的。现在才要去找其他演员来顶替你已经来不及了，不过如果佐藤同学愿意代窝莩觯就有机会。」

    「她连戏服都没有，就要演玫瑰公主吗！？」

    「我现在立刻重新编写剧本。我会写出能让佐藤同学直接穿著那套角色扮演的服装上场的剧本。」

    「现、现在开始写……！？」

    五十岚同学露出快晕倒的模样。

    我一点都不t解戏剧，可是我知道丸山同学发下的豪语有多么异想天开。

    因为她得在不到一个钟头的时间内想出一部戏的剧情──

    「可、可是芥末，就算你写得出来，我也没办法在仅剩的短暂时间内记住剧本啊……」

    「没……没错！小克档街氐懔耍×我也没办法在那么短的时间把剧本背起来！」

    「不用记住也没关系。」

    「什么！？」

    「你们两个不需要背剧本，因为不会有台词。你们只要在舞台上适当地摆动肢体就可以了，然后我会透过旁白将它＃补足＃成一部戏剧。」

    「什、什么意思……？」

    「──所以说！你们在舞台上即兴演默剧，我来当辩士的意思啦！台词和剧情会在后面补上！」

    丸山同学提出这个破天荒的提案后，在场的所有人都哑然失色。

    「当然也不是完全随便乱动就好，我在配旁白时也会视情况下指令。你真的快不行的时候，小炕崾适敝г你的。」

    「这、这哪算什么戏剧了……只会当著全校师生的面丢脸而已……」

    「──就算只有幼稚园才艺表演的等级又如何？总比让公演的预定开天窗好吧！」

    平常总是笑口常开的丸山同学厉声向五十岚同学这样一喝。

    见五十岚同学终于说不出话来，丸山同学又恢复原本的模样，面露臭屁的笑容说道：

    「虽然我发下了很不像我会说的豪语，不过我可是真的有胜算喔，喂主。总之，你就放心交给我这个未来的大文豪吧──！」

    「……我懒得管你了。」

    五十岚同学缩进被窝里面，再次背向我们。

    「随便你们想怎么乱来……等樱华祭结束之后，我就要退出戏剧同好会……如果一直都是同好会规模的话，继续苦撑也没有意义。」

    「嗯，我们会放手一搏的，但我可不会让你轻易离开。」

    「……」

    五十岚同学沉默地没有回答。大概是不想继续交谈了吧。

    丸山同学也没有再跟她说话，而是回头望向我。

    「佐藤同学，你什么都愿意做吗？」

    「我愿意！！」

    我不假思索地立即回答。丸山同学神气地撇起嘴角宣言道：

    「──你们两个给我拿出干劲来！今天我们要演出的是前所未见的戏剧！我们三个傻瓜就使出浑身解数狂舞，让台下的傻瓜们情绪沸腾吧！」

    &#9824;

    樱华祭基本上每个班级都会推出快闪店，整栋校舍不管走到哪都盛况空前──不过，这样的景象只限于本馆。

    学校里当然还是有无人使用的教室存在，尤其是设置了许多实习教室的别馆，在樱华祭期间，几乎没什么人会刻意跑来这种地方。

    现在我被＃监禁＃于其中的理科准备室就是这样的教室。

    「──你知道盐巴酷刑吗？押尾飒太同学。」

    在弥漫著酒精臭味的昏暗理科准备室中，男子睥睨著被捆绑在椅子上的我说道。

    他不是绑架我的那两个蒙面相扑力士，而是一名苗条的高个子男生。

    因为蒙面的关系，我不知道他长怎样，不过透过他的行为举止，我直觉认为这个家伙就是SSF这个可笑的集团的领袖，也就是这几个礼拜以来不断骚扰我的主谋。

    「有的方式是先用刀子在受刑人身上割出伤口，然后在伤口抹上粗盐；有的方式则是将盐水涂在脚底，然后让山羊舔舐到连肉都被削下来。自古以来，盐巴就是一种相当受欢迎的酷刑手段。」

    「……」

    我瞪著那个说得洋洋得意的家伙，趁他没注意时试图偷偷解开束缚。

    ……对方似乎把我的手绑得十分牢固，绳子完全没有松脱的迹象。

    「你有听过这个说法吗？猴群里面，地位低下的猴子会帮猴王理毛，不过猴子之所以那么做并不是单纯只为了理毛，而是透过舔掉浮现在猴王身体表面的盐巴来补给盐分的样子。猿猴是聪明的动物，相信它们也理解盐巴是很贵重的物资，掌控盐巴者就能统治整个族群。所以猿猴们其实是一边辛酸地舔著盐巴，一边虎视眈眈地静待以下克上的时机到来……」

    「……都到了樱华祭当天你还在自修理科啊，真是好学不倦。」

    「等一下，不要模糊焦点嘛，我的例子还没举完呢……」

    「你不用回二年B班帮忙快闪店吗？仁贺同学。」

    「咦！？」

    蒙面男子──二年B班的仁贺隆人同学露骨地露出了狼狈的反应。

    那个反应明显是「我明明把脸遮起来了，为什么会曝光」。

    ……不，虽然我跟仁贺同学算完全不认识，可是毕竟我们同年级，从身材和声音还是猜得出他的身分……

    而且，莲第一次跟我透露SSF的存在时，我下意识地就联想到这个人，只是我没有确切的证据，万一是我误会的话对他很失礼，所以才把猜测放在心里没有说出来。

    而我之所以怀疑他，是因为──仁贺同学正是那个传说中难堪地被佐藤同学甩掉的帅哥。

    「我跟你又没有什么交情……是这句话来著？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我凭著模糊的记忆重现佐藤同学甩掉他的台词后，效果立竿见影。只见仁贺同学发出惨叫，并痛苦地挣扎，两只手臂爬满了鸡皮疙瘩。

    这一幕还真像大法师在驱魔哪……

    「咿咿咿咿……呜呶呶呶呶……！」

    他发出怪叫，身体歪斜地扭来扭去，最后终于摘下了面罩。

    果不其然，出现在面罩底下确实是我认知中的仁贺同学的脸孔……可是他的表情太过狰狞，跟帅哥半点沾不上边，我不禁「呜哇……」地叫了一声。

    看到他这副模样，我都忍不住开始同情他了……

    「抱、抱歉，仁贺同学，我不该这样开你玩笑……」

    「哈啊……哈啊……」

    仁贺同学气喘吁吁，仰头看著天花板。

    他那双因为充血而红通通的眼睛……眼神好像有些恍惚……

    「冷、冷静……」

    ──我迅雷不及掩耳地跟他保持距离。

    要是我没被绑在椅子上，我肯定早就头也不回地逃走了。

    如今站在我眼前的，是一个回忆起自己被甩掉时的台词，就咬牙切齿到两眼充血且神情恍惚的大变态。

    「也……也太恶了……」

    毕竟眼下的状况对我不利，我明明希望尽量以和平对谈的方式解决问题，却不小心说出了真心话。

    仁贺同学被这句话激到，用爬满血丝的眼睛看了我一眼，我忍不住发出一声哀号。他比刚才的鬼屋还要恐怖一百倍！！

    「押尾飒太……你刚才是说我很恶心吗……？」

    「离、离我远一点！感觉怪可怕的！」

    「不要搞错了！恶心的人是你，押尾飒太！」

    「什、什么？」

    没想到我会被自己这辈子看过最变态的人如此指责，我不禁睁大了眼。

    「我哪里恶心……？」

    「你哪里不恶心了！你竟敢把冷淡的佐藤同学视为性方面的对象，企图玷污她！这是绝对不能原谅的行为！」

    「……你在说什么？」

    我完全听不懂他想表达什么。我甚至开始怀疑他和我使用的是否真的是同样的语言。

    「……那个，我姑且问一下，你说我企图玷污她指的是……？」

    「说到佐藤同学，她就是偶像！是任谁都不允许乱碰的神圣存在！可是你却和她那么亲近……还跟她说话……！一起吃饭……！今天你们甚至在文化祭约会吧！？我们SSF只能不择手段了！」

    「……」

    「冷淡的佐藤同学状似亲密地跟班上的男生聊天……在那个当下显然已经跟我们的解读不一致！她必须对任何人都冷冰冰的才行！我们SSF在此提出强烈的抗议！」

    「……」

    ……糟糕，已经恶心到我无法以言语反驳了。

    仁贺同学是不是因为被甩得太难看，导致脑袋坏掉了啊……

    无论如何──

    「呃……那最后我还有一个问题，结果你在樱华祭这一天硬要把我绑架到这里关起来，到底想做什么……？」

    「我就单刀直入地说吧，你给我跟佐藤同学分手。啊，只是单纯分手当然不够，你必须做出让她彻底瞧不起你的事情，然后被她甩掉，最好做到让她从此再也不信任男人那种程度……然后把那个冰冷的她还给我们。」

    「我当然不要啊！？」

    「没关系，你很快就会觉得很痛快的。」

    「我就是不想要那样啊！」

    这家伙太扯了啦！！

    我不敢相信这种变态居然是我们班上某些女生疯狂迷恋的对象！

    ……对了！

    「虽然仁贺同学你好像把佐藤同学看得很神圣不可侵犯……可是别以为我不知道喔！你在被佐藤同学甩掉后，还马上跑去追其他女生对吧！」

    「这种肤浅的思考方式，正证明了你的低俗。」

    「什么……？」

    「佐藤同学是偶像。偶像归偶像，我还是想交女朋友。」

    「这家伙刀枪不入G！谁、谁来救救我啊────！！」

    「哈哈哈，你就算叫破喉咙也没用！樱华祭的期间不会有人靠近这栋别馆！没有人会听见你在求救！而且拷问用的盐巴这里多的是！」

    仁贺同学放声大笑，并指著摆放在桌上种类琳琅满目的盐巴。

    惨了！虽然仁贺同学是个无可救药的笨蛋兼变态，但眼前这个危机还是束手无策啊！

    我答应过佐藤同学要去接她，可是──

    「哈哈哈，首先就用盐巴帮你敷脸，然后录成影片放到MG上吧……肯定会得到一堆赞！」

    「拜托你把那份热情用在其他的事物上吧！」

    「为了生命著想，我劝你还是早点投降吧！哈哈哈哈哈哈哈呀啊！？」

    「……咦？」

    原本夸耀胜利似地放声大笑的仁贺同学突然随著一记低沉的声响发出惨叫，然后趴倒在理科准备室的地板上。

    正当我因眼前莫名其妙的状况瞠目结舌时──只见某个眼熟的男子不知何时出现在仁贺同学的背后。

    某个双手捧著一块岩盐，身穿军服的男子……

    「完蛋……没想到岩盐居然这么硬……他应该没死吧？」

    「莲！？」

    「唷，飒太。」

    莲以与眼前状况完全不搭的轻松态度打了个招呼，然后用双手捧著的岩盐随意丢到趴在地上的仁贺同学身边。

    仁贺同学他……虽然完全没有要爬起来的迹象，可是隐隐约约发出了微弱的呻吟，看来应该还没断气。

    「莲，你怎么会在这里……？」

    「啊～我收到那个宅女传的MINE啦。」

    那个宅女……是丸山同学吗？

    「她说飒太被怪人抓走了，所以我就四处跟认识的人打听，最后找到这个地方来了。」

    「得、得救了……感激不尽，莲……！」

    我差点整个人都要被泡进盐巴里面了！

    啊啊，以前从来不曾如此庆幸自己有莲这个死党！

    「话说回来，飒太。」

    「……嗯？」

    我正以几乎要痛哭流涕的气势传达感激的意念，莲在这时不怀好意地扬起了嘴角。

    我知道每当莲露出这副表情时，代表他又发现了什么新奇的乐子──

    「其实那个宅女好像打算做什么有趣的事情，正在召集人手喔，你要不要也来参一脚？」

    「有趣的事情……？是指什么啊？」

    「这还用问吗？」

    莲卖关子似地停顿了一下后，说：

    「──当然是解救玫瑰公主了。」

    &#9829;

    丸山同学、温海和我，三人紧急前往体育馆一看……一幅不可思议的画面呈现在眼前。

    「这、这是什么……！？」

    舞台前面挤满了数量惊人的观众，所有人都振臂高呼，气氛火热。

    好像是轻音社之类的社团在舞台上现场表演的样子……即使如此，狂热到这种程度的状态仍然非比寻常。

    我站在人群中从远处往台上看，想要确认到底是什么乐团在表演，结果……

    『──Yeah～～！大家有HIGH起来吗！？我是甜食同好会专属的毕业生乐团Sweet Devils的吉他手兼主唱小~～～！请大家好好享受这场一日限定的复活Live唷～～！！』

    「咦……」

    我认识的人一口气炒热了场子的气氛。她的串场发言带动全场喊起了「小~、小~」的呼喊。

    不对，仔细一瞧，台上全是我认识的人啊！？

    『那么接下来为大家介绍乐团成员！键盘手兼主唱！麻世～～～～！』

    麻世小姐！？

    『接下来是鼓手！清左卫门！』

    押尾同学的父亲！？

    『以及我们的贝斯手！KAZUHARU～～！！』

    （插图014）

    ……爸爸你在搞什么啊。

    说到这个，我好像听说过爸爸以前玩过乐团的事情，难道他来樱华祭，就是为了出席乐团表演……？

    「小春怎么了？有看到你认识的人吗？」

    「我都不认识。」

    我不等温海把问题问完便抢著回答。

    是的，我不认识台上的人。我才不认识留著七三分头，让女高中生尖叫连连的贝斯手呢。

    我也不认识那个混在女高中生里面跟著一边尖叫一边蹦跳、长得跟妈妈很像的中年妇女。现在他们都是陌生人……

    「好，那我们快点进去休息室吧！那个乐团之后就轮到我们了！」

    「接、接在他们后面！？」

    「怎么了啦，佐藤同学，你不会是因为现场气氛很热络，就开始害怕了吧？」

    不、不是的……那当然也是原因之一，不过最主要是因为……不！没有关系！

    我一定要让这场戏成功！因为我已经跟五十岚同学约定好了！

    「没事，我们快点进去吧！」

    「很好，就是这样！我们走！」

    ●

    ……我才没有怀抱什么期待。

    我只是因为躺在保健室的床上太无聊，单纯想凑热闹，另外也有点好奇那个＃玫瑰公主大人＃会带来什么样的表演，如此而已。

    我一路护著受伤的脚，靠著拐杖好不容易抵达体育馆。我明明走得很慢，这段路程还是让我感到筋疲力尽，我立刻靠著体育馆的墙壁歇了一口气。

    舞台上……前一个出场的乐团正准备往舞台旁边退场。

    在布幕拉下的前一刻，我看到女吉他手不知为何被樱华祭执行委员抓住了……去年我也看到他们因为Live玩得太HIGH，被樱华祭执行委员喝斥的场面。反正我没什么兴趣。

    更重要的是，既然那个乐团已经结束演出……表示戏剧同好会马上就要上场了。

    「绝对不可能成功的……」

    我自言自语似地说道。

    不可能成功。不对，说得更明白一点，那种东西＃绝对不可以成功＃。

    万一佐藤小春那个完全不会演戏的大外行站上舞台，而这出戏还是成功了的话──事情会变得如何？我至今为止付出的努力又算什么？

    我当然希望有新社员加入。

    只要社员增加，戏剧同好会顺利升格为戏剧社──日后就能获得预算和活动场地。不仅可以做更多的事情，芥末和小恳膊辉傩枰顾虑这个、顾虑那个。

    话虽如此──我希望让佐藤小春尝到失败的滋味。我希望她在座无虚席的观众面前彻底失败，留下一辈子的耻辱。

    否则……我这个人的一切都将遭到否定──

    「接下来上场表演的是戏剧同好会。」

    广播宣布节目后，舞台的幕帘缓缓地拉开。

    或许是上一场的乐团的演出太过热烈，还是有许多观众留在舞台前。

    从来没演过戏的外行人突然要上台演出……有演戏经验的我懂那种感觉。那股紧张感让人光是害羞就彷佛要烧坏脑袋一样。

    就算有小吭谝慌匝诨ぃ她也不可能克服得了……

    「──咦？」

    当帘幕彻底打开时，我混在台下的观众里，发出了惊愕的叫声。

    因为──这场面小扛本掩护不了。

    舞台中央，只有穿著角色扮演服装的佐藤小春独自一人伫立其上。

    「喂、喂，那个是……冷淡的佐藤同学！？」「佐藤同学有参加戏剧同好会吗！？」「戏剧！？她真的会演戏吗！？」

    在校生们议论纷纷。

    也难怪他们会有这样的反应。毕竟「冷淡的佐藤同学」这个绰号全校几乎无人不知、无人不晓。

    台下一阵骚动，以为这是什么恶作剧或者突发状况。

    可是──

    『玫瑰公主。』

    听到芥末的声音透过广播传出来的同时──观众们的喧哗也来到了最颠峰。

    『很久很久以前，某个地方有一对国王和王后，两人十分渴望拥有孩子，却迟迟无法如愿孕育子嗣……』

    「开玩笑的吧……！？」

    芥末的旁白内容就跟原本的《玫瑰公主》的剧情提要如出一辙。

    她是来真的。冷淡的佐藤同学，当真要演戏了──

    『……后来因为邪恶魔法师的诅咒，整座城堡陷入沉眠。不只是玫瑰公主，还有国王和王后，包括马匹、小狗和苍蝇，甚至连暖炉的火也不例外……』

    差不多从这个时候开始，观众发现情况好像不太对劲。

    因为芥末的旁白已经快念到故事的中盘了，佐藤小春却只是像根木头一样杵在舞台中央，一动也不动。

    这是比演得好坏更前提的问题了。观众又是一阵骚动，以为这次真的发生了突发状况。

    「芥末该不会打算靠旁白撑到最后吧……！？」

    与其干这种莫名其妙的事情，还不如开天窗算了。这种事打从一开始就注定不可能成功。为什么我当时没有认真地阻止芥末做傻事……！

    无限的后悔在我的心中翻腾──这时，舞台上发生了异状。

    『──可是，只有她一个人没有陷入沉睡！』

    旁白毫无预警地改换了语调。

    如果要打比喻，现在这个语调听起来就像体育频道的主播──

    『她的名字是──小春公主！』

    配合芥末的旁白，聚光灯打在佐藤小春的身上。

    终于正式开始了──

    体育场内所有人的视线一口气全部集中在佐藤小春的身上。娇小的身躯承受著如箭雨般的视线，她微微地举起了右手。

    她究竟要演什么？现场充满了期待与不安，气氛十分紧绷。然后，在没有一丝杂音的静寂中，她一面露僵硬得令人吃惊的笑容开口了。

    「我……我是小春公主，请多指教……」

    ──她打算怎么化解现场这个气氛啊。

    听到那脱序的自我介绍，所有人都张著嘴说不出话，一时失了神，简直不敢相信眼前发生的情况似地猛眨眼睛。

    这、这是在干嘛啊……

    『……看来小春公主好像紧张到全身僵硬呢。这也难怪，其实从她的外表就看得出来，所谓的公主只是城里的人对她的调侃，她才不是什么公主。只是一介打杂工。』

    如果没有芥末的旁白适时响起，我看所有人说不定会就这样愣在原地，有如玫瑰公主的情节般，整座体育馆一起陷入沉眠吧。

    ……话说回来，她们还想继续吗？大家都失了神似地一脸茫然耶！？

    『小春公主感到非常困扰。因为城堡里的人全部都睡著了。这表示身为打杂工的她必须一个人负责处理全城上下的庞大家务。』

    佐藤小春配合芥末的旁白摆出看似困扰、伤脑筋的模样。

    可是就连如此简单的肢体动作，她都做得十分别扭。

    一如旁白所言，佐藤小春看起来无比紧张，所有的动作都生硬得像机器人一样。

    然而，她脸上的表情却跟平常一样维持著冷冰冰的模样，那股不协调的感觉只能以滑稽形容……

    「──嘻嘻。」

    这时，我清楚听见有人发出了笑声。

    『首先是──打扫。』

    随著芥末的旁白，水桶和拖把从舞台侧边沿著地板一路滑行到佐藤小春身边，那肯定是小客瞥隼吹摹

    佐藤小春以生硬到彷佛可以听见喀锵喀锵机械声的动作捡起拖把后，打算将之插进水桶里浸水。

    但是──她因为紧张到手在发抖的关系，不小心让水桶里面的水溢到桶子外。舞台地板瞬间被水浸湿──而且她还自己踩到那滩水而滑了一跤，摔得四脚朝天。

    整个过程她都面无表情，就连用手摩娑著重摔在地的腰部时，也是一副冷冰冰的模样。

    「……哈哈。」

    看到这一幕，不只一人，有好几个人都笑出声来。

    『太遗憾了，看来小春公主似乎不擅长打扫。接下来是摺衣服！』

    舞台旁边立刻出了一件白衬衫。

    『身为打杂工，折好主人的衣服是基本中的基本！限时五秒！5……4……』

    佐藤小春吓了一跳似地望向了多半是芥末所在的方向。

    可是芥末依旧无情地继续倒数计时，佐藤小春连忙扑向衬衫，手忙脚乱地折叠衣服。

    『2……1……时间到！好，把折好的衣服拿起来给大家看！』

    「！」

    佐藤同学听从芥末的指示，猛然举高折好的衬衫。

    可是这个动作自然会让叠好的衬衫又变回原本摊开的状态……佐藤同学举著摊开的衬衫，不知所措地愣在原地。

    「啊哈哈哈哈！」

    现场已经没有人在憋笑了。

    佐藤小春被芥末的旁白牵著鼻子走，面无表情地做出一连串滑稽的动作──这样的事情一再重演，让所有人捧腹大笑。

    看到这里，我终于想通了。原来芥末是把胜算寄托在这个地方。

    刻意派完全不会演戏的大外行佐藤小春上台，让她表现出滑稽的模样。反过来利用几乎全校学生都听说的「冷淡的佐藤同学」这个恶意评价──以强烈的反差制造笑果。

    「小春公主──！加油──！」

    不知不觉间，台下不只充斥了笑声，甚至有人开始向在舞台上陷入苦战的佐藤小春加油打气。

    简直就像幼稚园的才艺表演……这才不是什么戏剧，我绝不能承认它是戏剧。

    可是正因为我是演员，所以我明白一件事。

    佐藤小春现在──正独自一人面对几乎会让心脏炸掉的紧张和羞耻。

    『喔喔喔喔──！？小春公主飞起来了──！』

    佐藤小春的滑稽举动让观众忍不住发噱。即使如此，她还是不气馁地继续演戏。

    为什么？为什么要做到这个地步？

    你不是冷淡的佐藤同学吗？

    你不是只会摆著一副与其他人划清界线的表情，独自坐在教室的角落吗？

    为什么，你要──

    ──因为我觉得这样远比直接放弃好多了！

    ……不。我想起来了。她老早就回答过这个问题了。

    佐藤小春只是不肯放弃而已。

    不论被笑几次，她都会站在舞台上继续演戏。

    为了曾经把她骂到狗血淋头的我──

    「呵呵呵……」

    我的脸上自然而然地浮现了笑容。

    就跟其他观众一样，我被她那股傻劲逗到忍不住笑了出来。

    啊啊，真不知道当初是哪个人帮她取「冷淡的佐藤同学」这个绰号的。

    她一点都不冷漠。她只是一个笨拙得要命的努力家罢了──

    「──小春公主──！！加油啊────！！」

    （插图015）

    我一这么大声呼喊，就感觉到小春公主好像瞬间转头向我露出了微笑。

    就在这时，舞台上又接著发生了奇怪的事情。

    有一大群人如雪崩般从侧边涌进了舞台。

    这群看似风格统一，却又杂乱无章的角色扮演团体是……二年A班的同学们！？难道他们特地为了这出闹剧集合在此！？

    率领这群人的，当然是变装成骑士的小俊Ｋ高举军旗、领导众人的那副模样好似圣女贞德。

    『听闻玫瑰公主的传言！来自遥远的东方王国的慷送踝硬磺胱岳矗∷身边的随从有剑士、有舞者、有街头艺人，各种职业应有尽有！阵容坚强！然而……』

    光是这一群人就已经很教人吃惊了，没想到又有另一群人如雪崩般从另一侧的舞台侧边蜂拥而至，他们也是二年A班的学生。

    这一群人的组合有海盗、忍者和吸血鬼等，尽是一些凶神恶煞的人。当中还有戴著鹿头的神秘生物。

    而且在这群人后面坐镇指挥的角色──那就更扯了，居然是个德国军人。

    『哎呀────！听闻玫瑰公主的传言，德国国防军空军的莲少佐自遥远的西方前来参战了──！又是一个狠角色！可是玫瑰公主当然只有一个！！所以只有其中一方能抱得美人归！于是两军杀气腾腾地对峙！对峙对峙──！』

    接下来的展开该不会是……我心生怀疑，结果真的被我料中了。

    慷送踝勇柿斓亩军跟莲少佐率领的西军。两军正面相对，接著互相发动冲锋……

    『双方开战了──！！』

    这已经不算是在演戏了。两批人马在神圣的舞台上为了争夺玫瑰公主而爆发冲突。如此乱七八糟的戏剧根本前所未见。

    「啊哈哈哈哈！什么东西啊！」

    我远远地眺望著看到台上突然爆发大乱斗后，也跟著沸腾起来的现场观众，独自一人捧腹大笑。

    我已经想不起来自己有多久没像这样笑得这么痛快了。

    我笑到肚子都开始痛了，才忽然想起一件事。

    ……对了，我和芥末、小咳个人第一次一起去看的戏剧，好像就是喜剧的样子。

    &#9824;

    『这场斗争持续了整整三天三夜，依旧无法决定谁是赢家。更凄惨的是，玫瑰城受到猛烈战火的波及，已经消灭得无影无踪了。既然事已至此，仗自然也打不下去了，付出惨痛代价的两军只能被迫撤退──』

    舞台上的乱斗告一段落后，广播传出了丸山同学的旁白。

    我被莲强行带到体育馆后，发现佐藤同学站在台上演戏，我起初还茫然地想这到底是怎么回事，幸好最后的结果算是成功了。

    按照原先的安排，我和其他二年A班的同学这时应该要退到舞台侧边，只留佐藤同学和慷送学在台上。

    然后慷送踝踊嵯蛐〈汗主说出爱的告白，是这部戏的最高潮之处──本来应该是这样才对。

    「押尾同学，接下来交给你了！」

    就在我准备退场时，和我擦身而过的慷送学拍了我的肩膀，我闻言吓了一大跳。

    「为、为什么！？要留下来的不是慷送学吗……」

    「整部戏都已经胡搞成这样了，王子的工作还是交给押尾同学比较适合啦！放心，芥末一定会帮忙打圆场，你只要在佐藤同学面前下跪就行了！」

    「就、就算你这么说……」

    「那你加油！」

    「啊！？」

    慷送学不由分说地丢下我，自顾自地闪进了舞台侧边。

    大闹特闹完的二年A班的同学们，也趁著我脑袋一团混乱的时候火速撤退到舞台侧边，不过才一转眼，舞台上就只剩我和佐藤同学两人了。

    「押尾同学……」

    「佐藤同学……」

    我和佐藤同学在舞台中央面对彼此，互唤对方的名字。

    聚光灯好刺眼。

    感觉得出来观众的视线一口气全都集中在我们两个人的身上。

    『……哎呀？有两个人留在化成了一片焦土的玫瑰城遗迹呢。他们是小春公主和飒太伯爵。这到底是什么情况呢？』

    ……真不愧是丸山同学。

    她很快就察觉到我们的意图，即兴补上了旁白。

    木已成舟，我也没什么好犹豫的了。

    「──我依约来迎接你了，佐藤同学。」

    「押尾同学……！」

    我向她微笑，接著在她的面前下跪。

    寂静。在几乎可以听见灰尘飞扬的声音的无限静寂之中，台下的观众甚至忘记要呼吸，只是目不转睛地注视著我们。

    好了，接下来只要等丸山同学透过旁白的方式带过这个高潮的告白场面就好，本来应该是这样才对……

    「……？」

    奇怪。等了好久，丸山同学还是没有开始旁白。观众似乎也因为这段空白长到不自然而感到狐疑。

    感到疑惑的我不动声色地瞄了丸山同学所坐的播报席一眼……

    「什么……！？」

    映入眼中的震撼画面令我忍不住发出声音。

    ──真不敢相信。只见蒙面的相扑力士从后面架住拚命挣扎的丸山同学，还住了她的嘴巴。

    而站在相扑力士旁边的，果然是那个家伙──

    「──这出戏跟我们的解读太不一致了。」

    仁贺隆人！

    那家伙面露阴森的冷笑，从舞台侧边直盯著我！

    形同整场戏的生命线的旁白被控制住了──他们不惜做到这种地步吗！？

    「……！」

    观众席终于开始此起彼落地传出疑问的声浪。

    我全身冷汗直流，呼吸变得紊乱，胸口也觉得闷痛，连佐藤同学也看似忧心地俯视著我。

    毕竟从她的位置没办法确认身后发生了什么事。

    该怎么办才好、该怎么办才好、该怎么办才好──！

    「……不。」

    我悄悄地轻轻摇头。

    该怎么办才好──这个问题的答案只有一个。

    我还有话必须传达给佐藤同学知道。

    「──我听说玫瑰城里有个倾国倾城的公主。传闻她的名字就叫玫瑰公主，那副冰山般的美丽面容一百年来不曾改变过，没有人接近得了她。」

    我念出台词后，观众们彷佛都松了一口气──另一方面，知道内情的人则纷纷瞪大了眼。这些人包括丸山同学、仁贺同学、蒙面的相扑力士，以及──佐藤同学。

    「可是，玫瑰公主其实并不存在。在被玫瑰环绕的城堡里面──只有小春公主。即使没有什么王子的吻，也早就从睡梦中醒来的你。」

    「押尾、同学……」

    「你今后想必也会持续地改变。每天的变化就像万花筒一样，教人眼花撩乱。」

    啊，想来本来就与此无关吧。

    佐藤同学本来就每天都会慢慢地改变，跟什么过度保护或独占欲无关，也跟我个人的期盼无关。

    所以──

    「所以我──」

    我从怀里掏出某个东西递给了佐藤同学──

    &#9760;

    ──我终于找到你了，原来你在这里啊。

    我告诉自己「我是杀人魔小丑」并戴上面具，握紧手上的匕首后，便准备完成了。

    接下来只要慢慢地、慢慢地化身成对鲜血感到饥渴，脑袋却冷静如冰的杀人魔就好……

    「别、别开玩笑了，押尾飒太……！喂，准备好避邪盐巴！」

    某个不认识的学长一声令下后，那个可恶的蒙面相扑力士一手抓了一大把盐巴，举到头上作势投出。他锁定的目标是面对面站在舞台上的一对男女。

    「哈哈哈哈！押尾飒太！我要让你在进入高潮场面的同时被扔得满脸盐巴！对了，我想到一个故事！上杉谦信曾送盐巴给敌对的武田信玄……」

    那个学长一边笑得好不得意一边自言自语──可是我才懒得理他。

    我的目的只有一个，就是让那家伙尝到报应。

    我缓缓地、缓缓地走上前去……

    存放在资料库里的一百零八个吓人用锦囊妙计之一，此刻不用更待何时！我高高举起匕首──一如猛虎般扑向蒙面的相扑力士。

    「咦？」

    直到这一刻，周围的人好像才终于意识到我的存在，可惜已经来不及了。

    我向隔著面罩也看得出一脸惊愕的蒙面相扑力士咆哮：

    「你好胆敢毁了我精心打造的鬼屋喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蒙面相扑力士发出惨叫，可怜兮兮地双腿发软。

    与此同时，握在他掌心里的盐巴高高地洒向了天空，接著朝舞台落下──

    &#9824;

    「所以我──」

    我从怀里掏出某个东西递给佐藤同学。

    「这是……」

    佐藤同学看到我递给她的东西，讶异得说不出话来。

    那个东西是──金平糖。

    樱庭高中入学考试的那一天，促成我和佐藤同学认识的金平糖。

    仔细想想，从那天至今──即使我们已经正式交往──我一点都没变。

    无论是她的一颦一笑，或是她欣喜雀跃和得意忘形的模样，她所有的一切总是勾动我的一喜一忧。

    而且我并不因此感到满足，我打从心底渴望看到佐藤同学更多种面貌。

    正因如此──我要做的不是保护她。也不是独占她。更不是只在一旁看著。我仅仅是──

    「──我想跟这样的你并肩前进。」

    几乎在我说出这句话同时，一片光辉璀璨的白色颗粒从我们的头上纷纷扬扬地落下。

    颗粒在聚光灯的映射下闪耀著光芒，一如宝石碎片般点缀我们的舞台。

    这是──盐巴。盐巴浴。

    佐藤同学一改过去的「冷淡模式」，脸上挂著柔和且自然、合乎她这个年纪的少女应有的笑容说道：

    「哈哈……好咸喔，眼泪都要掉下来了。」

    ──就这样，舞台落幕了。

    （插图016）

第四卷 终章 吃醋

    &#9829;

    「……焙茶拿铁追加掼奶油白摩卡糖浆改为黑糖。」

    樱华祭结束后。

    当我和其他同学在气氛比平常更显寂寥的夜晚教室里，一起收拾、整理教室时，五十岚同学突然没头没脑地说出了这句话。

    「什、什么？」

    那是咒文吗？

    我疑惑地歪头，五十岚同学看似有些难为情地开口：

    「这是我最喜欢的FUTABA客制化饮料啦！芥末跟我说你很想知道，不是吗？看在我有被你的演出稍微逗笑的分上，我就告诉你吧……谢谢了。」

    「……！」

    我把视线投向丸山同学，她天真无邪地嘻嘻笑著，向我比出了V字的手势，温海也跟她在一起。

    我感动到巴不得跳起来！

    「那、那你可以顺便告诉我你的三围吗！？」

    「为什么要告诉你！？当然不行！」

    「不然我以后也可以叫你温穑。俊

    「不要！」

    「你可以直接叫我小春就好！」

    「我才不要！」

    「你以后叫我芥末就好了啦。」

    「可以叫我小苦浮！

    「你、你们两个……！」

    「因为小春可是这次的MVP耶？坦白说，戏是演得挺糟糕的没错，途中还有怪人跑出来搅局，不过演出比预期的还要好笑，立刻就吸引了许多有兴趣加入的人。如此一来，我们戏剧同好会就正式升格为戏剧社了，你还有什么不满啊？」

    「呜、咕……」

    「文愫眯∑喔。」

    「我……我知道了啦！随便你要叫我位故味伎梢裕这样行了吧！」

    「太好了！」

    我比出了胜利姿势，兴奋得蹦蹦跳跳。

    在樱华祭前和五十岚同学建立友谊这个目标──勉强在最后一刻达成了！

    我得去跟押尾同学炫耀一下！想到这里，我赫然发现一件事。

    「奇怪？押尾同学呢……？」

    &#9824;

    喝完在一楼的自动贩卖机买的营养补充饮料后，我本来只是想稍微靠著墙壁休息一下。

    可是一旦将背部贴上墙壁，我瞬间有种体力迅速流失的感觉，尽管我在心中暗叫不妙，身体还是靠著墙壁持续往下滑，等我回过神时，自己已经一屁股跌坐在地上了。

    或许是我在各方面早已到了极限了吧。

    「好累……」

    我不自觉地脱口说出了这种泄气的话。

    四肢皆使不上力，连想要站起来都有困难。一股如泥泞般的混浊睡意涌上心头，身体渐渐往旁边倒下。

    ……回想起来，到今天为止我一路付出了很多努力。

    虽然脑袋渐渐变得一片朦胧，无法专心思考，不过我自认先一步离开教室是正确的判断。

    经由那场戏剧，佐藤同学误打误撞，成功在全校学生面前打破他们对她的既定印象。

    相信佐藤同学以后可以顺利交到许多朋友吧。

    佐藤同学的人生才刚开启了新的篇章，我不想妨碍她。我绝不能……变成她的绊脚石……

    「──你不是说想跟我并肩前进吗？」

    我好像一度失去了意识。

    醒来时，我发现自己的头似乎靠在某个既柔软又温热的物体上。

    然后我与低头窥视我的脸孔的佐藤同学正面相对。直到这时，我才意识到自己枕著佐藤同学的大腿躺在走廊地上。

    冷静想想，其实这个画面还满丢人的，遗憾的是我的脑袋还无法正常运转。

    「佐藤同学……」

    「押尾同学，你老是自己单方面放话，太奸诈了吧。每次都这样。」

    「咦……」

    「在鬼屋的时候，我也有话想跟你说。」

    有话想跟我说……？是什么？

    我感到非常疑惑，这时佐藤同学露出了我以前从来没看过的表情──天真又俏皮地说：

    「──这世上没有女生会讨厌心上人为自己吃醋喔。」

    （插图017）

    吃醋……

    她的这番话让我醒悟过来。

    ……是这样吗？连我自己都没发现。

    不对，说不定我只是假装自己没发现而已。这份心情才不是什么过度保护，也不是什么独占欲，我单纯只是在吃醋而已。

    佐藤同学会日渐受到愈来愈多人喜欢，再也不需要依赖我，我只是对这种情况吃醋罢了。然后佐藤同学眼尖地看穿了我的心情……

    「真丢脸……」

    如此喃喃自语的同时，一股浓烈的睡意袭向了我。

    当我的意识逐渐变得模糊的时候，好像有某个全世界最柔软的物体轻轻地碰触了我的额头，只可惜我一下子就坠入了香甜的梦乡，没办法确认那究竟是什么。

    完

第四卷 后记

    最近，和我私下交情不错的轻小说作家うさぎやすぽん经常跟我聊起「好想写有Love的小说喔」的话题。

    Love，就是Love没错。正是最近透过数位下载方式推出的某款知名Switch游戏所强调的那个Love。

    不过，如果有人问我「所谓的Love到底是什么」，我也答不出来。追根究柢，Love这个词汇包含太多的意思，而且经常出现变化。

    在这个前提下，如果要用一句话来表达Love，我觉得会是「包容」。

    以我最喜欢的漫画作品《相聚一刻》为例（以下会爆《相聚一刻》的大雷，不想知道的读者请立刻闭上眼睛），主角五代裕作对寡妇音无响子怀抱有好感。

    可是响子始终无法忘怀已故的丈夫，所以她和五代的感情始终很难有太大的进展。三不五时出现在她心中的亡夫身影，同样让五代吃足了苦头。《相聚一刻》就是一部如此扣人心弦的漫画。故事进入尾声时，五代在响子已故丈夫的坟墓前说了这么一段话：

    「从我第一次见到响子的那一天起，你在她的心中便占有一席之地……如今响子已经爱上了我。所以……我要连你一起把响子带回家。」

    没错，五代他选择接纳了一切。

    无论是他对响子的爱，还是他太爱响子，以至于对她无法割舍的亡夫产生的嫉妒，以及他对抱有这种丑陋感情的自己所生的自我厌恶……他「包容」了这一切。

    如果对一个人漠不关心，不可能会出现包容的行为。唯有爱情足够坚定，才有可能容忍难以抑制的感情。此乃千真万确的Love。

    当然了，真正的「包容」不是可以轻松做到的事情，正因如此，我们才会推崇Love。Love是伟大的。

    所以就算我耽溺于酒精，过起傻笑著沉迷于Vtuber这种自甘堕落的生活，也请大家怀抱著宽容的Love精神原谅我的行为吧。

    那么，接下来我将怀著大大的Love致上谢辞。

    Atiki老师，感谢您每次都提供精美的插画。有鉴于您最近也加入了Vtuber的行列，我正虎视眈眈地寻找机会送上我对您的Love（日币一万圆以上的斗内）。

    编辑大米先生，第一次体验年底满档的工作行程，想必让您忙到快吐出来了吧。请您怀抱著Love包容我。

    此外，我要在此向所有出版相关的工作同仁以及支持本作的读者们，献上满到快溢出来的Love──那么，凭藉著「那个是Love，这个也是Love，可是你的Love还太嫩了」而为人所熟知的猿渡风见下台一鞠躬。

第四卷 特典 小春资料库 关于丸山葵

    ──丸山葵，昵称芥末。

    一开始我很好奇为什么她的昵称会叫做芥末，后来她告诉我把丸山的「山」和名字的「葵」合起来就会变成「山葵」，也就是芥末的意思。只能说这个昵称实在取得太有Sense、太令我佩服了。

    她就读县立樱庭高中二年A班，是我的同班同学。

    我&#8226;佐藤小春把为了跟她成为朋友所偷偷调查的资料记录在这里。

    首先，丸山同学是个道地的宅宅。

    举凡电影也好、漫画也好、动画也好、小说也好……她无所不知，堪称博学多闻。

    「G，巍Ｗ蛱炷阌锌础鹤SEKA』（译注：『转SEKA』为作者参考既有作品自创的名词，原型为『关于我转生变成史莱姆这档事』的简称『转SURA』。）第七话吗？……没看？那就算了。那朝日环奈老师的新作……你也没买吗？不然之前电视播放的那部西洋电影……你有看吗！喔～那部电影不管重看几遍都很棒对吧！有一股永不退潮流的魅力呢！不只女主角的高明演技令人眼睛为之一亮，拍摄时所使用的崭新摄影技法，即使以现在的眼光来看一样令人赞叹不已呢！尤其是剧中淋浴的那一幕，我还记得第一次看到时，一直在想那到底是怎么拍的啊……」

    只要一聊到自己有兴趣的话题，丸山同学便如鱼得水。她滔滔不绝地跟五十岚同学大方分享丰富的知识。

    附带一提，虽然我在一旁竖起耳朵偷听，可是有八成的内容都听不懂，只能暗自沮丧。

    ……想要交朋友必须先培养内涵才行。

    于是我跑去租了丸山同学最后提到的那部西洋电影回家观赏，可是……

    当我看著封面说「哇，感觉是很久以前的片子了」这番话时心情还是一派轻松。

    「还……还以为自己要被吓死了……」

    原来这是一部心里惊悚片，我好几次吓到忍不住频频尖叫，惹妈妈生气。结果我看到一半就按下停止键不敢再看下去……可是半途而废的话就失去意义了。

    我、我要再接再厉……

    「G，巍Ｉ洗挝医枘愕哪遣咳毡镜缬澳憧戳嗣唬俊…看完了吗！很棒对吧！整体的画面都充斥著一股阴湿不快的感觉！电梯那一幕简直棒呆了……唉呀，一时之间忘记片名叫什么──啊啊，我想起来了！就叫『阴水怪谈』（译注：『阴水怪谈』为作者参考既有电影自创的名词，原型为『鬼水怪谈』。）！」

    『阴水怪谈』，知道了。

    我去DVD出租店租了影片回来，打算充实自己的内涵，然而……

    「……！……！」

    这次我被重创到连声音都发不出来了。

    虽然我光看封面就隐约猜得出这是恐怖片，可是也太可怕了吧！

    我都快被吓到魂飞魄散了……

    看过这部电影后，我短时间内都不敢再靠近水边了（感觉会有幽灵冒出来），无论如何，我还是没勇气把整部电影看完！

    下一部！拜托下一部来点口味清淡一点的电影吧！再接再厉！

    「巍今天我想跟你推荐一部电影，片名叫『圣诞探戈』（译注：『圣诞探戈』为作者参考既有电影自创的名词，原型为『撒旦探戈』。）……咦？你不想看？为什么啊，这是名作耶……」

第四卷 小春资料库 关于慷宋潞

    ──慷宋潞＃昵称小俊

    就读县立樱庭高中二年A班，是我的同班同学。

    我&#8226;佐藤小春把为了跟她成为朋友所偷偷调查的资料记录在这里。

    首先，慷送学的个子很高。

    感觉只差一点点就跟押尾同学一样高了。不过，她大的地方不是只有体型而已，胸前的那对双峰也不遑多让……

    ……到底该怎么做才能变得那么丰满啊？

    此乃必须优先调查的重要事项！

    「──不知道怎么了，感觉不管怎么睡都睡不饱。而且我好喜欢被窝，每天都要睡满九个钟头喔。」

    根据我调查的结果，她好像很爱睡觉的样子。

    俗话说小孩子就是要睡饱才会长大，这是相当有可信度的情报！

    ……不过，她明明在家里已经睡得够久了，但来到学校以后，不管是在午休时间还是课堂上，她都照打瞌睡不误，这我可就模仿不来了。

    因为只要一想到这样可能会惹老师生气，我就会心惊胆跳，就算想睡也睡不著……

    难道说那个大而化之的个性也对长高有所帮助吗？

    「──昨天发生吓了我一跳的事情，我搭公车的时候不小心睡过头，醒来才发现我已经坐到终点站了……」

    虽然她也有胆小的一面，可是她其实还满我行我素的，不会因为一点芝麻小事情就惊慌失措。搞不好那种给人无忧无虑的感觉，对于生长激素的分泌也有影响……

    无论如何，值得一试！

    「凛香！我昨天搭公车不小心睡过头，醒来时已经坐到终点站了……！」

    「你又睡过头了？有够糊涂的耶。」

    结果凛香只是露出彷佛在看可怜兮兮的家伙的眼神看了我一眼而已。对了，我都忘记前阵子搭公车睡过头好几次，对我来说早已是家常便饭了。真不甘心。

    「爱吃的食物？这个嘛～我喜欢吃的东西还挺多的啦……对了，我喜欢臭豆腐！以前奶奶经常准备臭豆腐给我吃！不过一般人对臭豆腐的接受程度还挺两极的啦。」

    如此这般，我立刻去买了名为「臭豆腐」的食物回家尝鲜，可是那股味道实在太过奇特，我只吃两口就吃不下去，只好把剩下的全部丢给爸爸吃了。报告完毕。

第四卷 插图



第五卷 序章 第16回SSF定期报告会

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：净花

    扫图：始元天尊

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    ×　唐花洋一

    县立樱庭高中设有摄影社。

    ……不对，严格说来，我也不知道算不算真的有设立。

    这么说好了，摄影社在文件资料上确实是存在没错，可是实际上并不存在这样的社团。毕竟该社团的社员都是幽灵社员，所以应该正名为幽灵社才对？定位真的还满模糊的。

    ……啊，不好意思，忘记自我介绍了。

    我是摄影社的唐花洋一，就读二年级。

    喜欢吃的东西是B木嫩芽、蜂斗菜、荚果蕨……诸如此类的山菜天妇罗。对了，我还喜欢喝热茶。

    朋友们常说我像个老头子，反过来说，我就是一个除了有著老头子品味以外毫无特色可言的平凡高中男生。

    言归正传，总之樱庭高中摄影社就是个有名无实的社团，社员们平常几乎都没有从事摄影活动。

    我也不例外。充其量只随便拍个两三张山菜的照片，报名参加比赛，充当活动实绩敷衍一下委员会，不过如此罢了。

    话虽如此，今天我还是照例出席社团活动。

    我前往位在穿过三楼外廊才能抵达的樱庭高中别馆的理科准备室――

    「我要进去了。」

    随口打声招呼后，我拉开理科准备室的沉重拉门。

    首先映入我眼帘的是一团漆黑。外面太阳明明还没下山的说，应该是因为教室里的窗帘全都被拉上的关系吧。

    隐约浮现在黑暗中的「眼睛」凶巴巴地瞪了我一眼。

    「怎、怎么这么晚才来……唐花你又迟到了……」

    「而且你也太漫不经心了吧。怎么没有说暗号？你确定自己没有被跟踪吗？要是被那群蠢货发现我们的存在那要怎么办……」

    「抱歉抱歉，准备离开时老师叫我去倒垃圾，下次我会更加小心的……话说我可以开灯吗？」

    「当然不可以啊！！唐花你到底有没有在听人家说话！？」

    「唐花洋一你给我坐下！坐啊！」

    我才刚伸手去摸电灯开关，便被黑暗中接连响起的斥责声骂得狗血淋头。

    也、也用不著那么生气吧……

    「快点坐好！」

    「知、知道了啦……我坐就是了……」

    我不情不愿地说道后，摸黑寻找椅子入座。

    确认我坐好之后，摄影社社长清了一下喉咙，说：

    「……终于全员到齐了。时间有限，我们这就开始第16回SSF定期报告会吧。」

    黑暗中响起了鼓掌的声音。

    没错，樱庭高中摄影社只是欺瞒世人目光的幌子。

    实际上，这只是为了掩护S（冷淡的）S（佐藤同学）F（粉丝俱乐部）――即暗中支持二年A班佐藤同学的非官方粉丝俱乐部所设立的名目，说穿了，就是挂羊头卖狗肉的伪装社团――！

    「那么，照例由我、SSF会长仁贺隆人担任主持人。首先……小彼郁实同志，能麻烦你先报告吗？」

    「好啊，当然没问题了……」

    这次担任开路先锋的是二年级的小彼同学。

    身为女性成员的她在我们SSF堪称是稀有动物，她同时也是成员中唯一一个兴趣真的是拍照、个性有点怕生的女生。把印出来的多张秘藏照片整理成相簿，并且片刻不离地随身携带，就是她的注册商标。

    但那本相簿里面绝大部分都是佐藤同学的偷拍照啦……

    总之，把焦点放回小彼同学的报告吧。

    小彼同学用颤抖的声音开口了：

    「那件事……令我毕生难忘，事情就发生在上个礼拜四的放学后……」

    ■CASE1　小彼郁实的报告

    ……那天我也跟平常一样躲在暗处守护著小春大人。

    啊，事到如今应该不需要刻意跟你们解释了，不过我还是得强调这绝对不是所谓的「跟踪」那种低俗又卑劣的行为。

    此乃暗中守护她这个自天上降临的天使，防止她被下三滥的鼠辈玷污的极重要使命。之所以频繁帮她拍照也只是为了记录，好让自己方便从客观角度观察她的健康状态――

    ……不小心把话题扯远了。

    总之，放学后我总是偷偷摸摸地跟在小春大人后面。这么做也是为了让小春大人得以平安回家。

    结果……啊啊，愈想愈生气！那个臭小子出现了！

    光是说出他的名字就让我火冒三丈！那个人就是企图诱惑大天使小春大人堕落的龌龊恶魔――押尾飒太！

    押尾飒太用花言巧语蒙骗了小春大人！把小春大人诱出校外后――他居然厚颜无耻地和小春大人肩并肩走在一起，结伴前往了某个地方！

    那个地方就是樱庭图书馆。

    天晓得押尾飒太在那张彷佛假道学圣人的笑容底下隐藏有什么不良企图！于是我躲在书柜后面，睁大眼睛观察押尾飒太的一举一动，打算他一采取可疑行动，就要冲出去保护小春大人！

    ……结果，两人选了一张位在图书馆角落的小桌子面对面而坐，拿出了读书用的文具。到这里，我终于搞懂押尾飒太打的如意算盘了。

    各位也都知道，小春大人在课业上的表现堪称完美无缺。学业成绩总是维持在全学年名列前矛的水准。

    相形之下，押尾飒太的成绩就是庸庸碌碌、不上不下……哼，毫无亮点可言。

    简单来说，押尾飒太想要小春大人传授智慧给他！

    虽然他这个人真的有够厚颜无耻，可是他向小春大人虚心求教的精神有那么一点点……真的就那么一点点让我对他刮目相看了。

    不过，小春大人很快就觉得无聊了。大概是因为押尾飒太的智商水准太低的关系吧。

    就在押尾飒太和数学习题陷入苦战的时候，小春大人百无聊赖地开始玩起自己的手指，然而……

    小春大人一如突然灵机一动般，用手盖住了押尾飒太的橡皮擦。

    ……一开始我也看不懂小春大人这个举动有什么含意。

    你们猜下个瞬间发生了什么事？

    押尾飒太就在浑然不觉的情况下，伸手想去要去拿橡皮擦――结果，他居然把手放到了小春大人的手上！

    即使押尾飒太这个人再怎么厚颜无耻，他似乎也知道自己乱碰小春大人那洁净无垢的玉手是多么罪不可赦的行为。

    因为那个时候的押尾飒太一度惊慌失措到差点从椅子上往后栽倒，摔个四脚朝天。

    接著，押尾飒太理所当然地想要把手抽回来。可是，小春大人不知道在打什么主意……她居然迅速地抓住押尾飒太的手！

    虽然可悲又狼狈的押尾飒太似乎有话想说，可是小春大人在嘴唇前面竖起了食指，脸上挂著调皮的笑容，轻声细语地向他说道：

    「――押尾同学，在图书馆要保持安静才行喔。」

    ×　唐花洋一

    「他不只碰了小春大人那……！纯净……无垢……！纤细如白玉的手指……以及光滑如瓷的肌肤……甚至还、甚至还……咿咿咿咿咿咿咿！」

    小彼同学做完主观意识非常强烈的报告后，一如崩溃的水坝般放声大叫。

    因为房间里面光线太暗，我看得不是很清楚，可是单就我听到疑似在刮削什么东西的声音判断，她应该是在抓自己的头皮吧。真可怕。

    「这也太荒谬了吧。」

    这是仁贺同学的声音。他煞有介事似地点头如此说道后――

    「唐花洋一，你怎么看？」

    他把话题的矛头指向了我。

    我「嗯～」地沉吟了半晌后回答：

    「……就单纯觉得还满羡慕的……好痛！」

    我的头被人节奏感十足地连续敲了两下。仁贺同学和小彼同学发挥绝佳的默契使出联手攻击。

    「唐花！！你怎么可以说出那么不知天高地厚的发言！！」

    「报告会都已经开那么多次了，你到底学到了什么！『禁止触碰冷淡的佐藤同学』可是SSF的大原则！你这个SSF之耻！」

    「可、可是我就真的觉得很羡慕啊，又有什么办法……！」

    我用窝囊的声音发出抗议，可是只换来从黑暗中投射而出的凶恶目光。

    这个粉丝俱乐部实在太可怕了，坦白说我只想早日退出！

    「唉……以粉丝来说你真的是个负面教材哪。好了，接下来换你报告，唐花洋一。」

    「咦咦？我吗？即使突然叫我报告，我也……」

    「废话少说，快点啦！！」

    「好、好啦……嗯――――啊，我想到了，昨天发生了一件事情。」

    ■CASE2　唐花洋一的报告

    呃～昨天第五节课结束的时候不是下了一场大雨吗？

    俗话说女人心跟秋天的天气一样善变果然不假。明明一早上学的时候，还是万里无云的大晴天呢。

    顺便先说一下，我有记得带雨具喔。

    大部分的学生也跟我一样。毕竟一早的天气预报有再三强调到了傍晚会变天嘛。

    开完班会，我做完了扫地值日生的工作之后，雨势还是非常猛烈……

    ……等、等一下等一下！

    我知道，先不要急著打我！马上就要进入正题了！

    没、没错，因为当值日生的关系，我比平常还晚离开学校。

    记得那时外头在下雨，好像是大概快六点……的样子？天色已经变得十分昏暗了。

    校舍正面玄关只剩小猫两三只，可是……我在那里看见了佐藤同学！

    佐藤同学一个人站在正面玄关前的遮雨棚下躲雨。

    她一脸忧愁地躲雨，并眺望著大雨滂沱的灰色城镇……那幅画面真的充满了意境呢。

    总之，我看著她躲雨的模样，忽然灵光一闪。

    咦？佐藤同学该不会是没有看早上的天气预报吧？她是不是忘记带伞，所以无法回家呢？

    若是如此，那得有人借她雨伞才行。

    幸好我在书包里放了一把备用的折叠伞，所以我鼓起勇气，打算上前询问『不嫌弃的话，要不要用这把伞呢？』。

    结果……我发现了一件不可思议的事情！

    仔细一看，佐藤同学有一把小型折叠伞！就握在她的手上！

    ……可是，佐藤同学不知为何，并没有用那把雨伞。

    不仅如此，她甚至像是动起了某个念头，把那把折叠伞收进了书包！

    我正对她的举动百思不得其解……没过多久，押尾同学现身了。

    看来两人似乎早就约好在这里集合。

    这下佐藤同学为何独自一人站在正面玄关的谜题解开了，不过我还是想不通她为何刻意把伞收进书包。

    「抱歉，委员长派我去办杂事，等很久了吗？」「不会，我也才刚到。」「那么我们回去吧。」两人你一言我一语地进行了这样的对话后……佐藤同学的口中突然蹦出这句话：

    「对了，押尾同学……我忘记带伞了。」

    ……听到这句台词时，我彷佛遭到五雷轰顶。

    我终于搞懂了。原来佐藤同学刻意把伞收进书包，是为了铺陈下一句台词――

    「所以押尾同学――可以让我一起撑吗？」

    ×　唐花洋一

    「……完全出乎我的意料，原来佐藤同学有这一面……还是说她跟押尾同学交往之后变了呢？总之那一幕实在太令人震撼了……」

    「……所以咧？」

    仁贺同学以低沉的声音提出疑问。

    所以咧？

    「没有啊，我的报告就到此结束……好痛！」

    我的脑袋又「啪！滋啪！」地连续响起被敲打的声音。

    「干、干什么啦！」

    「唐花！你真的完全派不上用场耶！」

    「明明接下来发生什么事才是重点吧！快说，唐花洋一！后来怎么了？」

    「我真的不知道啊！因为人家正在卿卿我我，我也不方便一直盯著看吧……呀！」

    啪！滋啪！

    「很痛耶！」

    「我们的使命不就是要观察到最后吗！？」

    「而、而且你还有一个使命，是找到机会就要跟押尾飒太玉石俱焚吧……！」

    「这种事情我还是第一次听说！我不记得自己承诺过要自杀式攻击啊！」

    这个粉丝俱乐部真的有够荒谬的！

    「唉，你的报告真令人听不下去……好，接下来换我！唐花洋一，你一字一句都给我认真听清楚了！听完我报告的故事，相信你头壳里死掉的脑细胞也会立刻复活，体认到事态的严重性吧！」

    「拚命敲人家的脑袋，把脑细胞都敲死的人不就是你吗……」

    「听好，那是发生在上礼拜一的事……！」

    居然当作没听见……

    ■CASE3　仁贺隆人的报告

    那天放学后，我前去跟踪那两个人。

    那两个人是谁不用我说吧？当然是冷淡的佐藤同学和那个该死的押尾飒太了。

    不用说，我有随身携带盐巴。因为我希望随时随地都能让押尾飒太尝到咸死人的盐巴滋味，而不是辛酸。

    可是我并没有马上动手。你们知道为什么吗？

    这个嘛，不知道你们有没有听过这则小故事。

    德川家康有一天问了他的侧室阿茶局一个问题。他说，这世上最好吃同时也是最难吃的东西是什么？

    答案是盐巴。

    说穿了，一道料理好不好吃的关键，取决于盐巴使用量的拿捏。

    没错，关键就在于如何拿捏分寸！

    半吊子的苦境反而有可能成为促进男女感情升温的调味料！

    所以我决定伺机而动！虎视眈眈地寻找彻底破坏两人感情的最佳时机！

    如此这般，我一路偷偷摸摸地跟踪他们两人……走到一半，佐藤同学突然停下脚步。

    有那么一瞬间，我以为我那无懈可击的跟踪被她识破了，忍不住打了个哆嗦。

    不过事实证明是我杞人忧天了。只见她抬头看了种在樱庭公园前面的银杏树一眼，说：

    「龋押尾同学，那棵银杏树拍起来一定很漂亮吧！？」

    没错，一如大家所知，目前已经进入红叶季。那棵银杏树的树叶也变成了璀璨的金黄色，将我们头上的天空点缀得金光闪闪。

    佐藤小春有使用MG的习惯，这件事相信从她创建帐号的当初就开分身帐号监视她一举一动的你们早就都知道了。

    我猜她应该是想要拍下黄叶的照片，然后上传到MG吧。

    原来如此，如此聪明又风雅的念头确实很像她会有的想法！

    ……不过，我们的女神――冷淡的佐藤同学也不是完全没有缺点。

    俗话说，上天替你关上一扇门的同时，也会为你开启另一扇窗……简单来说，佐藤同学的摄影技术简直烂毙了！烂到连我们都很难帮她护航的程度！

    押尾飒太却和佐藤同学恰恰相反！

    尽管他只是个不值得一提的凡夫俗子……可是我得不甘心地承认，光论他的摄影技术，确实有一套！

    ……啊啊，先别激动！冷静一点小彼郁实同志！我并没有拿他跟你的摄影技术比较！单论拍摄佐藤同学，这世上找不到其他人比你更能拍出她的魅力！所以你坐好！

    ……咳咳，回到正题吧。

    总之押尾飒太的摄影技术十分高超。所以佐藤同学才会向他寻求协助。

    「押尾同学，像平常一样教我怎么拍照嘛！」

    ……降贵纡尊地亲近身分低贱的匹夫，而且不耻下问。真正的女神指的就是佐藤同学这种人吧……

    总之，押尾飒太绕到高举智慧手机的佐藤同学后面，将自己的手叠到佐藤同学手上――这是多么天理不容的行为啊！

    不过，押尾飒太似乎也很清楚此乃大不敬的举动，所以他自始至终都满脸通红，动作也很僵硬不自然就是了。

    押尾飒太就是在这样的状态下辅助佐藤同学拍照……然而，令人不敢置信的事情在此刻发生了！

    就在他准备按下快门的瞬间！佐藤同学先是露出了意味深长的笑容，然后迅速地把摄影模式从后置镜头切换成前置镜头！

    押尾飒太当时露出的目瞪口呆表情堪称一绝哪！

    一道听起来颇为廉价的快门声响起。佐藤同学一如在漫天飞舞的红叶中翩翩起舞般跳离押尾飒太的身边，脸上挂著小恶魔般的笑容，说了这一句话――

    「――嘿嘿，我又多一张和押尾同学的合照了。」

    ×　唐花洋一

    「――也太甜蜜了吧吧吧吧吧！？！？」

    仁贺同学话声一落，我忍不住大叫。

    咦……咦！？那是什么甜蜜的互动啊！？！？我光听都觉得心脏发紧耶！？呜，好、好难受！胸口好闷……！我的心彷佛因为那股酸酸甜甜的感觉快要被撕裂了！！

    附带一提，不久前还像个碰到十字架的恶魔般在黑暗中频频发出「呜」和「咿呀」等呻吟声的小彼同学，不知不觉彻底安静下来了。

    或许是因为受不了故事里的佐藤同学太过正向又阳光，导致她升天成佛了吧。

    无论如何，这则故事真的是太令人震撼了！

    「现在你t解了吧？唐花洋一。事态可是非常严重的。」

    仁贺同学不改其本色，用有些装模作样的口吻向满心惆怅的我说教。

    「――你们也知道，我们SSF在先前的樱华祭惨败给那个可恨的押尾飒太。说是一败涂地也不为过！而且这场败北还导致我们的冷淡女神神话破灭。这样的结果形同信仰的堕落！情况非同小可！」

    「……什么意思？」

    「因、因为我们上次在樱华祭弄巧成拙的关系……现在出现了一群抱著『咦？冷淡的佐藤同学其实一点都不冷淡嘛，甚至还挺有亲和力的』这种……既天真又愚蠢的主观认知……对小春大人产生了天大误解的家伙……！」

    神不知鬼不觉地复活的小彼同学气得牙痒痒地回道。

    原来如此，那个时候的佐藤同学确实一点都不冷淡没错。

    「更扯的是！更扯的是！就连我们SSF内部也传出了『※OSHI×SATO好像也不错啊？』这样的杂音！我实在咽不下这口气！」（译注：OSHI和SATO分别是押尾和佐藤的日文发音。）

    「……那是什么意思啊？」

    「说出来实在太可怕了！那就是押尾飒太和佐藤小春大人连结在一起的标记啊！！」

    「是喔～」

    小彼同学还真是博学多闻哪。

    话说回来……SSF里面有OSHI×SATO这样的杂音吗？

    不过我可以明白那些人的心情啦，因为樱华祭时的那个舞台表演真的很猛嘛。就连坐在观众席观赏的我心中都浮现了「OSHI×SATO好像也不错」的念头。

    要是说出这件事，我八成又会被他们两个巴头，所以还是不说为妙――结果我还是被「滋啪」一声巴头了。

    「很痛耶！我又没有讲话！？」

    「唐花洋一，你从黑暗中传来的心声我听得一清二楚！你这个信仰不够虔诚的家伙！听好了！？我们是怀抱有大义的！必须保护冷淡的佐藤同学不受愚昧无知的大众污染的大义！」

    「……就算你这么说，我们粉丝俱乐部早就已经走下坡了吧。」

    「你、你说那什么丧气话！身为干部的你岂可不战而降！这样是要如何以身作则领导其他光荣的同志！把话收回去！」

    「什么其他光荣的同志啊……」

    我起身离开椅子，径自按下电灯的开关。

    清脆的啪嚓声响起后，萤光灯的刺眼光芒瞬间照亮了房间的各个角落。

    「呜哇！」

    「呀啊！？」

    理科准备室响起了两个人的悲鸣……没错，不多不少，就是两个。

    这间空荡荡的理科准备室已经说明了一切。

    「……SSF早就泡沫化了不是吗？」

    「胡说，才没有泡沫化！」

    即使狼狈得有如被迫在光天化日下露面的老鼠，仁贺同学还是死鸭子嘴硬地如此呛声。

    ……事实就摆在眼前，就算他不承认也于事无补。

    「把冷淡的佐藤同学抢回来……这只是一群人在做一场根本不可能成真的怪梦而已吧。实际上，自从樱华祭结束之后，其他成员彷佛都大梦初醒似的……一个接著一个退出，现在就只剩我们三个了不是吗？」

    「唐花洋一！你这是在否定我们SSF以及崇高的理念吗！？」

    「……在我看来，那只是偏执宅男的狂言妄语而已啦……」

    「唐花！你这家伙哪壶不开提哪壶！！」

    「等一下！小彼同学！你、你勒到我的脖子了！！好痛苦……！」

    「――无论如何！SSF绝对没有泡沫化！即使只剩最后一人也会奋战到底！而且我们一定要把『冷淡的佐藤同学』夺回来！」

    「夺回什么鬼啦，佐藤同学原本就不是属于我们的东……呜咿咿咿，小、小彼同学，我无法呼吸……快、快死了……」

    「SSF在樱华祭打了那场败仗后，内部确实爆发了大量的出走潮。而且班上的风向也变得不一样了，有很多人变得支持现在佐藤同学的行动。最糟的是，五十岚文且黄毕肪缟绲某稍被垢佐藤同学成了朋友。那一群人的发言在班上有举足轻重的影响力，往后我们会难以出手干涉佐藤同学。讲白了，状况对我们非常不利――可是，我们不会放弃的！我们要想尽办法破坏押尾飒太和佐藤小春的关系，夺回原本的冷淡的佐藤同学！」

    「说、说得好，仁贺！Bravo！」

    听了仁贺同学的演说后，对我使出裸绞的小彼同学总算解放了我，啪啪啪地为他鼓掌。

    我、我还以为自己要断气了……

    「唔，那么第16回SSF定期报告会就此宣布散会。」

    「这次的会议同样令人获益不浅呢。」

    「就是说啊。接下来我们去FUTABA，一边喝咖啡一边思考要搭配什么招式用盐巴攻击押尾飒太吧。」

    「那、那是一定要的，不过我的小春大人秘藏写真集（偷拍）又多了新的作品，希望你们也能鉴赏一下……」

    「噢噢我已经迫不及待想要看你的新作品了！唐花，你要睡到什么时候？快点出发了。」

    我像只青蛙趴在地上，在大口呼吸的同时抬头看著他们两人，心里闪过了某个念头。

    ……像这种粉丝俱乐部还是早点倒一倒比较好吧，免得荼毒社会大众。

    &#9829;　佐藤小春

    我、佐藤小春怀抱著某个不为人知的梦想。

    ……嘻嘻，虽然说出来很不好意思，不过我还是在此公开吧。

    那么梦想就是――午休时间和朋友们并桌一起吃午餐。

    附带一提，「并桌」是一大重点。这个动作可以让「朋友感」一口气大幅提升（个人感想）。

    或许很正常可以交到朋友的人们会觉得这种事情根本不能称作梦想……可是，我从国中时期便对和朋友并桌吃饭怀抱著强烈的向往。

    我也想要和人并桌，有一个属于自己的小圈圈。

    哪怕我说的都是一些不著边际的废话，大家还是会笑著捧场。

    如此渺小的梦想――如今终于实现了！

    「然后啊～！上次我和押尾同学一起读书的时候……押尾同学真的有够可爱的啦！」

    「――这件事情你已经讲过一百遍了！」

    只不过我获得的回馈不是微笑，而是蔚呐吼。

    ……咦？

    我转头环视了一下四周。

    绰号「巍沟奈迨岚瓮学没好气地瞪著我，脸上露骨地挂著不愉快的表情。

    绰号「芥末」的丸山葵同学一副对我的话题不感兴趣的模样，正在吃第八颗点心面包（好猛）。

    只有昵称「小俊沟慷宋潞Ｋ眼闪亮亮地问「然后呢然后呢～？」，催促我别卖关子。

    「小浚你可以听得那么津津有味，真的很厉害耶～」

    「会吗？我觉得小春分享她的恋爱经验很有意思啊？」

    「那才不是在分享她的恋爱经验，单纯只是在吹嘘自己的男友而已吧？每天听一样的东西，我都听到烦了～可是菠萝面包不管吃几个却都不会腻呢，真奇怪。」

    芥末最后做了这样的补充后，轻轻松松地吃光了大概有一顶帽子那么大的菠萝面包。她那宛如魔术戏法般的大胃王食量，直到现在还是让我觉得很不可思议。

    「……耶嘿嘿，我有那么常讲押尾同学的事情吗？」

    「每天都在讲！每逢午休时间！听到都快烦死，耳朵都要长茧了！」

    温冻銎呼呼的表情，一股脑儿地宣泄内心的不满。

    以前卧谖颐前嗌献苁前缪堇淇崃煨涞慕巧，不过自从樱华祭结束后，她似乎不再那么压抑了。再加上挫伤的脚踝痊愈情况良好，她渐渐地会很明显地将内心的感情表露出来。

    话虽如此，我还是觉得她好像有点太气愤了……

    「有、有到那种程度吗……？」

    「就是有！难道你满脑子只有押尾同学吗！」

    「咦～这个嘛……耶嘿嘿。」

    「不要动不动就在那边装害羞！」

    就算你这么说……嘿嘿嘿。

    「什么意思嘛……！我自己到现在都还是孤家寡人，为什么要每天听你在我耳边吹嘘自己跟男朋友有多恩爱……」

    「其实文阕约憾根子也很软啦～抱怨归抱怨，每次都会乖乖听佐藤同学说完。」

    「哪有……！那是看在朋友的分上我才耐著性子……！」

    「耶嘿嘿。」

    「有什么好害臊的！」

    尽管被伟屯罚我还是一样止不住地傻笑。耶嘿嘿。

    「耶嘿嘿，不好意思啦，真的是因为最近的押尾同学实在太可爱了，所以我才……」

    「你看，一抓到机会就又炫耀自己的男朋友！」

    「刀枪不入耶。」

    「然后呢然后呢～？」

    「小浚你还有兴趣听啊！」

    「我跟押尾同学约好这周末要去约会喔……」

    「你也一样，还真的要继续讲下去吗！」

    「你看她那张笑得傻乎乎的表情，我已经搞不懂到底哪里算冷淡的佐藤同学了。」

    「真是的……再这样下去，我看她待人冷淡的毛病已经不药而愈了吧？」

    伟肷笛鄣厝绱怂档篮螅事情发生了。

    我的椅背突然「碰」地被撞了一下。转头一瞧，坐在我后面的男生刚好用完午餐准备起身离座，偶然和我对上了视线。

    「啊，佐藤同学对不起，不小心撞到你的椅……」

    ――x那间，极度的紧张导致原本傻笑个不停的我突然变得面无表情。

    看到我的反应，男同学「咿！？」地惨叫了一声，随后丢下一句「对不起！！」便落荒而逃了。

    目送男同学的背影离去之后，我铁青著脸说道：

    「吓……吓我一跳……」

    「看来她那个毛病还是没改掉。」

    「还是没改掉呢。」

    魏徒婺┛瓷盗搜邸

    ――怎么可能这么简单就改得掉！

    自从我在樱华祭知道原来大家都在背地里叫我「冷淡的佐藤同学」之后，我就努力想让自己表现得更亲切随和一点……可是怕生这种毛病不是说改就改得掉的！

    只要像刚才那样碰上突发状况，我立刻就会摆出「冷淡」的脸！假如对方是男生，症状尤其严重……！

    「其实我也很希望自己能进步到至少可以平心静气地跟男生打招呼……」

    「如果对方是押尾同学呢？」

    「押尾同学才不像其他男生那么恐怖呢，我也不知道为什么耶，大概是因为他心地很善良，不对，应该说是因为他太可爱了的关系吧？耶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「不要一脸害羞！」

    「对了，你们这周末要去哪里约会啊？」

    「小磕悴灰问那么多！」

    「这个嘛，我和押尾同学这周末要去约会的地方是……」

    「你还真的要讲出来啊！！」

    ……虽然跟我一开始想像的不太一样，不过像这样吵吵闹闹的午休时间，已经成了我的日常风景。

    我的脸会自然而然地漾起笑容，不完全是因为我满脑子都是押尾同学的关系。

    话说回来，我和押尾同学这个周末要去约会的地点是……

    &#9824;　押尾飒太

    放学后的cafe　tutuji。

    「飒太，我实在受不了你这么窝囊了。」

    和我面对面坐在露天座位的三园莲突然说出了这种羞辱人的话。

    平常的话，这种时候我应该会语带挖苦地回敬他说：「你不知道就算是再熟的朋友一样得保持基本礼貌吗？」可是，现在的我却没有那个资格。

    因为我有多么没出息，我自己最清楚。

    「……我真的很窝囊吗？」

    「没错。已经没救了。最近的你已经――完全无可救药。」

    「有那么严重……？」

    ……不，就是这么严重没错，我自己心知肚明。

    因为……

    「最近的我，完全被佐藤同学掌握了主导权啊啊啊……」

    「说你被她吃得死死的也不为过。」

    「呜！」

    莲说得一针见血，令我不禁发出呻吟。

    十月是大家陆续换上长袖服装的季节，而且日照时间也逐渐缩短，气温开始明显下降，不过莲那冷酷无情的态度更是让我连心都发寒。我的自尊心早已千疮百孔。

    我趴在桌子上，只觉得桌面冰得要命。

    「话虽如此，至少小春建立了自信，这也不失为一件好事吧？」

    或许是想要安慰我，老爸帮我找了台阶下。

    今天是平日，店里的客人不多，所以老爸才有闲情逸致插话吧。我也不知道他是从何时开始偷听我和莲的对话，感觉上好像偷听一段时间了。

    老爸接著说道：

    「况且由女生领导男生也不是什么罕见的情况。每对情侣的交往方式本来就因人而异嘛，多样性多样性。」

    「老、老爸……！」

    老爸平常只在乎松饼和肌肉两件事，没想到他其实还是挺关心我的。

    那份温柔教我忍不住眼眶一湿，这时……

    「――看来你什么也不懂哪肌肉棒子，完全搞不清楚状况。」

    莲立刻提出反驳。

    我是无所谓啦，不过还是不要随便称呼别人的父亲为「肌肉棒子」比较好吧。

    「你不要搞错了，我可不是在提倡男生应该怎样、女生又应该怎样这种落伍的观念。」

    「是吗？愿闻其详。」

    「我针对的是个案，押尾飒太这个人一味地被佐藤小春牵著鼻子走，难道不是一件很丢脸的事情吗？我想问的是这个。」

    「呜咕！」

    莲射出的第二支箭深深地刺进了我的胸口。

    「尤其是在樱华祭结束后，飒太根本被佐藤同学玩弄于股掌之间。」

    ……莲说的是事实。

    自从樱华祭那一天起，情况出现了巨大的转变。

    我在佐藤同学面前表现出了自身的软弱。

    ――这世上没有女生会讨厌心上人为自己吃醋喔――

    嫉妒、独占欲、幼稚的吃醋之情……我藏在心中的那些……让自己显得心胸狭窄、很逊的部分都被佐藤同学看光光了。

    后来，佐藤同学一改原先内向被动的态度，一找到机会就调侃我，并观察我的反应，从中获得乐趣。

    讲白了，我已经被佐藤同学……

    「你已经完全被她骑在头上了。」

    「我没觉得她对我有那么过分好吗！？」

    我立刻向莲提出抗议。下一刻――

    放在桌上的手机发出了「啵」的声音。那是MINE的通知音效。

    我拿起手机一瞧，说人人到……通知栏上显示出「佐藤小春传送了图片」这条讯息。

    「……图片？」

    她传来什么图片啊？没头没脑的……

    我狐疑地从通知栏点开MINE的聊天室，结果――

    「呜哇！」

    我忍不住放声惨叫，连手机都没拿稳而掉了下去。

    从我手中滑落的手机在桌面上弹跳了几下，莲和老爸诧异地皱起眉头。

    「啊？你干嘛突然这么惊慌？手机怎么了吗……」

    「！慢、慢著！莲你不要看！」

    我立刻把掉到桌面上的手机抽回自己手边。

    天啊……心脏还在扑通扑通狂跳……

    「自、自拍……」

    「什么？」

    「上次……佐藤同学传给我之前我们在银杏树下自拍的照片了……！」

    「……」

    莲和老爸默默不语地盯著我看了好一会儿后，异口同声地说道：

    「「你真的被她骑在头上了。」」

    「呜咕！」

    「……小春和一开始相比，确实成熟了不少，相反的，飒太你似乎完全没有成长。」

    「……！」

    无言以对指的就是我当下的心情吧。

    当我被亲生父亲的残酷发言打击到抬不起头来时，莲接著叹了一口气说道：

    「……飒太，所谓的恋爱存在著各种面貌。有保护，也有被保护；有主导，也有被主导……可是唯独被骑在头上是恋爱的大忌。那表示双方的地位并不是对等的。」

    「是、是这样吗……？」

    「这样说吧，飒太你认为什么时候人会骑在另一个人的头上？提这问题不是要跟你玩猜谜，所以我就直接回答你吧，答案就是觉得自己已经摸清了对方底细的时候。」

    「觉得自己摸清了对方底细的时候……」

    我的脑海里重新浮现了我在樱华祭那一天所看到的佐藤同学的表情。

    冰冷的地板、柔软的大腿枕头、垂眼看我的佐藤同学，以及从来没看过的俏皮笑容……

    ――这世上没有女生会讨厌心上人为自己吃醋喔――

    我左思右想，假如我真的被她摸清了底细，也只有那个时候最有可能了。

    「……飒太，虽然我很不想这么说，不过你该不会是以为交往就是恋爱的终点那种家伙吧？恋爱时的尔虞我诈，在交往之后便宣告结束――你应该没有抱著这种天真的想法吧？」

    「我、我并没有……」

    「我想也是，毕竟这是理所当然的事情嘛。不如说，真正的胜负是在交往之后才开始！恋爱就是要不断相互维持新鲜感。先被对方抢先摸清自己的底细就输了。可是飒太你看看最近的自己，是不是单方面被佐藤同学玩弄而已呢？」

    「……或许是这样没错。」

    「我猜佐藤同学一开始也会乐在其中，想说『那个押尾同学被我吃得死死的了』吧……可是在我看来，缺乏新鲜感的男人等于是在摆烂。玩具迟早有被玩腻的一天。」

    「被玩腻……」

    我的脑海里勾勒出了可以想见的未来――佐藤同学变成了小恶魔般的模样。

    那个时候早已经没有人还记得冷淡的佐藤同学这个绰号。她脸上挂著既妖艳又充满诱惑力的笑容，向没出息地抬头看著她的我说道：

    ――押尾同学，我已经玩腻了。掰掰。

    「呜呜……！」

    「……你在哭吗……？」

    看到我居然因为自己的妄想而咬牙流泪，莲的脸上不禁冒出了三条线。

    不过，藉这个机会正视问题之后，我终于体悟到事态有多严重了。

    ――不能再继续这样下去了！

    「莲！你觉得我该怎么做才好！？」

    「……哼，你总算拿出男子气概来了哪。」

    莲看著我的眼睛狂傲地笑了。

    虽然他这家伙平常很惹人讨厌，不过这种时候还是他最可靠了！

    「真拿你没办法，我就略尽棉薄之力……」

    「――正在做恋爱谘询的你们两个！！先暂停一下――！！」

    「噗！」

    ――正当我把莲视为最后希望的时候，某人使劲地把莲从椅子上推开了。取而代之睥睨著我的是一名女性。

    你、你是……！

    「~小姐！？」

    「呀比，还有我喔。」

    「麻世小姐也来了！？」

    不知道她们两个先前躲在什么地方。三园~小姐和根津麻世小姐这对熟悉的女大学生服饰店员工组合登场了。她们都换上了秋装，给人耳目一新的感觉。

    「你、你们两个怎么会出现在这里……？」

    「哼――！当然是因为我想给你建议啊！飒太你也太见外了吧！明明你身边就有两个这么懂玩又吃得开的女大学生，却老是找莲做恋爱谘询！为什么！？找漂亮的大姊姊商量让你觉得很不好意思吗？」

    「因为老姊你有喝醉酒抢走飒太的手机擅自乱传MINE的前科啊……呜咕！？」

    ~小姐使出格外犀利的躯干攻击，封住了莲的嘴巴。

    好、好可怕……

    「好了啦！总之有我们在，你可以放心了！由我们来帮押尾君彻底地大改造吧！改造完后，就换你把小春玩弄于股掌之间了！哇哈哈！」

    「……你别在意~说的话，我是觉得我们应该可以提供你一些有帮助的建议，飒太你就放宽心，想问什么就问吧？」

    「~小姐、麻世小姐……」

    尽管她们俩那充满震撼性的登场让我困惑不已，不过她们的确恋爱经验都很丰富的样子。而且她们和佐藤同学一样是女生，说不定她们更能理解她的心情吧。

    可喜可贺。又有跟莲相比毫不逊色的强大援军来支援我。

    有他们三个当我的军师，我目前所怀抱的那个问题说不定可以迎刃而解。

    「……坦白说，我现在确实有一个困扰。」

    「哦哦？是什么是什么！？」

    ~小姐和麻世小姐，还有好不容易克服了躯干攻击疼痛的莲，都对我的困扰很感兴趣。

    「就是我这个周末已经跟佐藤同学说好要去约会了……」

    「很棒啊！要去哪里约会？」

    「……地点是『三轮动物游乐园』，你们知道吗？」

    结果，他们三个的头上不约而同地浮现了问号。唯独边假装擦桌子边偷听我们说话的老爸像是有什么头绪般，嘀嘀咕咕地说道：「喔～原来是那里啊。」

    「三轮……动物游乐园……？」

    「嗯～好像有一点印象耶。」

    「抱歉，我应该没听说过……」

    ……他们三个不知道这个地方也是很正常的。

    「就是这里。」

    我操作手机，连上那个游乐景点的官方网页。大家探头往我的手机萤幕看之后，纷纷皱起了眉头。

    他们三人的反应如下。

    「这是……什么设施？做什么用的啊？」

    「……包含官网的设计风格在内，整体的氛围停留在泡沫经济时代哪。」

    「等一下，有摩天轮耶……这里是游乐园吗？」

    「与其说是游乐园，更像废墟。」

    「……啊！？我想起来了！老姊，以前我们家曾经去那里玩过一次对吧！？」

    「咦咦？有吗？」

    「有啦！就是经过国道休息站后再往下走可以看到的那间很冷清的动物园啊！」

    「……啊啊――――！？有有有！停车场永远都空荡荡的那间吗！？所以说飒太你们这次是要去动物园约会？这个选择算是挺中规中矩的没错啦，可是……」

    「……没有更适合的场所了吗？」

    以上。麻世小姐提出了这样的疑问后，三人默契十足地停止发言。

    这代表他们三个都抱持著同样的疑问吧。其实我也是。

    ――我姑且说明一下，三轮动物游乐园指的是一间位在樱庭郊外，十分冷清且不起眼的小型动物园。

    这间动物园是在昭和年代的后期开幕，听说当年吸引了不少游客，似乎挺热闹的……可是终究无力抵抗时代的洪流。当年人山人海的盛况已不复见，从外观就看得出来，现在动物园里一定很萧条。

    老爸之所以知道这个地方，单纯只是因为他亲身经历过三轮动物游乐园的全盛期。如今的年轻人很多压根儿没听说过这个地方。

    哪里不去，干嘛偏偏去那种地方约会？这种问题我当然也思考过，可是……

    「……佐藤同学她坚持要去这间动物园约会。好像是因为她从小就想去那里玩一次的样子。」

    「哦，小春真的变得不一样了呢～」

    「既然她坚持，去一下也没什么关系吧。」

    「顺便问一下，你刚才说的困扰指的到底是什么？」

    「那就是……」

    ……我还是很犹豫到底要不要老实交代。

    我在三人的注视下吞吞吐吐、欲言又止，最后硬著头皮说出来了。

    「我……我有惧高症……」

    看到三人露出呆若木鸡的表情，我顿时害羞到整张脸都快喷火了。

    经过短暂的沉默后――

    「……惧高症跟动物园有什么关系？没有人叫你骑大象或长颈鹿吧？」

    「话是这样没错……可是有那个啊……三轮动物游乐园有一般动物园所没有的那个设施……」

    「啊！」

    ~小姐似乎终于意识到那个的存在，她弹了一下手指发出清脆的声响。

    「――摩天轮！」

    闻言，莲和麻世小姐恍然大悟似地「啊～」了一声，我则是害羞到头都快抬不起来了。

    「原来如此，摩天轮啊。」

    「毕竟是约会嘛。有摩天轮的话一定会搭的。」

    「而且三轮动物游乐园的卖点就是那个大摩天轮……」

    「哎呀～这样的话，硬是不搭摩天轮反而会显得很不自然呢。」

    「对了，飒太你的惧高症有多严重啊？」

    「小时候我曾经从溜滑梯摔下来，从此之后一站在高处就会腿软……」

    「……佐藤同学知道这件事吗？」

    我以摇头回答莲的问题。

    佐藤同学并不知道我有严重的惧高症。

    因为和她交往的这段半年期间，我一直刻意隐瞒这个事实。

    早知道会有这一天，我应该早一点跟她坦承我有惧高症的。

    要是让现在的佐藤同学知道这个秘密的话……

    「押尾同学好・可・爱喔～～～」

    「咕呜！」

    听到~小姐刻意拉高音调模仿佐藤同学的声音，我忍不住发出了呻吟。

    虽然她模仿得一点都不像……可是那个画面的确浮现在我眼前了！

    我可以清晰地想像到佐藤同学那充满了令我头皮发麻的慈爱，彷佛看见什么可怜小动物般的表情……！！

    「……十之八九会变成那样的结局吧。」

    「一旦让她看到你那软脚虾的一面，以后不管你怎么耍帅都没用了。」

    「你、你们觉得我该怎么办才好……！？」

    「我是有想到两个方法啦。」

    莲竖起两根手指回答。

    「第一个是飒太设法克服惧高症。」

    「可、可是莲……」

    「我知道。我也不认为那种根植在内心深处的阴影，可以在周末约会前克服。再者……就算你花了很多时间克服那个心理阴影，假如在其他方面还是跟平常一样被佐藤同学骑在头上，那就完了。所以只剩第二个方法。」

    「第二个方法？那是……」

    「――这还用说吗！当然是让飒太从小春手中抢回主导权！」

    ~小姐神采奕奕地抢先莲回答道。

    她一边得意洋洋地用手指绕圈圈一边说明。

    「幸好这世上没有那种约会一开始就立刻跑去搭摩天轮的笨蛋！一般都是约会快结束的时候才会去搭摩天轮！所以你只要在那之前不断主导约会就行了！」

    「要、要怎么做啊……？」

    「只是一般的主导还不够！要激烈的主导！主导主导主导再主导不断主导！飒太你就是要以这个方式控制约会的流程！」

    「……换句话说，就是我从佐藤同学手中抢回主导权，把约会的流程往不会去搭乘摩天轮的方向引导吗！？」

    「噢～飒太你的理解力好高喔，你是理科男吗？」

    「办、不到办不到办不到办不到！！」

    我疯狂摇头。要现在的我引导佐藤同学简直是天方夜谭……

    「我做不到啦！反正最后一定又是落到被她取笑的下场！面对现在的佐藤同学，要我一直抓住主导权不放，根本难如登天……！」

    「不用担心，我们的存在就是要帮助你把不可能变成可能呀。」

    「咦……？」

    麻世小姐意味深长地这么说，并盈盈一笑。

    可是那道微笑跟平常那彷佛圣母般的笑容不太一样，看起来有一点残暴的感觉……说得更精准一点，好像在等著看好戏一样……

    「嘿，别想溜啊，飒太。」

    「就是说啊！真正有趣的部分还没开始呢！」

    「什么！？」

    就在我发现苗头不对，想往后退时，三园姊弟立刻绕到后面断了我的退路。

    他们脸上挂著宛如获得了新玩具的小孩子表情，让我感到不寒而栗。

    「……那个，我看还是……」

    「还是怎样？我们都帮你想好修行的计画了耶。」

    「修行！？等一下，你们到底想干嘛……！」

    「这还需要问吗？」

    莲大大地咧起了嘴巴。

    「――当然是进行押尾飒太改造计画了。」

    ■　须藤京香

    呃，大家好，我是京香。

    我平常的职业是名不见经传的漫画家……不知道大家还记得我吗？哎呀～我看应该是不记得吧。瞧你一副明显在说「谁啊？」的表情。

    不过，我换个方式自介的话，你应该就会想起来了吧。

    我的全名是须藤京香――也就是须藤凛香的姊姊。

    ……啊哈，想起来了吗？那就好。

    那么，接下来要进入正题了。最近我那很可爱很可爱的妹妹样子有点怪怪的说。

    啊不对，抱歉，可爱强调的次数不够多，麻烦让我重新再说一遍。

    ――最近我那很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱的妹妹看起来有点怪怪的。

    具体而言有哪些地方很奇怪？我就举某天吃饭的时候为例子吧――

    「唉。」

    餐桌上，她一脸忧郁地唉声叹气。

    只见她夹个两三口配菜，草草吃进肚后，便说「我吃饱了」，然后准备起身离座。

    「凛香你只吃那么一点吗？看，今天的主菜是你爱吃的煎鲑鱼耶。」

    我担心地劝她多吃一点，凛香又「唉」地叹了一口气，说：

    「我没有食欲，姊姊你吃吧。」

    丢下这句话后，她便躲回二楼的卧房。

    这很明显是异常情况。

    ……咦？是我小题大作？

    她只是单纯那天刚好没有食欲而已？

    有没搞错啊～～～……？会这样想你一定很没有女人缘……

    ……不然我另外举个更明显的例子好了，真是的……

    呃，我想想……最近的凛香只听情歌，而且不知为何，特别偏爱以失恋或悲恋为主题的那种歌曲呢。

    凛香她八成打算自己偷偷地听，可是她的耳机漏音漏得非常严重，连在隔壁房间画原稿的我都听得一清二楚喔～

    真是的，在这种意外的地方犯糊涂也是凛香的可爱之处。我工作起来因此更有效率了。

    ……啊对了，还有那件事。

    上次我跟凛香一起在客厅看某部戏剧的事。

    了无新意的设定，了无新意的镜头，所有的环节都很老套很老套很老套……

    我因为职业病使然，看戏的时候脑子里经常在思考这种问题，不过凛香是那部戏剧的死忠观众，所以我一不小心就跟著一起追剧了。

    然后啊，那部戏里有一段剧情是和女主角互为情敌的女生，放弃向男主角告白。

    那个女生知道男主角对女主角抱有好感，正因为她喜欢他，所以想要尊重他的感情。差不多就是这样的意思。总之就是那种王道中的王道的故事情节啦。

    看到这里，我再也忍不住吐槽了。

    「那个女生真笨～～如果她不要装好人，明明还有机会的。自己没办法获得幸福就没有意义了呀。」

    算了，反正这部戏就是设定这种角色来演出这种剧情，没有办法。

    重点是，我没有错过凛香当时的喃喃自语！

    「……我可以理解她的心情啦。」

    ……我全身起鸡皮疙瘩了。

    就算再怎么迟钝的人，到这个阶段也应该可以理解是怎么一回事了吧。

    我那很可爱很可爱很可爱很可爱很可爱很可（中略）爱的妹妹，得了非常不得了的重病！

    抱著自以为是的善意，以某种方式放弃恋爱的型态――

    这种病的名字就叫――「败犬女角症候群」！

    据说长时间处在单恋状态，而且因单恋导致患得患失的女生，久而久之都会得这种病。

    这种病的症状有对恋爱的心态变得消极，以及会表现出自己是善解人意的女人的模样……一旦说出「我心爱的人的幸福就是我的幸福」诸如此类的发言，代表病情已经恶化到第五期，病入膏肓了。

    讲到这里，相信也不用我多说了，这是一种非――――常棘手的病。

    那么，究竟是哪位仁兄害我很可爱很可爱（中略）的妹妹得了这种病呢……我当然心里有数。

    押尾飒太。

    他曾经来我家玩过一次（虽然我不太清楚他怎么会来我家）……总之那个时候我的第六感就告诉我，凛香八成是喜欢上这个家伙了。

    问题是，就连只跟押尾飒太见过一次面的我也看得出来――关键的当事人完全不把凛香当恋爱对象看待。

    毕竟他已经有佐藤小春这个女朋友了。

    再加上他看起来也不像是那种会劈腿的渣男，虽然这样说对凛香很不好意思……不过他应该只把她当朋友的妹妹看待吧。

    女孩子喜欢上比自己年纪大的温柔哥哥是常有的事……话虽如此，我妹妹偏偏看上了一个难度很高的对象哪。

    坦白讲，我认为我妹此战十之八九必败无疑。

    再这样下去，她迟早会变成跟那部戏剧的女演员一样的典型败犬女角。

    当然了，我认为思春期的失恋就好比一种必经的仪式。

    让自己在反覆失恋的过程中成长，学会如何在下一场恋爱变得更好的重要仪式。

    ……话虽如此，唯独「败犬女角症候群」是绝对必须避免的，因为众所皆知，这种病会留下后遗症。

    那个后遗症就是从此会对恋爱产生恐惧，即使日后谈了恋爱，也会对过去耿耿于怀。而且还会变成专门吸引烂桃花的体质。

    简单来说，一旦得了那种病，等于准备掉进不幸的螺旋。

    要治疗这种病，最好的方法当然就是获得成功的体验。

    所以目标就是把她对押尾同学的单恋之情变成两情相悦，我这个做姊姊的固然很想在背后推她一把……可是一来我不觉得凛香会乖乖听我的意见，二来押尾同学和小春的感情基础也打得够深，就算想横刀夺爱也没那么简单，嗯～～……

    ――我把截稿期限快到的事情在脑后，思考这个问题思考了一整天，接著身体突然对甜食产生了强烈的渴望。

    嗯～看来已经确定赶不上截稿日了。

    我向著电脑合掌，喃喃地咕哝了一句「抱歉啦编辑」之后，带著出门用的随身物品离开了房间。

    结果……

    「啊。」

    「嗯？」

    我在阶梯和准备上楼回自己的卧房的凛香不期而遇。

    啊～～～～我的妹妹真的好可爱。我还以为自己撞见了天使呢。

    「姊姊你现在要出门？你的稿子不是快开天窗了吗？」

    而且她甚至关心起我的工作！

    哈啊～毕竟凛香不只长相，连内心都是天使哪。

    「我放弃稿子了！现在我要去帮快操坏的大脑补给糖分！凛香你也一起来吧，我请客……」

    「――不要，我怕变胖。」

    直接了当。

    凛香一口回绝后，很快地就躲进了自己的房间。

    我猜她等一下应该会跟平常一样，关起门来独自沉浸在爱情连续剧里吧。

    ……嗯？不不不，我才没有哭呢。我不觉得自己有输给连续剧喔？凛香爱耍孤僻这点也好可爱喔！呜……

    虽然出门前发生了这样的插曲，总之我一个人孤单地来到了住家附近的FUTABA。

    ……可以的话，我实在很不想独自一人出门闲晃。

    我确实很想喝FUTABA的可可亚。

    可是我独自一人走在街上的话，几乎免不了会吸引旁人的目光，所以我讨厌一个人出门。

    「呃～那我要来一杯……呜哇！喂，你看……！刚才有一个超漂亮的妹子经过！」

    「那女的也太正了吧……脸蛋好小喔……！她是模特儿吗……？」

    「脚真的有够长～～……」

    我只不过是一脚踏进店内而已，就有好几个人转头打量我，瞪大眼睛开始品头论足。

    ……我这么说可不是在自卖自夸，不过我的容貌好像比一般人还要引人注目。

    也因为这个缘故，我一个人出门的话三不五时会被烦人的苍蝇缠上。我经常在想，要是自己可以素颜出门的话不知道该有多好。

    问题是我克服不了素颜上街的心魔，女生就是这种生物。

    于是我承受著令我不堪其扰的众人视线，点了最爱的杏仁掼奶油可可亚，尽可能地找了个不起眼的角落坐下。

    只不过是点杯可可亚而已就让我觉得好累……还是快点喝完回家吧。

    就在我如此心想，并端起杯子准备喝下去的时候――

    「――对了，押尾飒太这个周末好像要去三轮动物游乐园约会。」

    我后面的座位突然传来了声音。

    我不动声色地偷偷看了一眼……只见三名身穿制服的男女正围著一张桌子闲聊，他们应该是跟押尾同学同校的学生吧。

    我立刻切换到偷听模式。

    「三轮动物游乐园……是那间动物园吗？小时候爸妈曾经带我去玩过，之后就再也没去过了，原来现在还没倒闭啊。」

    「这条情报的可信度很高，代表我们SSF的情报网依然健在，哇哈哈。」

    「说到这个，小彼同学你不是在那里打工吗？」

    「哼、哼……！好讨厌的偶然……！不过他居然选择那么没有情调可言的地方约会，押尾飒太的品味已经无药可救了……！照这情况看来，不需要我们出面搅局，这份恋情自然而然就会破局……！」

    「不，千万不能掉以轻心，我们SSF的使命就是不惜使出任何手段，都要破坏押尾飒太和佐藤小春的感情。一定要做到万无一失。」

    「……你的意思是？」

    「当天我们也要潜入三轮动物游乐园，暗中干扰他们的约会。」

    「呼呼……我已经开始手痒了。」

    「咦――――！就为了那种无聊的事情，我得付出高额的入场费和牺牲宝贵的假日吗？太浪费了吧！我才不要！」

    「喂！唐花洋一！你竟敢说那是无聊的事情！」

    「就是说啊！你欠缺身为粉丝俱乐部成员的自觉！可不可耻啊！」

    「你们乾脆把我赶出俱乐部好不好～……」

    ……说不定上天是看我和妹妹平常素行良好，所以才赐给我们这个机会吧。

    「――龋同学。」

    回过神来时，我已经转过身子向他们搭话了。

    或许是因为突然被陌生女子攀谈的关系吧。他们三个呆若木鸡似地一动也不动，张著嘴巴茫然地注视著我。

    我向这样的他们说道：

    「你们的阴谋，可以让我也参一脚吗？」

第五卷 第一张照片 入场

    &#9829;　佐藤小春

    搭乘市营公车行经国道数十分钟。

    当窗外的景色愈来愈荒凉，民宅的数量也减少到几乎一只手数得出来的时候，公车的广播系统宣告即将抵达目的地，并且放缓速度停车。

    在「三轮动物游乐园前」这一站下车的乘客只有我一个。

    公车噗咻地发出喷气的声响后，再度启程。

    等公车往前开，消失在前方弯道的另一头之后――我的亢奋指数终于冲向了最高潮。

    「这里就是三轮动物游乐园……！」

    看到这幅令人感动的光景，我不禁啧啧赞叹。

    ……我从很久以前就一直想来朝圣了。

    无论是年代悠久的正门、色彩斑驳的动物插画，还是从外面就看得到的大摩天轮……所有的一切就跟网站上呈现的一模一样！

    「被绿意环绕的动物园」这句宣传标语不是骗人的。

    火红的红叶和璀璨的黄叶围绕了整座动物园。

    最棒的是头上这片彷佛上了一层蓝色油漆的秋日晴空！和四周鲜艳的树叶形成了强烈的对比，美不胜收！换句话说，今天是非常适合约会的好日子……

    ……

    …………哈啊。

    ………………啊，不行不行！现在不是呆站在这里欣赏美景的时候！

    我拍拍脸颊，重振自己的精神。

    小心小心，差一点就忘记原本的目的了。

    我从包包里面拿出手机，检查电池的剩余电量。

    嗯，完美。剩下的电量应该可以轻松撑一整天没有问题。万一在关键的时候电力耗尽而没办法拍照，我费尽苦心制定的计画就泡汤了。

    ……咦？我制定了什么计画？

    呵・呵・呵，这个问题问得很好！

    为了今天这个重大的日子，我绞尽脑汁构思了一个作战计画。

    那就是――「是时候网罗押尾同学的害羞表情大作战」！

    相信大家都知道，最近的我最常挂在嘴边的话题，就是害羞的押尾同学实在太可爱了，不过……

    坦白说，直到现在我还没拍过任何一张押尾同学露出「害羞表情」的照片。

    我煞有介事地描述押尾同学的害羞表情全世界最可爱，而我这个女朋友手中却没有任何这样的照片，岂不是要笑掉人家的大牙了吗！

    这是非比寻常的严重事态。

    话虽如此，拍摄害羞表情的时机非常难以掌握。不仅如此，万一让押尾同学发现我打算拍他害羞的模样，他肯定会立刻逃得远远的。

    基于以上两个理由，要拍摄押尾同学的害羞表情几乎是不可能的任务……不过，我在某天想到了一个好点子。

    ――对了！只要创造出一个可以顺理成章地狂拍照片，而且还能跟押尾同学相处一整天的状况不就得了吗！

    我打著这样的如意算盘最后想出的计画，就是今天的动物园约会。

    约会的时候狂拍照片也不会很奇怪，而且动物园这种地方一旦进来，就没办法半途逃跑了！

    ……在这里的话，我就可以尽其所能地让他感到害羞了。

    我要疯狂地对押尾同学发动攻势，使他的表情充满了羞耻。

    接下来我只要拚命按下快门乱枪打鸟，即便技术再烂，应该都有机会成功拍到一张押尾同学的害羞表情才对――以上就是本次作战的全貌。

    而且作战已经开始了！

    我们约好要在三轮动物游乐园的正门前面集合，不过我跑到离门口有段距离的地方躲了起来，埋伏按理说稍后就会抵达的押尾同学。

    这就是我特地提早出门的原因。

    「呜呼呼……」

    我按捺不住的笑意，随著白色的吐息倾泻而出。

    假如作战成功，我一定可以拍到最棒的害羞表情……！我梦寐以求的害羞表情就要成为收藏品之一了……！

    我一边想著这种事情一边守株待兔，就这样过了十几分钟。

    在我觉得身体快要冻僵的时候……下一班公车停靠在「三轮动物游乐园前」的站牌前，那个男孩终于下车了。

    ――押尾飒太。

    众所皆知，他就是我的恋人。

    押尾同学先是驻足东张西望，然后直接移动到正门前，在最显眼的猴子装置艺术附近停下脚步。

    ――就是现在！

    我压抑著内心的激动，用迅速但不失小心翼翼的动作，偷偷摸摸靠近押尾同学的背后。

    确认押尾同学完全没有注意到我的存在后，我扑向他的背部――

    「哇！」

    「猜猜我是谁？」

    ――成功了！从后面展开的「猜猜我是谁？」攻击！

    吃到我这一招，想必押尾同学会面红耳赤，惊慌失措地露出害羞的表情吧――

    「是佐藤同学吧。」

    「咦？」

    ……结果和我预期的完全背道而驰，押尾同学的声音听起来意外地冷静。

    我深信自己可以一睹押尾同学乱了套的模样，结果他的反应却那么平淡，反而让我狼狈不已。

    不仅如此，押尾同学甚至还缓缓地伸出手，叠在我那盖在他眼睛的手上――

    「……佐藤同学，你的手好冰喔。」

    押尾同学的温热手掌握住了我的手。

    「啾。」

    我的心脏猛烈地跳动起来，喉咙发出奇怪的声音。

    ――不妙！

    我听从本能提出的警告，像猫一样跳了开来。

    一股羞耻之情随后如海啸般涌上心头。

    「什、什、什什……！」

    押尾同学使出了出其不意的反击，我的脸不只瞬间像著火一样发烫，甚至没办法正常开口说话。

    我发动攻击原本是想让押尾同学害羞，结果却弄巧成拙，搞得自己很害羞。

    这、这是不是所谓的偷鸡不著蚀把米啊？

    和狼狈不知所措的我完全相反，押尾同学面露充满余裕的微笑说道：

    「抱歉，你等很久了吗？」

    直到这时我才注意到一件事。

    ……押尾同学打扮得跟平常截然不同。

    高雅的格子花纹排扣大衣，白色针织衫，以及窄管的卡其裤。

    平常押尾同学的衣著大多是走阳光男孩路线，很有高中生的风格（是好的那方面），可是今天的他给人一种乾净俐落、气质稳重的感觉……该怎么说呢？总之就是很成熟啦！简直就像大学生哥哥一样！

    想著想著，我忽然发现自己还没有回答押尾同学的问题，一直愣在原地发呆。

    「……我、我没有等很久啊！嗯、嗯，我才刚到而已……」

    「可是你的手很冰耶。」

    「我属于手脚容易冰冷的体质啦！啊哈哈……」

    总觉得光是被押尾同学看著冻到发红的手指就很丢脸，于是我很快地把手藏到背后。

    奇、奇怪！？押尾同学真的一点都不害羞！？怎么可能会发生这种事！假如今天是押尾同学对我发动「猜猜我是谁～？」攻击，我肯定会害羞得不得了耶！？

    然而，押尾同学丝毫没把我的动摇放在心上。

    「这样啊，有这样的体质一定很难受吧……等一下喔。」

    押尾同学这么说完后，从大衣口袋掏出某个东西，缓缓地朝我走了过来。

    「佐藤同学，你把手伸出来一下。」

    「咦？啊、嗯……」

    我依照押尾同学的要求，伸出了红通通的双手。

    于是押尾同学轻轻牵起我的手，以流畅的动作为我的手戴上了某样东西。

    ……原来是手套。

    不过尺寸对我来说有些偏大，应该是押尾同学平常用的手套吧……

    「我不怕冷，你拿去戴吧。」

    「………………」

    ……有一点点温度。上面还残留有押尾同学的体温。

    原本冷到失去血色的手指头渐渐回温，那股感觉固然很舒服――我却战栗到甚至忘记要说谢谢。

    那……那是什么耍帅举动啊！？

    不，押尾同学本来就很帅没错！可是总觉得他今天的表现好像跟平常不太一样！？

    举手投足都充满了余裕，散发出一股成熟男性的浓厚气息，跟平常相比简直判若两人――想到这里，我赫然发现我的嘴角开始不听使唤地往上翘。

    我立刻用戴上了手套的右手住嘴巴。

    ――好险！我刚才稍微傻笑了一下！

    「……？你怎么了吗？佐藤同学。」

    押尾同学担心地探头观察我的脸。

    等、等一下……往上翘起的嘴角始终无法恢复原状……

    话说，现在贴在我嘴巴前面的手套，不就是押尾同学的手套吗！我好像可以闻到押尾同学的味道……不、不行了不行了不行了不行！！

    「……我、我很好啊，谢谢你押尾同学……」

    最后只能靠意志力了。我强行把上扬的嘴角按回原先的位置后，如此回答道。

    可是因为我用力过猛的关系，我本来想挤出轻松自在的笑容，却疑似变成非常不自然的表情……

    「真、真的吗……？」

    「真的啦！好、好了，押尾同学！我们快点入场吧！我好想看博美狗喔！？」

    「动物园应该没有博美狗吧……」

    「好了好了好了我们进去吧！好期待喔～动物园！！」

    押尾同学吐槽得一点也没错，但我光是快速地寻找话题、藉此转移焦点就用尽全力了。

    虽然我不晓得发生了什么事，可是今天的押尾同学……有哪里不太一样！！

    从头来过从头来过！绷紧神经吧，佐藤小春！！

    今天是我要设法让押尾同学害羞的日子――如果我继续忸忸怩怩的，主导权就会落到押尾同学手中！如此一来，计画就会化为泡影！

    今天！要让对方害羞的人！是我！

    下次……下次我一定要让押尾同学害羞！

    「不、不好意思，请给我两张高中生的门票！」

    跟窗口的售票员姊姊买好门票后，我重新下定决心，和押尾同学并肩穿过三轮动物游乐园的入口闸门。

    与此同时，我和押尾同学这场以动物园约会为表面名义的「羞羞脸对决」也正式点燃了战火――

    &#9827;　三园莲

    「呼～刚才真的让人捏了一把冷汗哪，担任解说的麻世小姐。」

    「小春为了掩饰自己的害臊选择收手停止攻击，反而让他因此捡回了一命呢。要是她在那个当下更积极进攻，说不定胜负已分了。」

    「押尾同学把手套借给小春戴后说了那一句台词，结果他自己听了都觉得不好意思起来。只是小春刚好没发现的样子。」

    「他一开始用面无表情回击小春的『猜猜我是谁？』，彻底打乱了小春的步调，果然造成不小的影响呢。」

    「押尾选手的那个回击堪称是美技演出哪，看来修行的成果有展现出来喔，嗯嗯。」

    「……你们两个在干嘛啊？」

    我――三园莲看著她们两个的背影叹气。

    鬼鬼祟祟地躲在障碍物后方，只露出一张脸，针对飒太和佐藤同学（笨蛋情侣）的对战情况进行实况转播的，正是我的姊姊――三园~和她的好友――根津麻世小姐。

    她们俩打从心底享受偷窥这种低俗的行径。可是被强行拖来这种偏僻的荒郊野外陪她们干这种蠢事的我可就没那么开心了。

    先前逼迫百般不愿的飒太进行荒谬的特训时，过程确实是挺有趣的没错，不过我还没有像她们两个那么滥好人。

    唉，难得的假日……

    ……不对，论浪费掉假日的不满，有个家伙搞不好比我更满腹牢骚。

    「……好好的礼拜天早上，我到底在干嘛啊。」

    一听就知道很没劲的声音。

    声音的主人直接一屁股坐在地上，无聊透顶似地眺望著远山还是什么的景色。

    在假日还特地被叫来樱庭，也怪不得她会露出这副表情。

    她是佐藤同学屈指可数的朋友之一，同时也是我的青梅竹马――村崎圆花。

    「……唉，早知到会这样，我就拜托潮先生帮我排班算了……」

    叫她一起来的人固然很不应该，可是乖乖地大老远骑电动自行车赶来樱庭赴约的圆花自己也要检讨一下。

    果然不良少女就是会在意上下关系吗……不对，她实际上似乎也不是不良少女啦……

    「~小姐――麻世小姐――我可以先闪了吗――？」

    圆花似乎再也受不了了，开口提出要求。

    老姊用鼻子发出嗤笑后，说：

    「圆花，干嘛那么扫兴呢――！好戏才正要上演呢！」

    「……不好意思，麻世小姐，我实在听不懂~小姐想表达什么。」

    「我们也要跟著进去的意思啦。」

    「「什么！？」」

    我和圆花异口同声地大叫。

    开玩笑的吧？

    「跟著进去的意思是……我们也要进去！？自掏腰包！？」

    「当然啦！不然你以为我干嘛特地叫圆花来？安啦！包在~姊身上～！门票这点钱我可以帮你们出。」

    「拜、拜托饶了我吧……！我对这种偷窥般的行为真的一点兴趣也没有……！」

    「这才不是什么偷窥！我们是要见证飒太的成长！你忘记那段既辛苦又严格的修行时光了吗？」

    「……我人在绿川，又不知道你们帮他做了什么特训……」

    「没错，那是发生在外面刮著寒冷的秋风，日落西山的时候的事……！」

    「居然装作没听见……」

    拜托谁来阻止这个暴君吧。

    ■押尾飒太的修行

    还记得那是押尾飒太改造计画第一天所发生的事情。

    「――听清楚了吗？飒太！你想赢的话，唯一的方式就是进攻进攻再进攻！迫使小春只能一味防守！攻击就是最强的防御！明白了吗？」

    此处是cafe　tutuji的露天座席。

    老姊摆出一副看似了不起的模样，一本正经似地向飒太传授秘诀。

    飒太也真是的，明明敷衍一下就没事了，他偏偏露出极为认真的表情，频频点头附和，老姊她的尾巴自然没有极限似地翘得愈来愈高。

    「讲白了，飒太的防御力实在太低了！小春就是发现了这个弱点，你现在才会一直受她摆布！」

    「嗯，这的确是有可能。」

    麻世小姐也赞同了老姊的说法。

    「你之前都靠假掰帅哥的面具把这个缺点隐藏得很好，但感觉在樱华祭的时候终于露出了马脚呢。」

    「呜咕！」

    毫不保留的批评让飒太发出呻吟。

    虽然不干我的事，不过麻世小姐有时候说话还挺不留情面的。

    可是她也有温柔的一面，一定会向有困难的人伸出援手。

    「话虽如此，我看小春也半斤八两不是吗？」

    「你、你的意思是……？」

    「小春跟你一样，防御力都很薄弱的意思。」

    「麻世说得没错！」

    老姊接下去发言：

    「简单来说，你们俩现在只是变成条件对等而已！两个人都在没有防御的情况下互殴！既然如此，那就看谁可以连续挥出又重又快的拳头了！」

    「……？我听不懂你的意思耶？」

    「――简单来说，能发动更猛烈的攻势，使对方害羞的人就是赢家啦。」

    老姊提出的建议充满了直觉形容，身为弟弟的我只好负起责任帮忙翻译。

    不过飒太似乎迟钝到连我的翻译都听不懂的样子，他愣了好一会儿才开口说道：

    「――意思是要我让佐藤同学感到害羞吗！？不行啦，我办不到！」

    「……麻世，你看飒太他在装蒜呢～」

    「真的耶，迄今为止，他明明光靠花言巧语就把小春吃得死死的……」

    「别用那种讲法！！我从来没有刻意说过花言巧语！」

    「天然飒太100％。」

    「我听不懂那是什么意思啦！」

    「小白脸。」

    「那么老的词汇已经没有人在用了！！」

    「先不管那个了，总之，如果一定要给你建议的话……」

    和大呼小叫、气喘如牛的飒太相反，老姊和麻世小姐显得若无其事，甚至仍顾著自说自话。

    我隐隐约约早就感觉到了，她们两个应该不是真心想给飒太建议，单纯只是想玩弄他而已吧……

    「最基本的招数就是找出对方的细微变化吧。」

    「细微变化？」

    「例如观察对方是不是有剪头发啦、换新的饰品啦、擦指甲油啦……诸如此类。」

    「要怎么拿捏那个分寸可是很困难的喔！分寸拿捏得好才能讨女孩子欢心，否则只会让人觉得恶心而已！莲嘛……我看你应该不懂这个道理吧～因为你就是粗枝大叶啊～～」

    「谁说的？女生喜欢被人家夸奖什么我大概都知道，所以我也只会针对那几个特定的地方进行观察。」

    「啧，没想到我老弟这么狡猾。啊～真令人不舒服。」

    「――如果是这样，我也做得到。」

    飒太突然自告奋勇地说道。

    闻言，老姊不以为然地用鼻子发出嗤笑。

    「噢～～～～？假掰帅哥大开金口耶！你有自信观察出女孩子的细微变化吗！？」

    「呃，也不到称得上有自信的地步啦……不过应该没问题。」

    「啊哈哈！麻世，你听到了吗！？说自己应该没问题也未免太不知天高地厚了吧！简直快笑破我的脸皮了！」

    「是笑破肚皮吧。」

    「会讲这种大话的男人通常什么都不会察觉到，也什么都不会说啦！不管女朋友怎么改变造型，他们都毫无兴趣！仗著自己是男朋友就敷衍了事！」

    「老姊你干嘛突然这么激动……？」

    「铁定是想起以前的男人了吧，毕竟~真的很没有看男人的眼光。」

    「你误会了――！这才不是什么亲身体验――！而且我看男人的眼光好得很～～！单纯只是那些臭男人蒙蔽我双眼的技巧实在太高明了而已～～！」

    果然是亲身体验嘛。

    就在我对讲愈多愈是漏洞百出的老姊感到傻眼时……飒太似乎对她的说法感到不满，只见他不悦地板起面孔。

    「你说我对女朋友没兴趣，让我很意外。我至少有好好注意自己喜欢的人。」

    「哦――话说得很满嘛！那当作测试的一环，你说说看我有什么细微变化吧！」

    「……咦？为什么？」

    「喂……老姊你提出的这个要求也太莫名其妙了吧――」

    「就算我发现~小姐的变化，也无法证明我能找出喜欢的人细微的变化啊……」

    「好了，快说啦，假掰帅哥～～！反正我猜你一定只是在耍嘴皮啦～～！」

    明明是自己不打自招，说出了被男人欺骗的痛苦经验，自己又在那边自暴自弃……

    虽然我觉得不需要理会老姊的挑衅，不过飒太果然还是认真以对……应该说，没想到他还挺不服输的，已经开始寻找老姊的「细微变化」了，而老姊一副没在怕的模样。

    「哼～不要痴人说梦了，飒太你不可能会这么高等的技……」

    「……啊，~小姐你帮布鞋换上新鞋带了啊，很好看喔。」

    「――我喜欢你！！拜托跟我交往！！」

    「啥！？」

    亲眼目击到前一刻还臭屁地放话的亲生姊姊一秒坠入情网的瞬间，我忍不住大叫。

    这也太地狱了吧。

    「~！就算你再怎么缺男人也不可以这样！你也太好搞定了！」

    「麻世，放开我！！如果是飒太……我相信他一定可以给我幸福的！」

    「你就是像这样一口气跳过太多阶段，才会每次都跟渣男交往啦！」

    「不要不要！！人家、人家偶尔也要……！」

    「……」

    即使被麻世小姐架住，老姊还是持续地耍赖。

    她的好友则向这样的老姊投以冰冷的眼神……

    我满脑子只有「我到底看了什么？」这个感想。

    以上，回想结束。

    &#9827;　三园莲

    「……那段流血流汗的特训时光如今已经化成押尾同学的养分了，我是这么认为的。」

    「你是不是美化了自己的记忆啊？」

    不知道是不是没听见我的吐槽，老姊陶醉在自己的台词里。

    她还是一样喜欢自欺欺人。

    也罢，说不定能把这当成负面教材……

    「――总之就是这么一回事，你们两个快点跟上来吧！我们有义务亲眼见证飒太的修行成果！」

    没人知道这么一回事指的到底是哪一回事。

    「对了，不用我提醒你们应该也知道，千万不可以让飒太他们发现！被发现就不好玩了。那么，随我出发吧，小子们！」

    老姊极其不讲理地归纳出结论后，不给我们抗议的余地，便自己率先冲向入口闸门。麻世小姐丢下「我先走一步～」这句话后，也随著老姊前往入口。

    留在原地的我和圆花面面相觑后叹了口气。

    「……抱歉了圆花，你就当作自己已经被卷入其中，死了那条心吧。」

    「……这么说来，~姊从以前就是这副德性哪。」

    于是，我、老姊、麻世小姐、圆花四人联手展开了低级的跟踪行动。

    ●　五十岚

    「――亏她之前还好意思那么高调说什么『最近押尾同学实在太可爱了没办法，耶嘿嘿嘿嘿』，她根本就被押尾同学牵著鼻子走嘛。」

    三轮动物游乐园的正门前。

    等那两人（笨蛋情侣）穿过闸门，身影从我们眼前消失之后，我忍不住吐槽道。

    闻言，小俊膏膏浮」地发出了拉长尾音的声音。

    「危你模仿小春的声音好像喔～」

    「尤其是『耶嘿嘿嘿嘿』的傻笑部分几乎完美重现呢，真不愧是戏剧社社长。」

    如是说的芥末喀滋喀滋地啃起了巧克力棒。那模样实在有几分像小动物。

    比起那些，现在更重要的是……

    「所以呢？我们照芥末的提议，偷偷摸摸跟到这里来了……接下来该怎么做？」

    「这是什么傻问题，当然是继续跟上去。我们也快点去买门票吧。」

    「你是说真的……？」

    我当下的心情大概就是所谓的哑口无言吧。

    至于小吭蚴且蝗缂韧发挥我行我素的本色，天真地说著「哇～动物园耶，我好想看土拨鼠喔」这种话。

    「……我看还是算了吧？这种行为就像偷窥一样，也太低级了。」

    「都走到这一步了，你还想打退堂鼓！？」

    芥末不敢置信似地大声嚷嚷道。

    「――危你还记得我说过的吗？为了写出下一部剧本，我无――――论如何都要亲眼观察真实的恋爱！必须是真的，不能是虚构的！」

    「你、你是有跟我说过没错啦……」

    「我天生就是艺术家性格，对于创作没办法有丝毫的妥协～～！好不容易身边有贵重的样本存在，我怎么可能不观察呢！」

    「你说样本……」

    芥末搬出戏剧为理由后，我支支吾吾地不知该如何反驳。

    大家都知道，我们戏剧社的剧本是由芥末一人全权负责。

    所以只要她拿剧本的事为挡箭牌，我这个戏剧社社长根本拿她没辙。

    话虽如此……

    「……我还是觉得暗中偷窥朋友约会这种行径实在……」

    这样实在会让人良心不安。

    我基于这样的考量劝她打消念头后，两人就像看到鬼一样露出目瞪口呆的表情。

    「干、干嘛啦？我说了什么奇怪的话吗？」

    「……没有啊，不如说你的发言中肯到令人吃惊的地步，可是……」

    「蚊髅鞑痪们盎拱研〈菏游眼中钉，你变了呢。」

    「什……！」

    被小恳挥锏榔疲我整张脸顿时变得火热。

    「我、我只是稍微改变了想法而已！这跟我想和谁当朋友又有什么关系！」

    「呵呵呵，当然没关系了，呵呵呵呵呵呵。」

    「不要笑！」

    「纹涫当却蠹蚁胂竦幕挂单纯，心思很容易被看穿呢。」

    「什么意思啊！」

    我威吓两人，像在表示继续胡说八道我就要不客气地咬人般，露出了龇牙咧嘴的表情。

    结果――

    「好啦好啦，既然文敲瓷气，那我们就不要做什么恋爱观察了。」

    没想到，芥末很果断地就宣布放弃了。

    「咦？」

    芥末很少放弃得这么乾脆，我不禁愣在原地。

    「你怎么这么容易就放弃了……？你有什么企图？」

    「文阋舶盐蚁氲锰邪恶了吧，我才不会逼迫朋友帮忙做不想做的事情呢。」

    「是、是吗……？那就好……」

    很意外地芥末回答得一本正经，我松了一口气。

    没错，就是这样。

    再怎么说，芥末还是有良心的――

    「好，既然事情就这么说定了，我们去买门票吧，走～小俊！

    「嗯，好期待喔，我想看土拨鼠。」

    ――我以为事情就此完美落幕，结果芥末露出若无其事的表情，拉著小客入口走去。

    这是怎样！？

    「等、等一下！？芥末你在干嘛！？」

    「咦？你问我在做什么？当然是去买门票啊。」

    咦？她那张一副真心感到讶异的表情是什么意思！？说出奇怪发言的无疑是你吧！

    「你不是说你放弃跟踪他们两个了吗？」

    「嗯，我说了。」

    「对吧！既然如此……」

    「所以我们现在只是单纯要去动物园玩不是吗？」

    「什么……」

    「哎，不过这间动物园这么小，在里面闲晃时有可能偶然撞见那两个人，那就是没办法的事情了呢～」

    「……！」

    不……不对！芥末才没有放弃跟踪他们两个！

    她不是疑似在有什么企图……而是百分之百心怀鬼胎！

    因为她比我认识的任何人都任性，而且一旦做出决定，就会不计任何手段也要实现自己野心的女人――！

    「不……不行不行不行不行！我不会让你去的！」

    我立刻绕到两人面前挡住她们的去路。

    「危你想阻止我吗？劝你不要白费力气了。」

    「你那完全就是反派角色的台词吧！不行不行不行！这种毫无道德可言的行径……」

    「哼哼，你看了这个之后，还有办法坚持自己的立场吗！？」

    「什么！？」

    芥末之所以如此充满难以言喻的自信，是因为她握有王牌――在看到那个的瞬间，我就知道自己无路可退了。

    「小、小俊…？」

    「……我看不到土拨鼠了吗……？」

    「呜！」

    小刻а弁著我问道。

    相较于刚才那副兴冲冲的模样，如今的她不仅眼眶水润，语气也十分悲伤，音量微弱到都快听不见了……

    「……唉～～～～」

    ……芥末真的好狡猾。

    她很清楚我从来没办法狠心拒绝小康那肭蟆

    到头来……

    「……好啦，我答应就是了！先说好了……我们就只是进去看动物而已喔！？」

    「我们本来就只是要去看动物而已啊～小磕闼刀圆欢浴可以看到土拨鼠了耶～」

    「耶～太好了～」

    假惺惺的芥末和迅速换了一张表情、开心得跳跃的小俊

    结果每次让步的都是我……

    就这样，我们戏剧社三人组漫长的一日开始了。

    ◆　须藤凛香

    事情发生在我躺在房间床上和朋友传MINE聊天的时候。

    「凛香～这周末要不要跟姊姊一起去动物园玩～？」

    姊姊突然用娇滴滴到恶心的声音徵询我的意愿，我立刻提高警戒到连我自己都有所自觉的地步。

    ……不知道她又在打什么鬼主意了。

    拜托好歹敲个门可以吗？我已经十五岁了。

    总而言之……

    「不要。」

    「嗯！那礼拜天早上搭我的车……咦！？你不去吗！？」

    「不去。」

    姊姊似乎没想到我会拒绝她的邀约，露出显然十分讶异的模样。

    她会感到那么意外，我才觉得惊讶好吗？

    「为、为什么不去？没钱？不用担心钱的问题，姊姊会出钱唷……？」

    「唉……」

    我不禁发出叹息。

    虽然我不太想跟自己的亲生姊姊说这种话，不过偶尔还是得把话讲明才行。

    「……那个啊，姊，不要永远把我当小孩子好吗？」

    「……？你比较想去水族馆吗？」

    「不是地点的问题……听好了喔？」

    我从床上爬起来，重新面对依旧瞠目结舌的姊姊。

    「我已经是国三学生了，平常很忙。要准备考试、要参加篮球比赛、要跟朋友出去玩，偶尔放假还得拨一点时间进行自我疗愈，总之有太多事情要忙了。」

    「你周末有安排了吗？」

    「……」

    我语塞了。因为我周末没什么安排。

    「问、问题不在那里，我是在气姊姊一点都不懂得体贴！」

    「……？」

    「我的意思是你不要一时心血来潮跑来约我出门！我搞不好有其他安排啊！」

    「………………？？？可是你那天有空对吧？」

    「啊――――烦耶！」

    正因为姊姊是真心搞不懂的样子，所以更教我生气！

    「总而言之，我不可能永远当个配合姊姊的小孩就对了！」

    「换句话说………………你不想去对吗？」

    「我一开始不就这样说了！」

    我摆出「懒得再跟你讲下去」的态度，倒头躺到床上，强行结束对话。

    在我看来，姊姊她似乎把我错当成什么可以呼来唤去、陪她打发时间的玩伴了！

    其实我并不讨厌动物园，如果是小时候，我应该会开心地答应，可是别以为我会永远当个乖乖配合的小孩！

    「……惨了……真伤脑筋，没想到会是这样……这下该怎么办呢……」

    姊姊突然开始自言自语。

    哼，我听不见我听不见。

    「下……下一篇漫画我得画动物，有间我无论如何都想去取材的动物园……可是一个人逛动物园……总觉得很……你想想嘛……？凛、凛香如果愿意陪我去的话，不知道该有多好呢！」

    「反正姊姊你男人缘好到令人难以置信，随便找个男人一起去不就得了？」

    虽然姊姊的个性很机车，可是光论外表可是模特儿级的，所以只要稍微打扮一下――立刻就会超级受欢迎。连走在她旁边都让我觉得自惭形秽。

    坦白讲，这正是我不想跟姊姊一起出门的原因之一。

    「不妙不妙不妙……！凛香不来的话就失去意义了……呃、呃……！」

    她应该是在自言自语吧，可是我全都听见了。无视无视。

    「――啊，对了！我听说动物园好像有名叫兔狲的猫喔！」

    「猫！？」

    明明我下定决心要无视到底了，可是却忍不住对猫这个字产生反应，令我扼腕不已。姊姊见状，得意地扬起了嘴角。

    糟、糟糕……一不小心就……！

    「……凛香从小就很喜欢猫嘛。」

    「我、我才没有喜欢猫呢。」

    我心虚地把头撇向一旁，只可惜为时已晚。姊姊掏出手机，一边划一边说道：

    「呃～上面写著什么啊？兔狲的数量正不断减少，有绝种的危机，但本园成功以人工繁殖的方式帮助兔狲复育……」

    「不、不管你怎么诱惑，我不去就是不去！比起那种听都没听过的猫，美国短毛猫、西伯利亚猫和波斯猫更……！」

    「――上面写猫咪宝宝才刚诞生喔。」

    彷佛要阻止我继续说下去般，姊姊把手机画面秀给我看。

    当我一看到萤幕上头那由饲育员亲手喂奶，小小一只、模样惹人怜爱的可爱生物时――

    「我去。」

    我就知道自己输定了。

    就这样，时间到了出发当天。

    姊姊开车载我来到了据说有兔狲的动物园，可是……

    「为什么偏偏是这里啊……？」

    ――三轮动物游乐园。

    位在樱庭郊外的冷清动物园。

    由于这个动物园就坐落在国道旁边，所以我搭车移动时经常路过――这里就是除了「搭车时会经过」以外想不到其他感想的无聊地方。

    算了，反正我只要能看到兔狲就好。

    「姊，你真的要把这种地方画进下一篇漫画？」

    我不清楚姊姊正在画什么漫画（应该说她不肯告诉我），无论如何，既然要画，何不画漂亮一点的地方呢？

    我这么心想而发出疑问，姊姊却露出一头雾水的表情……

    「嗯～？你在说什么？」

    「啊？当初不就是姊姊说想要来这里取材才找我的吗？」

    「………………啊、啊啊！？对对对，我要把这里画成漫画没错！」

    「……为什么要停顿那么久？」

    「没为什么啦～啊！姊姊想起还有工作的事情要联络了！我去打个电话，你等我一下！」

    「……」

    姊姊像这样强行结束话题，然后快步跑去其他地方打电话。

    ……她明显在敷衍我。

    我也不是笨蛋。在姊姊突然找我来动物园玩的当下，我就隐隐约约察觉到老姊别有居心了……

    「……喂喂？……我才刚抵达，嗯……那就照计画进行，先这样……」

    姊姊以为自己压低了音量，可是交谈的内容被我听得一清二楚。

    她粗心大意到这种程度，连刻意去戳破都显得可笑。

    「唉，最粗心大意的还是轻易就被猫引诱上钩的我吧……」

    我看著姊姊缩起脖子讲电话的背影，叹了一口气。

    ×　唐花洋一

    「……啊，我知道了……就照计画进行，好。」

    三轮动物游乐园正门前的某个阴暗角落。

    仁贺同学用比平常装模作样的语气如此说完后，挂断了电话。他一定觉得自己就像电影里面的间谍吧。

    只不过，我们现在做的事情跟正牌的间谍相比，只能算是三流勾当……

    「仁、仁贺……」

    一旁的小彼同学突然开口。

    「有什么问题吗？小彼郁实同志。」

    「那、那个……名叫须藤京香的女人……真的值得信任吗……？」

    ――须藤京香。

    刚才跟仁贺同学讲电话的人就是她，同时，她也是在FUTABA咖啡厅里突然提议要「协助」我们计画的神秘女性。

    根据她的说法，她似乎也希望押尾飒太和佐藤小春感情破裂……

    小彼同学会提出质疑也不是没有道理，毕竟若是过去的SSF，绝对不可能接纳这种来路不明的可疑人物说出的提议。

    然而，身为领袖的仁贺同学却出乎意料地答应与她合作。连我都好奇起她的真正目的是什么了。

    仁贺同学露出做作的笑容回答：

    「我们完全不需要相信她。」

    「……这、这是什么意思？」

    「她有什么企图都不干我们的事，我们只是在利用她而已。要论勾心斗角的能力，没有人比得过我。」

    「噢、噢噢……！不愧是领袖……！」

    「……说得一副很帅的样子，但做的事却很差劲哪。」

    「好了，我们快点去换衣服吧！今天一定要让押尾飒太尝到铁锤的制裁！」

    「嗯！我们一定要夺回冷淡的佐藤同学！」

    居然假装没听见……

    我叹了一口气。只要跟他们一起活动，我常常有种不知道自己在干嘛的感觉。我有预感自己总有一天会在一无所知的情况下，因为破坏人家的感情而遭到天打雷劈。搞不好就是今天。

    「我觉得事情一定无法这么顺利……」

    我自然而然地脱口说出丧气话。

    闻言，那两人睁大眼睛转头看我……

    「唐花洋一，你怎么说得好像事不关己的样子？」

    「就、就是说啊，你可是开路先锋耶。」

    「…………什么？」

    一开始，我完全无法理解他们的意思。

    当我思考著两人所说的话并怔在原地时，两人不约而同把手搭在我的肩膀上，说：

    「这可是种荣誉喔。」

    「你别想溜。」

    「咿……」

    ……就这样，对我而言最糟的一天正式开始了。

第五卷 第二张照片 三轮动物游乐园

    &#9829;　佐藤小春

    ――我必须尽快从押尾同学手中抢回主导权才行。

    我们跟售票员姊姊购买门票后，穿过入口闸门走进园内，在这段期间，我满脑子都是这样的念头。

    我一边感受押尾同学借我的手套的触感，一边偷看走在身旁的押尾同学侧脸。

    「哦～这间动物园的规模比照片上的感觉还要大呢，只不过没看到其他游客……应该说几乎是空无一人的状态，算了，这样我们可以慢慢观赏动物也不错。」

    「……」

    呜……这是不是就是所谓的「帅到爆表」啊……

    押尾同学平常就很帅没错，可是今天在那一身成熟风格服装的衬托下，帅气程度一口气又提升了五成……

    「哇，佐藤同学你看，虎头海雕的笼子已经破破烂烂的了。想像一下那么大只的鸟如果飞走，一定很可怕，哈哈……」

    他那张眉清目秀的脸庞不管看再久我都不会腻，可以的话我甚至想立刻把他拍下来，可是……不，不对……

    今天我预计要捕捉的目标只有一个，那就是拍到满脸通红的押尾同学惊慌的模样……

    「喂～佐藤同学～？」

    「……啊！咦！？什么！？」

    我猛然回神。

    不晓得在我失神的时候他叫了我多少次。只见押尾同学探过头来端详我的脸，还把手伸到我的眼前频频挥舞。

    糟、糟糕！我整个心不在焉！

    「你好像在发呆……身体有哪里不舒服吗？要不要找个地方休息？还是今天就先不逛了？」

    今天就先不逛了！？不、不不不！万万不可！

    这样一来，当初我找押尾同学来这里约会不就没意义了吗！

    「不、不是的！我只是在思考一开始要从哪个动物开始看起而已啦……我很有精神！活力充沛得很！」

    「是吗……？那就好……」

    我在情急之下说出了很难说服人的藉口，幸好押尾同学没有深入追究。

    不行不行！

    凭我目前的状态，根本不可能从押尾同学手上夺回主导权……对了！

    「――押尾同学！我们来决定接下来要怎么逛动物园吧！？」

    「要怎么逛动物园？」

    「嗯！逛动物园的时候最讲究的就是效率了！」

    其实这是我从网路上看来的知识。

    我把这个视为从押尾同学手中夺回主导权的大好机会。

    由我来规划今天一整天的约会行程，藉此一手操控约会的步调！如此一来，应该就可以制造出令押尾同学感到害羞的机会了！

    想出这样绝妙的提案，连我自己都感到害怕。

    我信心满满地打开了售票员姊姊给我的地图。

    「呃～我们目前在这个位置……距离最近的动物是亚洲黑熊！熊耶！应该满值得一看的喔～毛茸茸的体型又大！我们去看吧！」

    「亚洲黑熊……嗯，好啊。」

    「距离第二近的是小动物森林！那里好像设有可以近距离接触兔子的园区耶！接下来我们再去猴子山，然后赏鸟……！」

    「唔唔……」

    有成功的希望！现在主导权已经回到我的手上！只要继续维持下去……！

    正当我以为胜券在握的时候――

    「――如果是这样的话，我们先去逛猴子山吧。」

    「咦？」

    押尾同学出乎意料的提议令我一脸愕然。

    「咦？为、为什么？从这里到猴子山有一段路耶？还是说押尾同学有那么喜欢猴子……？」

    「不是那回事啦……十一点有猴子的喂食秀，听说猴子双手捧著水果吃的模样非常可爱喔。」

    「……咦？」

    「而且亚洲黑熊这种大型动物在正中午这段时间，通常都会躲在树荫下睡觉的样子。现在过去大概也只能看它睡觉。」

    「………………咦？？？」

    「而且这条路线是往上坡移动，刚好能以逆时针方向绕动物园一圈，在傍晚的时候抵达亚洲黑熊的园区，参观完就可以直接离开，这样的参观流程或许比较顺。」

    ……我无法理解现在这是什么情况。

    我自己自然不用说，而且听说押尾同学应该也是第一次来三轮动物游乐园。

    可是……

    「考虑到中午得用餐休息……逛完小动物森林后，我们去附近的休息中心吃点东西吧。听说那里的章鱼烧还挺有名的……」

    押尾同学脑袋灵活地开始安排今天一整天的约会计画。

    听到他规划得井井有条的计画，我已经说不出话了。

    「……啊，抱歉，我说太多了。你一定很想快点开始参观吧？流程交给我安排没问题吗？」

    「完、完全没关系！……不过押尾同学对这里好熟喔……？」

    我战战兢兢地试著探了一下口风，避免被押尾同学发现我的动摇。

    经我这么一问，押尾同学有些难为情似地搔了搔脸颊，说：

    「哈哈……毕竟一想到这是我和佐藤同学第一次来动物园约会，我就不小心太拚了……为了让佐藤同学留下美好的回忆，我查了各式各样的资料。」

    「……！」

    一股彷佛被雷劈到的冲击窜遍了全身。

    那……那股老练的感觉是怎么一回事！？

    而且他的表情也太可爱了吧！？可爱到要盖掉那种老练感也绰绰有余！？

    由于我受到极大的震撼，过了好一会儿才意识到自己错过了绝佳的快门时机。

    ……不，刚才就算我有注意到，八成也无法按下快门。

    因为有一道又一道缓缓向我卷来的羞耻之浪打在我的脚上。

    我搞砸了。

    押尾同学在事前做了这么多功课，用心为我规划约会，可是我却没有付出任何努力。

    我满脑子只有想拍押尾同学害羞表情的念头！

    这明明是珍贵的约会！是和押尾同学第一次到动物园约会啊！

    好难为情！应该说我觉得好丢脸！内心感到好抱歉！呜哇啊啊啊……！

    「……佐藤同学？」

    「没没没没有啦！嗯！那就交给押尾同学了！」

    我不假思索地一口答应，以免被押尾同学发现我内心的动摇。

    不过我回答得太快了，有点像要刻意打断他说话。我又搞砸了。

    糟、糟糕糟糕糟糕！

    截至目前为止，我今天不管做什么全部都弄巧成拙！

    「……？这样吗？那我们先去猴子山吧。」

    「嗯，好啊……」

    和对著我面露微笑的押尾同学相反，有一股浊黑色的情感逐渐涌上心头。

    ……总觉得今天的押尾同学好像有点太帅了？

    这样的押尾同学确实很有男子气概没错，而且我也很开心他为我下了这么多的苦心，可是这样不对……我今天的目的是拍下押尾同学羞羞脸的照片……

    我现在的心情就好比明明想吃汉堡，店家却端出松饼一样……（？）

    话虽如此，我却一路吃瘪……这样太不公平了！

    「这条路沿途种满了银杏树，听说黄色的树海看起来很漂亮喔。」

    「哦……」

    我随口附和押尾同学，同时盯著某个东西看。

    那就是……押尾同学白皙而纤细、但关节很突出，一看就知道属于男人的左手。

    对接下来要发生什么事情一无所知，毫无戒备地摇来晃去的左手。

    「你看，叶子已经差不多都变色了。秋天真的来了呢。」

    押尾同学语带赞叹地如此说道，就在这时，我悄悄脱下押尾同学借给我戴的手套。

    我的架式堪比老练的杀手……（虽然我没见过杀手就是了。）

    「话说回来，这里的落叶也太多了吧！果然是因为四周都被树木环绕的关系吧，几乎整条路都是落叶，走的时候得小心点才行。」

    「对啊……」

    我再也按捺不住，情不自禁地扬起嘴角。

    该小心的人不是我……而是押尾同学！

    「那就要请押尾同学引领我前进――！」

    我锁定大好机会，伸出赤裸裸的右手，用力握住了押尾同学的左手！

    「咦――！」

    押尾同学像遭到偷袭般，睁大了眼睛。

    ――成功了！

    刚才押尾同学主动牵我的手，害我一不小心露出失措的模样……但这次换我回敬他了！

    手套已经脱掉了！时机也掌握得十分完美！

    来吧，让我看看你脸涨得跟苹果一样红通通，而且手足无措的害羞模样吧――！

    尽管我如此心想，然而……

    「咦？」

    最后错愕地叫出声来的人却是我。

    我会发出这种声音实在无可厚非。

    因为押尾同学非但没有脸红――甚至反过来握住了我的手。

    而且不是单纯的回握。

    而是十指交扣，手指跟手指交缠在一起。

    也就是所谓的「恋人式牵手」――

    「J――」

    附带一提，这也是我的声音。

    我确认自己的手目前的状态后，体温瞬间飙升到彷佛快沸腾的程度，脑袋一片空白，全身起鸡皮疙瘩。

    办……办不到办不到办不到办不到办不到办不到办不到啦！？

    这样不行！！真的――――不行！！

    我反射性地想要甩开押尾同学的手，可是也不知道该说是幸运还是不幸――我的手指使不上力！！

    手指头酥酥麻麻的，感觉好像不是自己的手一样！

    「押、押尾同……！？」

    我好不容易从喉咙挤出沙哑的声音。

    脸好烫。我猜自己的脸现在应该红得跟苹果一样。

    可是我不知道该怎么办。应该说我的脑袋根本无法运转！

    相较之下，押尾同学则是一副老神在在的样子，只见他脸上浮现一抹恶作剧似的微笑――等一下！办不到办不到办不到办不到！现在要是让他趁胜追击的话，我真的会――！

    「――想牵手的话，你直接跟我说就好啦。」

    「啊――」

    ……就这样，佐藤小春完全陷入机能停止的状态了。

    在前往猴子山的路途上，我全程低著头不发一语，形同一个被押尾同学护送的装饰品。

    我又输了。

    虽然这件事好像怎样都无所谓，不过有没有可以止住手汗的穴道啊？

    &#9827;　三园莲

    「呵呵呵，小春的行动完全在我们的预料之中，实在太有趣了。」

    在虎头海雕的园区。于暗处偷窥他们一举一动的老姊打从心底感到愉快地咕哝道。

    ……虽然这件事好像怎样都无所谓，不过她的背影看起来就像个大反派。

    「太天真了，小春真的太天真了！飒太已经把三轮动物游乐园的地图牢牢默记起来，到连做梦都会梦见的程度了！凭你那半吊子的攻击是不可能夺回主导权的！」

    麻世小姐接著说道：

    「无计可施的小春会半是自暴自弃地主动握押尾同学的手，也在我们的预料之内呢。」

    「小春有可能使出的招式我们全部t若指掌哪！而且，我们已经把她可能使出的招式全～～～部都塞进飒太的脑子里了！只要可以预测对方会使出什么攻击，威力自然就会下降了～～！」

    「没错，或许小春以为她在跟飒太战斗，可是……」

    「其实她的对手是我们两个恋爱大师啊～～！哇哈哈哈哈哈！」

    「这个组合真的有够差劲……」

    我看著那两个高声奸笑的女大学生服饰店员的邪恶背影，唉声叹气地自语。

    她们根本完全当作自己在观赏运动赛事了。

    飒太能顺利掌握约会的步调当然是值得开心的事情啦，可是……

    「只不过是在一旁看戏，竟然还得花钱……唉～唉，早知如此，还不如在家耍废看ITUBE就好，你说对不对，圆花？」

    我试图找同样被强迫抓来看戏的圆花取暖。

    ……没有听见回答。

    「嗯？圆花？」

    我转头一瞧……没看见圆花的人影。

    不会吧……难道她一个人偷溜回家了！？

    我一个人可应付不了那对邪恶女大学生搭档耶！？

    我慌慌张张地左顾右盼。

    结果……太好了。圆花只是一个人站在远处，专心地看著某个东西。

    「呼……害我紧张了一下，我还以为你偷溜回去了呢……」

    「……啊啊，抱歉。」

    「……？你在看什么啊？」

    我循著圆花的视线望去。

    圆花在看的……是一间小型的店面。她的视线特别停留在吉拿棒上。

    附带一提，所谓的吉拿棒，是把揉搓成条状的小麦粉面团下锅油炸，再洒上糖粉制成，简单来说就是条状甜甜圈。

    说到这个，除了这种休闲景点，外面很少在卖吉拿棒这种点心哪。对住在绿川的圆花来说，或许会觉得很稀奇吧。

    「……你想吃吗？」

    「笨……我才不想吃咧！我只是第一次看到这种东西，所以有点好奇罢了！？」

    不吃就不吃，不用叫那么大声吧……

    「好奇的话你可以买啊。」

    「……我才没有那个闲钱呢，打工赚的几乎全部拿去贴补家用了……」

    「这么说来，是有这回事呢。」

    圆花家……坦白说家境不是很富裕。

    而且圆花还有一个妹妹。

    圆花――基于某种令人难以置信的奇妙责任感――似乎把送妹妹上大学当成自己的使命，所以她打工赚的钱好像几乎都拿去贴补家用了。

    ……她从以前就是这样，会在一些奇怪之处表现出她的认真。

    「真拿你没办法。」

    我叹了一口气，拿出钱包。

    然后我上前向窝在店内、看起来很闲的初老男性说「我要买一份」。

    圆花愣了一下之后，睁大了眼说道：

    「喂、喂，莲！不要这样！你明知道我最讨厌这……」

    「我听不懂你在说什么，这是我自己要吃的。」

    「喔，这、这样啊……？」

    「我刚好有点饿了。」

    就这样顾左右而言他，在圆花的注视下一手付钱、一手接过店员递来的吉拿棒。

    接著我只咬了一口――

    「剩下的给你吃。」

    就把剩下的吉拿棒塞给圆花。圆花自然地露出了困惑的表情。

    「咦？这是……？」

    「我不想吃了。」

    「你只吃了一口不是吗！？」

    「我胃部有灼热感。」

    「什么胃部有灼热感……」

    「给你啦。」

    在圆花说出更多抗议之前，我便不由分说地把吉拿棒塞到她手上。

    圆花一改平常大剌剌的态度，犹豫地接过了吉拿棒，说：

    「……谢谢。」

    「嗯。」

    我没有看圆花，只是轻轻地点头应了一声。

    「……麻世，这边好像也有一对年轻人打得正火热耶～」

    「哎唷～」

    无视、无视……

    ●　五十岚

    「唉～唉～我真的快看不下去了，小春完全被耍得团团转嘛。」

    躲在暗处探出一张脸的芥末吃著吉拿棒这么说道。

    ……你明明之前不是保证过不会观察人家的恋爱吗？

    不过我这个共犯也没资格说话啦。

    附带一提，现在的芥末两手各拿著一根吉拿棒，摆出了吉拿棒二刀流的架式……我完全搞不懂她这么做的必要性。

    她在吃这一方面抱有异于常人的执念，有时候会让我觉得怪可怕的。

    「看来前景不是很乐观哪，你说是吧，巍…咦？小磕兀俊

    「她在另一边捶胸顿足。我看著看著也开始觉得难为情了。现在的情况也太惨烈了吧。」

    「唉～只能说果然是押尾同学技高一筹吗？」

    芥末不胜唏嘘地说道，并像小动物般咬了一口吉拿棒。

    只可惜她说的话有个地方并不正确。

    「不对喔，惨烈的不是小春，而是押尾同学。」

    「咦？」

    观察人心的细微变化乃是戏剧的基本。

    也正因为如此，热心钻研戏剧的我看出了实情。不对，应该说是他已经藏不住心情而被我看穿了。

    「我看他一直在硬撑呢。」

    押尾飒太已经憔悴到连我距离他这么远也看得一清二楚的程度。

    「……他也太紧绷了吧，唉，搞不懂他干嘛那么逞强。」

    「是吗～我是完全看不出来啦。」

    芥末舔了舔沾在手指上的糖粉，讶异地望著他们两人。

    面红耳赤的小春和拉著她的手的押尾同学。

    尽管押尾同学表面上挂著一副爽朗的笑容，可是……

    ……不，到此为止吧，继续臆测下去也没用。

    「芥末，该走了。」

    「咦――！？明明精彩的地方才正要开始呢……」

    「我们是来看土拨鼠的吧？好了好了快点走啦。」

    「呜哇――！不要不要！」

    我把手伸到耍赖皮的芥末的腋下，不由分说地硬是把她拖离现场。

    毕竟偷看人家约会真的不是什么值得赞赏的行为。

    「小磕阋部斓愀上来，不是要去看土拨鼠吗？」

    我努力地力制伏挥舞著吉拿棒的芥末，呼唤小俊

    小棵挥谢卮穑她还在捶胸顿足吗？小恳泊拷嗟浇倘顺跃呢。

    如此心想的我转头望向小俊―发现她盯著某个方向一动也不动。

    「？怎么了？小俊！

    「……危你看那个是什么啊？」

    那个？

    我循著小渴种傅姆较蜃头一瞧。

    那里有一群只能用鬼鬼祟祟四个字形容的家伙。

    「他们是什么人啊……？」

    那一群人一共四名男女，一路跟踪著小春和押尾同学。

    碍于距离遥远，我没办法一一看清楚那四个人的长相，不过很明显不是什么正派人物。

    「……奇怪？他们是不是SSF的人啊？」

    被我从腋下架住，一如傀儡般身体软趴趴的芥末突然喃喃说道。

    「SSF？那是什么？」

    「冷淡的佐藤同学粉丝俱乐部，简称为SSF。」

    「……你是把我当笨蛋？」

    「真的有这个俱乐部啦――虽然我也只听过传闻而已。」

    「哇，小春有专属的粉丝俱乐部吗？她好受欢迎喔。」

    小堪阎氐惴旁谄婷畹牡胤剑姑且不论那个――

    「那个粉丝俱乐部的人为什么会跑到这种地方来？」

    「依我看……八成是为了破坏那两个人的约会吧？」

    「……怎么会！就算说是粉丝俱乐部，也不可能做到那种地步……」

    「听说之前在樱华祭妨碍我们演出的那群蒙面人，就是SSF的人喔。」

    「……！？」

    妨碍演出的蒙面人……至今我仍记忆犹新。

    那些家伙在樱华祭时不仅抓走押尾同学，在戏演到一半时抓住芥末，甚至害我受伤――

    最后那些家伙还顺利逃掉，尽管不知道他们的真面目……不过我至少知道这群人什么事都做得出来。

    所以跟踪那两个人，并且暗中破坏约会这种程度的事，对SSF来说想必只是小菜一碟。

    假如那四个人真的就是SSF的话……

    「……我们跟著他们。」

    「咦？」

    我坚定地如此宣言后，便追著疑似SSF的那四个人而去。

    小亢徒婺┗呕耪耪诺馗上我的脚步。

    「巍危等一下啦。」

    「你确定要这么做吗？我还以为你对他们两个的约会会变成怎样毫无兴趣呢。」

    「我当然没兴趣啊，可是……」

    他们两个人的约会原本就不干我的事情。

    话虽如此，我也无法明知有人要破坏他们的好事却选择视而不见。

    「――因为小春是我的朋友啊。」

    ×　唐花洋一

    「……那是？」

    我……唐花洋一在厕所换装完毕，闷闷不乐地走出厕所后，一票可疑人物穿过了我的视野。

    首先是我们的目标――佐藤同学和押尾同学这对情侣。

    仔细一瞧，他们两个正用所谓的「恋人式牵手」。

    「好好喔……」

    这一幕让我情不自禁地发出了羡慕的声音。

    不过接下来就让我觉得很可疑了。

    有四名男女跟在两人身后。

    当中的两名女性……应该是大学生吧？看起来格外成熟。

    另外还有三个女生尾随在四人组的后面。

    虽然从这边没办法看清她们的长相，但我依然很快发觉她们的身分，并瞬间感到不寒而栗。

    「戏剧社……！？」

    我敢肯定她们就是戏剧社的女子三人组，五十岚巍⑼枭娇和慷宋潞２换嵊写怼

    我赶紧躲了起来。

    「为、为什么她们三个会出现在这里……！？」

    顺带一提，她们三个的感情非常要好，一起来动物园玩也没什么好奇怪的……

    问题是会在今天的这个时间点撞见她们出现在此，情况肯定不单纯！

    难道是我们形迹败露了吗？还是说她们另有其他目的……

    无论如何，她们三个都认得我们！计画必须即刻停止！

    我焦急地打电话给在另一个地点待机的仁贺同学向他示警，然而……

    『目标抵达猴子山前面了。接下来照原定计画进行吧，唐花洋一。』

    「等一下，仁贺同学，我刚才看到戏剧社的人……！」

    『还有，作战的时候我会关掉手机，你也别忘了关。』

    「所以说，我看到戏剧社的人……！」

    『祝你好运。』

    「等――」

    ……挂断了。他完全只讲他想讲的。

    我不禁一肚子火，把头发抓得乱七八糟。

    「仁贺同学真的都不听人讲话耶……！」

    无论如何，他似乎坚持继续实施作战的样子。

    如果我在此刻当了逃兵，势必会被视为背叛SSF的行为，那下次被洒盐巴的就是我了。

    「对不起了，押尾同学……」

    我只能一手提著水桶，郁郁寡欢地前往猴子山……

    &#9829;　佐藤小春

    一如押尾同学所言，目前时间是十一点整。

    提著一大桶水果的饲育员慢吞吞地出现在猴子山。

    看到饲育员现身，原本或在岩石上晒太阳、或在帮同伴理毛的日本猿猴立刻躁动了起来。

    饲育员高高举起桶子，以标准又帅气的姿势――若告诉我这是某种运动项目，搞不好我会信以为真――把整桶水果洒向猴子山。

    猴子头上降下了色彩缤纷的水果切片之雨。

    押尾同学「喔喔～」地啧啧称奇。

    「太厉害了吧，那个桶子看起来还满重的说，居然有办法丢那么远。啊，佐藤同学你看那边，那只猴子抱走好多水果喔。也太贪心了吧，哈哈……」

    押尾同学的反应就像小孩子一样纯粹。说真的有够可爱。

    然而很遗憾的，我现在根本没有观赏猴子吃饭的余裕。

    因为我的眼中现在只容得下押尾同学的左手……

    「……下次一定要成功……」

    我喃喃自语。

    连我也感觉得出来自己的呼吸速度有加快的迹象。

    ……我右手的指缝还残留著刚才「恋人式牵手」所留下的感触。

    下次……下次一定要由我让押尾同学心跳加速……

    第二次的牵手作战――俨然已经变成意气之争。

    「我要让押尾同学……」

    押尾同学专心看著猴子山，我慢慢地把手伸向他毫无防备的左手。

    只剩几公分，只剩几公分就要碰到了……

    尽管我也搞不懂自己在害怕什么，但我就是忍不住用力闭上眼睛。

    加油啊小春！鼓起勇气！

    这次我一定要让押尾同学……！

    我在内心重复同一句话，同时在漆黑中如无头苍蝇般伸手胡乱摸索，最后终于――顺利抓到押尾同学的手了！

    抓到了是抓到了，可是……

    「……嗯？」

    奇怪？押尾同学的手怎么好像变小了？

    而且还硬硬的毛毛的……

    ………………这不是押尾同学的手！？

    我立刻睁开眼睛――

    「――呀啊啊啊啊！？」

    映入眼帘的画面，让我忍不住放声尖叫。

    「咦！？怎么了佐藤同……呜哇啊！？」

    被我的惨叫声吸引而回过头的押尾同学，在看到那个之后也跟著发出惨叫。

    我牵著的不是押尾同学的手。

    而是一只全身披覆著茶褐色的毛发，体型就跟人类小孩差不多大的日本猿猴。

    不可思议的是，它一手跟我牵手，另一手则拿著一把小型的竹扫帚。

    ……不对，重点是，现在到底是什么情况？

    「为、为什么笼子外面会有猴子！？」

    「怎、怎怎怎怎怎怎么办啊押尾同学……！？」

    「佐藤同学你不要乱动！乖、乖喔乖喔，过来我这里……」

    我和押尾同学都陷入惊慌失措的状态。可是那只猴子却异常冷静，维持跟我牵手的姿势用竹扫帚扫地上的落叶。那幅画面非常超现实。

    我完全不晓得该怎么办，急到都快哭出来了。

    就在这时――

    「哈哈哈，让你们吓一跳了吗？」

    我背后突然传来一道说话的声音。

    接著猴子似乎对这道声音产生反应，它放开了我的手，以双脚步行的姿势冲向了声音的主人。

    得、得救了……

    我终于松了一口气。只、只差一点眼泪就要掉下来了……

    「佐藤同学，你还好吗……？」

    「嗯、嗯……我还好。」

    押尾同学用手摩娑我的背部安慰我，等到扑通扑通狂跳的心脏稍微平静下来后，我转头往猴子跑掉的方向望去。

    只见一个胖胖的老爷爷站在那里，如果要以动物来比喻，「狸猫」这个答案肯定是所有人的共识。

    老爷爷晃著圆滚滚的大肚子，哈哈哈地露出非常亲切的笑容。

    「你们两个的反应很棒喔～柚子也很开心呢。」

    「柚、柚子……？」

    「就是我家这只猿猴的名字。因为它是母的，所以我帮它取名叫柚子，很可爱吧？」

    如是说后，老爷爷摸了摸刚才那只日本猿猴的头。

    ……在我看来，它好像没有很开心，反而一副很无聊的样子。

    话说回来……

    「你说『我家的』，所以说……」

    「啊啊，抱歉忘记自我介绍了。我是三轮动物游乐园的园长，敝姓三轮。感谢两位今天前来园区。如两位所见，我们只是一间小小的动物园，但还是希望两位能在这里度过愉快的一天。」

    狸猫般的老爷爷――三轮园长摘下帽子向我们点头致意。

    ……总觉得他这个人的言行举止都有点表演的味道。

    与其说是动物园的园长，我倒觉得用马戏团团长形容他更为贴切。

    「那、那么为什么柚子会跑到笼子外面？」

    「柚子是本动物园的招牌猴子。你们没听说过可以在动物园内自由走动，会帮忙扫地的猿猴柚子吗？」

    「不好意思，我们是第一次来这里玩，所以……佐藤同学你知道吗？」

    我以不必要的夸张次数猛烈摇头。

    一方面是因为先前受到惊吓，另一方面则是因为害怕陌生人的内向个性使然，现在的我连开口说话都有困难。所以与老爷爷对话已经全靠押尾同学了。

    无论如何，园长看到我们的反应后，一手扶著下巴沉吟似地低声咕哝：

    「这样啊……唔蕖～果然还是得在那个叫什么社群网路的地方打广告才行吗……听说这个时代大家都是这样做的哪……唔唔唔。」

    「请问……？」

    「……啊，失敬失敬！对了，机会难得，两位客人有没有兴趣观赏柚子表演才艺呢？」

    「才艺……？类似耍猴戏那种吗？佐藤同学你说呢？要看吗？」

    「！」

    这次我则用力点头。

    刚才虽然因为事出突然，我吓了一大跳，但冷静下来仔细一看，拿著竹扫帚、身穿背心的柚子其实还满可爱的。

    我单纯地很想知道柚子会表演什么才艺。押尾同学似乎也一样。

    「那么……可以麻烦它表演吗？」

    「乐意之至！柚子，开始扫地！」

    配合园长的指令，柚子开始行动。

    只见集众人目光于一身的柚子利用手上的扫帚……

    ……不疾不徐地开始把地上的落叶扫在一起。

    「怎么样！很了不起吧？日本猿猴用扫帚扫动物园地上的落叶呢！拿去社群网路分享的话肯定会爆红吧！？」

    「……嗯～」

    押尾同学露出了本日最难以形容的表情。

    ……我猜现在我脸上的表情应该跟他差不多吧。

    「嗯，当然是很了不起啦，不过……以才艺来说还满中规中矩的呢。」

    「这还用说，当然要中规中矩呀！我可是花了很大的工夫才教会它如何好好扫地呢！那种用力挥舞扫帚、弄得尘土飞扬的扫地方式是二流的啊！」

    「我明白您的意思啦，只是……」

    押尾同学说的没错，哪怕动作多少有点生硬不自然，但如果让猴子大力挥舞扫帚，戏剧化的动作或许会让它看起来更可爱。

    然而柚子使用扫帚的技巧非常完美，扫帚「沙……沙……」地发出了高雅的声音。那模样教人联想到在神社的境内清扫落叶的老住持。

    可是很遗憾的，如此出色的扫地方式……说白了就是非常不起眼。

    「你们也有看到我们动物园四周被山脉环绕吧？加上山风的影响，动物园的落叶量十分惊人。如果把一整天的落叶堆积起来，甚至会比我还高喔！」

    「……这是骗人的吧？」

    「不不不，我说的是真的！光是清扫落叶就是非常吃力的工作，累到都想找猴子来帮忙了呢。所以我便试著教柚子扫落叶，没想到它真的学起来了！毕竟柚子比一般的猴子聪明太多了。而且它也不会骚扰游客，所以我便放它在动物园内自由走动，四处打扫落叶。」

    「这个嘛……该怎么说呢……？」

    「它没办法爆红吗？」

    「就算问我，我也……硬要说的话，感觉好像太缺乏特色了……」

    「嗯――――……就算你们这么说……啊，对了对了！它会一招很气派的招式喔！来来来，我让你们见识一下吧！」

    「……？」

    园长拍拍押尾同学的肩膀，信心满满地说道。

    我和押尾同学望向柚子，柚子正把它扫在一起的落叶堆成一座小山。

    柚子的扫地技术确实有一套，接下来它还会表演什么呢？

    在我们的注视下，柚子彷佛在检查自己的工作成果，目不转睛地看著落叶堆成的小山……

    ――然后，它猛地扑到了那堆落叶上！

    「哇！？」

    因为毫无预警，我和押尾同学都吓到肩膀一抖。

    至于柚子则是在笑容满面的园长的关注下，躺在那堆落叶上呈现半疯狂的状态。只见它一下往左、一下往右地疯狂打滚，把辛苦扫好的落叶弄得乱七八糟。

    它那有如遭到什么东西附身般彻底释放出野性的模样，让我差点吓破了胆。

    就这样，它抓狂似地撒野了好一段时间。

    柚子突然恢复冷静，从地上爬起来。

    然后，它彷佛什么事情也没发生般，又重新开始「沙……沙……」作响地扫起了地上的落叶……

    「……这样如何呢？」

    「――很恐怖耶！」

    面对园长的问题，押尾同学情不自禁地大声叫道。顺带一说，我的意见与他完全一致，在一旁点头如捣蒜。

    只有园长一个人完全无法接受！

    「说到底，它干嘛把扫好的落叶又弄乱啊！」

    「谁知道呢？……大概是为了释放压力吧。就类似好不容易用扑克牌叠成一座塔后，想一口气把它推倒的感觉……」

    「在这种讨厌的地方异常像人……！」

    「如果有哪个在社群网路特别有影响力的人可以帮忙宣传的话，我相信柚子很快就会爆红，我们动物园的生意照理说就可以重新步上正轨了，可是……」

    「您说得自信满满，到头来却是想靠别人嘛！这就叫光说不练吗……！」

    「我觉得它一定可以爆红的说。」

    「根本红不起来啦！！」

    押尾同学吼得声嘶力竭，园长还是一副无法接受的模样。

    「是这样吗……？红不起来的话可就伤脑筋了。我们动物园目前经营得很吃力，要是无法改善，今年势必得关门大吉。到时就得找愿意收留柚子的地方才行……」

    「把这些事情说给游客听没有问题吗……」

    ……毕竟他说的都是埋怨生活的牢骚。

    光是听他讲，我们的兴致都冷掉了。

    「啊啊，对了。」

    这时，园长突然从怀里掏出了某个东西。

    那是一个大小十分适合用来当钥匙圈的Q版猴子公仔。

    那个猴子公仔身穿忍者服，嘴巴衔著卷轴，系在额头上的头巾有三个圆圈的图案（大概是三轮动物游乐园的商标？）。

    整体的造型设计给人一种过时的感觉。

    「那个是？」

    「它叫忍者三丸君，是我们动物园的吉祥物……只可惜推出后销售情况不如预期。我本来是想把它定位为类似时下流行的逗趣卡通人物啦。」

    我记得逗趣卡通人物的风潮很久以前就退烧了吧……

    「……好奇怪喔，是为什么呢？」

    押尾同学说到最后，口气明显变得含糊。

    虽然只有短短几个字，但我可以强烈地感受到隐藏于其中的复杂情感……！

    「本动物园目前正在举办活动，装有忍者三丸君公仔的扭蛋就藏在园内的某个角落。找到的话即可免费获得，两位四处参观的同时不妨顺便寻宝一下。」

    「喔……」

    「附带一提，这个公仔有保佑恋爱顺遂的效果。」

    「咦？为什么会有？」

    「因为我说有就有啊，哇哈哈，其他还有保佑家内安全、学业进步、生意兴隆的效果……乾脆再多加一个保佑安产好了。」

    「这样啊……」

    该怎么说，老爷爷的个性也太随便了吧……

    「总之就是这么回事，祝两位今天在三轮动物游乐园玩得愉快。我们走吧，柚子。那么，有缘再见了。」

    园长说完想说的话后，晃著圆滚滚的大肚子，带著扫地猿猴柚子扬长而去。

    「……呀――真是特色强烈的人呢。」

    「嗯……咦？总觉得我们好像忘了什么重要的事……」

    「……啊！猴子的喂食秀！」

    「啊！」

    我和押尾同学异口同声地大叫，把视线投回猴子山。

    ……喂食时间似乎早就结束了，吃饱喝足的猴子们正在各自休息。

    「唉～……我本来很想看的说。」

    「结束了也没办法，我们移动到下一个地点吧，佐藤同学。」

    「嗯、好……」

    园长和柚子彻底打乱了我的步调，最后我终究没和押尾同学牵到手……

    不过，下一次我一定要让押尾同学害羞――！事情就发生在我重新下定决心的这一刻。

    「……嗯？」

    我发现有一个看似动物园饲育员的男子朝我们快步靠近。

    男子看似行色匆匆，手上提著一个桶子，里面的水摇来晃去，都快撒了出来。让人看了不禁为他捏一把冷汗。

    押尾同学似乎也注意到对方了，就在他转头看去的瞬间――

    「――啊啊！」

    饲育员在我们面前猛然跌了一跤。

    这一跌，桶子里面的水也必然地往我们身上泼来――

    「佐藤同学危险！？」

    不过押尾同学在情急之下跳到我的前面，用自己的身体挡住水。

    随著「哗啦！」一声，押尾同学的上半身被猛然泼洒而来的一桶水淋得湿透。

    「押……押押押押押尾同学！？你有没有怎样！？」

    水珠波答波答地从押尾同学的浏海滴了下来。成熟风格的大衣也吸饱了水。唯一幸免于难的只有裤子，怎么看都不像没事。

    可是押尾同学彷佛根本没注意到自己成了落汤鸡，立刻跑到饲育员身边。

    「你还好吧！？看你摔得好严重……」

    「对、对不起！对不起对不……咦？」

    饲育员大概以为自己会被臭骂一顿吧。

    他似乎很讶异押尾同学的第一个反应居然是反过来担心他。

    「咦？呃，我没事……」

    「啊啊，太好了……」

    押尾同学松了一口气。

    那副反应完全不是装出来的。他看起来是真心因饲育员没事而感到庆幸。

    饲育员也被他吓了一跳。

    「不、不不不！押……客人您的情况比我严重多了不是吗！赔偿！我会负责赔偿损失的！！」

    「哈哈，没关系啦，反正这只是水而已啊。过一会儿马上就乾了。」

    「……！！」

    饲育员八成以为自己会被押尾同学骂得狗血淋头，被口吐的恶言攻击吧。

    可是事情与饲育员的预想相反，押尾同学爽朗中带了点腼腆，用打哈哈的方式一语带过。

    ……没错，押尾同学从以前就是这样的人。

    「那、那怎么行……！」

    「……咦？等一下……你是唐花同学？」

    「！？」

    押尾同学仔细看了看饲育员的脸后，像有了什么发现般如此说道。

    对方是押尾同学认识的人吗……？

    「你、你怎么知道我的名字……」

    「当然知道啊！我们不是同年级吗？虽然不同班啦……唐花同学在动物园打工啊？」

    「啊、咕……！」

    饲育员……本名叫唐花同学的看似痛苦地呻吟了一下，先是神色惊慌地东张西望，接著突然从口袋掏出钱包。

    他抽出钱包里的所有钞票，不由分说地想要硬塞到押尾同学的手上。

    「――对、对不起，押尾同学！！虽然只有一点点钱，请收下吧！！」

    「咦？不、不用啦，真的没关系！？而且也不能收这么多……」

    「押尾同学真的很对不起――！！」

    唐花同学不给押尾同学退还赔偿金的机会，一溜烟地逃走了，手上那只空无一物的水桶还一路发出喀啦喀啦的声响……

    「跑掉了……」

    我们两个又被留在原地。

    现场弥漫著一股微妙的沉默，待我回过神来，已经过了一小段时间了。

    「……啊！押尾同学！你的衣服！」

    我急急忙忙靠近押尾同学。可是我完全帮不上忙，只能在一旁穷慌张。

    「啊啊，怎么办怎么办……！我身上没带毛巾之类的东西……」

    「不用担心啦，佐藤同学。这个放著就会乾了……」

    「这样会感冒喔！？得快点换衣服才行！」

    无论如何，绝对不能让押尾同学一身湿答答地吹寒冷的秋风。

    怎么办、怎么办……！

    见我惊慌失措，押尾同学老样子露出爽朗的表情说道：

    「那我去纪念品店买衣服来换吧。应该有卖纪念T恤才对。」

    「啊，对、对耶！那我跟你一起去……」

    「啊不用，佐藤同学，不好意思，可以请你在这里等我一下吗？我一个人去买就好了。」

    「咦？为什么……」

    我有种突然被押尾同学弃的感觉，脸上一下子血色尽褪。

    不过对于我的反应，押尾同学则是有些难为情似地用手抓了一下脸颊，说：

    「……因为买完后我还得去换衣服呀。」

    「啊！？原、原来是这样！说得也是！我、我在这里等你！你慢慢挑吧！」

    ――太丢脸了！我没搞清楚状况就会错了意！

    无、无论如何……

    「就这样，我去去就回。」

    押尾同学最后留下这句话后，小跑步离开了。

    这次只剩下我一个人站在原地。

    在几乎不见其他游客的动物园一角独自吹著秋风，我忍不住叹气。

    「……我是押尾同学的女朋友，可是我什么都……」

    ×　唐花洋一

    「――根据我们事前的调查，三轮动物游乐园纪念品店贩售的衣服每一件都丑得要命。」

    「就算押尾飒太想透过乾净俐落的休闲风格来展现成熟气质也没用，事到如今，他只能硬著头皮穿上丑不拉叽的纪念T恤了。」

    「接下来不管他再怎么努力表现出魅力型男的风范，也会因为丑不拉叽的衣服功亏一篑。」

    「这招对于押尾飒太这种靠穿著和谈吐来营造魅力的帅哥来说，堪称毁灭性的打击吧。」

    「……所以说就是这样，你干得非常好，唐花洋一。」

    「――我一点都不觉得开心！！」

    当我因为强烈的罪恶感而蜷缩成一团蹲在地上的时候，跟我一样换上连身工作服假扮饲育员的仁贺同学拍了拍我的肩膀，我忍不住向他怒吼。

    呜呜……！一咆哮起来，胃就开始痛了……！

    穿上围裙的小彼同学也跟著拍打我的肩膀。

    「交、交出现金是很聪明的判断……如此一来，押尾飒太前往纪念品店的机率便大幅提升，唐花，没想到你脑筋动得挺快的嘛……」

    「我单纯只是因为内疚才想付钱了事啦！」

    啊啊啊啊啊，这种事情我再也不想做第二次了……！

    即使自己浑身湿透也没有丝毫怨言，还反过来担心我有没有受伤，甚至记得我那俗气至极的名字，我居然对这种圣人做出那么过分的事情……！

    「唐花洋一，你知道为什么我们要派你第一个去骚扰他吗？」

    「咦……？」

    「――因为我们早知道你会讲出这种心软的话啦，但你已经弄脏了自己的双手，想划清界线也来不及了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！妈妈我对不起你！」

    我忍不住放声大哭。以后我再也无法堂堂正正地做人了！

    「好，已经跟须藤京香联络完了。小彼郁实同志，接下来换你了，没问题吧？」

    「嗯、嗯嗯……交给我吧，我要把今天变成押尾飒太人生中最不堪回首的日子……！」

    在我开始忏悔的同时，他们两个却一脸若无其事地开始拟定下一个恶意骚扰计画。

    畜生……！SSF这种团体还是快点消失算了！！

    ……或许是上天听见我的心愿了吧。

    「――不好意思，我有问题想请教一下。」

    背后突然传来一道声音。

    是游客吗？

    毕竟我们现在乔装成三轮动物游乐园的工作人员，能够想像可能会有游客向我们问话，可是……

    「请问你们在这附近有看到跟踪一对情侣的可疑男女混合团体吗？」

    我回头看清楚声音的主人的长相后――惊吓得一下子脸色发白。

    五……五十岚危。≡谒身后的则是丸山葵和慷宋潞＃

    偏偏在最糟糕的时间点被戏剧社的成员发现了！

    「……」

    我、仁贺同学和小彼同学立刻交换眼色。

    （戏剧社的家伙怎么会在这里！？）

    （比起那个，所谓跟踪情侣的可疑男女混合团体指的难道是……）

    （该、该不会是指我们吧……？）

    （我们的作战被戏剧社看穿了吗！？）

    （……唐花洋一，你那是什么反应！）

    （你早就知道戏剧社有来到动物园了吗！？）

    （为什么不跟我们报告！）

    （我本来想说啊，是你们不听我讲的！）

    我们透过使眼色的方式迅速交换情报。三个人都直冒冷汗。

    不过……即使很不可靠，领袖再怎么说都是领袖。仁贺同学冷静地压低头上的帽子，装出比平常更低沉的嗓音回答道：

    「不……我们三个才刚接班，不好意思，没看到你口中的可疑团体。有需要的话，我们可以帮忙通知游客中心……」

    「……这样啊。」

    「怎么办……？要拜托他们吗？」

    「嗯～～把大人也牵扯进来感觉事情会变得很麻烦耶……你说呢，危俊

    厉、厉害！真不愧是仁贺同学！

    由我方主动提出把小事化大的提案，迫使对方面临困难的抉择！

    慷宋潞：屯枭娇似乎真的相信我们是工作人员，既然如此……！

    「……你们真的是这里的工作人员吗？」

    「咦？」

    五十岚魏疑地看著我们。

    不、不妙……虽然我不是很清楚为什么，不过她好像在怀疑我们……

    「哈、哈哈……你这是什么意思啊？」

    就连仁贺同学也隐藏不住心中的动摇了。

    我们不需要交谈，光看她的眼神就可以确认一件事情。

    ……不对，五十岚尾皇窃诨骋晌颐牵她……

    「芥末、小俊…」

    ――她彻底注意到了！

    「――这三个人是冒牌的工作人员！！」

    「快逃！」

    五十岚用大叫提醒另外两人，而我们三个也几乎在同一瞬间拔腿狂奔。

    「唐花！她怎么会知道我们是冒充的！？」

    「问我也没用，我怎么知道！？」

    「可恶！不愧是戏剧社社长！观察力真敏锐！」

    「她们快追上来了耶！？」

    「真是够了～～！」

    「呜……记得五十岚我郧笆翘锞渡绲耐跖啤…！如果我们三个都被逮住计画，就宣告失败了！暂时各逃各的吧！就算被逮住也千万不可以招供，知道了吗！解散！」

    仁贺同学一声令下后，我、仁贺同学和小彼同学各自分散逃跑。

    如、如此一来应该可以甩掉她们了吧！？

    我往后面转头一瞧……

    「不要跑！！」

    只见戏剧社三人组全部都追著我一个人跑。

    「为什么只针对我啊～～！！」

    ◆　须藤凛香

    「唔捱蓿原来如此原来如此……」

    一旁的姊姊盯著手机画面频频点头。

    她从刚才就一直这副德行。

    总觉得她看手机的时间比看动物还要长。

    我是无所谓啦，不过她这样根本不是来看动物园，而是来看手机的。

    没啦，我是无所谓啦，可是这样不觉得很可惜吗？

    明明兔狲是那么地可爱……不，我是真的觉得无所谓……

    「……又在联络工作的事情？」

    「――嗯？类似吧。」

    「编辑连礼拜日也要工作？」

    「对啊对啊……先不提那个了！凛香！要不要去那家店逛逛？」

    「什么？」

    姊姊没头没脑的提议，让我忍不住发出声音。

    「为什么要在这个时候去逛纪念品店？纪念品等回家的时候再买不就好了？」

    「啊――呃……对了！因为我接下来需要纪念品店的资料！画漫画时用得上嘛，呜呼呼。」

    「……就算是这样好了，非得现在去不可吗？」

    「没错！就是非得现在去不可！」

    「那你可以自己去啊？我还想留在这里看一下。兔狲好可爱……」

    「不行不行不行！凛香也要一起来！我一个人会很寂寞的！」

    「烦、烦不烦啊……！我就说不去了！况且……」

    「――听说店里有卖兔狲的周边商品喔。」

    「我去。」

    我也太容易上钩了。

第五卷 第三张照片 攻城战

    &#9824;　押尾飒太

    完了。

    完了完了完了完了完了。

    ――真的完了！

    「拜托～～……！~小姐快点接电话吧～～……！」

    我听著手机的嘟嘟声，视线在纪念T恤和连帽上衣之类的衣物上不断来回移动。

    这里是三轮动物游乐园的纪念品店，我正陷入前所未有的混乱之中。

    我本来以为只要避开佐藤同学的攻击和摩天轮就没什么好怕的，没想到居然碰上意外的伏兵！

    明明一开始作战还进行得很顺利，没想到居然在这个时间点发生意外……！

    不断重复的单调嘟嘟声愈听愈教我心急如焚。

    一次、两次、三次……终于接听了！！

    『喂喂？飒太！？我是~！』

    「~小姐！紧急事态！我的衣服！！详细情况说来话长，总之我的衣服不能继续穿了！！」

    『然后呢，飒太你现在在做什么！？』

    「咦？」

    我本来以为~小姐会骂我一顿，或者仔细询问事发经过，没想到她比我想像中更快接话……

    不，现在情况紧急，那种事情怎样都好！

    「现、现在我在纪念品店找替换的衣服！可是这类纪念品每一件都……」

    我说到最后话变得十分含糊。虽然不怎么关注潮流的我没资格说这种话，可是这些当作纪念品贩售的衣服――大概是园长的品味吧――每一件都丑得要死！

    雪上加霜的是，在焦虑的影响下，我连拿在右手上的这件：

    「忍者三丸君连帽上衣。」

    和挂在墙壁上的这件：

    「以POP字体写著大大的『三轮动物游乐园』的运动衫！」

    哪一件比较好看都已经无法判断了！

    啊啊啊，明明佐藤同学还在外面等我……！

    『连帽上衣！现在你手上拿的那件连帽上衣至少比较能看一点点！』

    「感、感谢你的意见！……嗯？」

    ~小姐的建议对我来说宛如绝处逢生，但也让我觉得好像哪里怪怪的。

    「……~小姐？」

    『你还在拖拖拉拉什么！你得快点回去了，否则我们精心构思的计画就……』

    「……你为什么明明隔著电话，却知道我在看的衣服是什么款式？」

    『咦……』

    ~小姐的声音明显变得僵硬，我甚至可以透过听筒感觉到对方心头一惊。

    『咦？啊――……大、大概是时尚服饰店员与生俱来的直觉吧？反、反正你快点买就对了啦！』

    「好、好吧……」

    虽然内心有点无法释怀，但总之先照~小姐说的，尽快回去找佐藤同学才是当务之急。

    我维持和~小姐通话的状态，拿著连帽上衣准备去柜台结帐，然而……

    「……押尾先生？」

    突然有人叫了我的名字。

    我反射性地往耳熟的声音来源转头一瞧――我焦急到先前根本没有心思注意四周情况――有个头上戴著可爱的猫耳头饰的少女，正在隔壁架子旁物色商品。

    那名少女是……

    「……凛香？」

    须藤凛香。

    不用多说也知道她的身分――佐藤同学的表妹就站在我的眼前。

    『凛、凛香！？呜哇啊――』

    啪叽！

    电话的另一头突然传来撞击的声音，~小姐挂断了电话。

    怎么了？是手机掉到了地上吗……？

    不，更重要的是――

    「凛香，你怎么会在这里……？」

    「不、不是的！我跟姊姊一起来动物园，可是姊姊好像要打电话讨论工作的事情，不知道跑到哪里去了……我绝对没有偷偷跟踪押尾先生之类的……！」

    「放、放心啦！？我没有这么想！」

    「比起这点事，押尾先生你怎么了！？为什么全身湿答答的？」

    「啊、啊啊，嗯……」

    凛香会一脸惊讶也是很正常的。

    尽管在我挑选衣服的这段时间稍微风乾了一点，可是在外头刮著寒冷秋风的季节，我却连头发都是湿的。坦白讲还满冷的……

    「没、没事啦。我已经选好替换的衣服了，再来只要买毛巾就……」

    「衣服的部分我帮不上忙，可是我有带毛巾！」

    「咦？这、这样不好意思啦……」

    「押尾先生如果感冒更不好！好了，快去结帐吧！」

    ……结果，我在凛香的催促下买下连帽上衣，离开了店面……

    ◆　须藤凛香

    这是押尾先生换上连帽上衣之后发生的事。

    我们首先移动到纪念品店前的长椅旁。现在得尽量让押尾先生的头发稍微乾一点。

    押尾先生看似仍有些顾虑，正拿著我平常社团活动使用的毛巾擦拭头上的水滴。我坐在他的旁边，不断偷偷观察他的反应。

    ……这到底是什么情况啊。

    虽然不是很重要，不过那条毛巾应该没有怪味吧？我平常清洗时都有妥善使用好闻的柔软剂，应该没问题吧？

    坐在押尾先生旁边却满脑子都在担心这种问题，我对拚命得有些可爱的自己感到有点难为情。

    或许是觉得一直不讲话很尴尬，押尾先生擦著头说道：

    「……总觉得我们经常碰面呢。」

    「就……就是说啊。」

    「而且我好像每次都让你看到窝囊的样子。哈哈，真不想这样啊，可以的话我比较想在凛香面前维持帅气大哥哥的形象……哈哈……」

    ……这八成是押尾先生想要逗我开心的玩笑话吧。

    不过光是这句话就让我觉得有点开心，这说明我喜欢这个人已经到了不可自拔的地步了。

    「话说回来，刚才你说你是跟姊姊一起来的？」

    「嗯，只是她现在不知道跑去哪里了。」

    「你的姊姊……我记得她叫须藤京香对吧？上次去你家玩的时候好像有跟她打过招呼。」

    「……！」

    不小心误传MINE、来到我房间的押尾先生、少女漫画、壁咚……

    诸多回忆一如昨天刚发生的事情般鲜明地浮现于脑海，我差点忍不住哀叫出声。

    还有另一点，我直到现在才发现自己头上还戴著刚刚在纪念品店买的「兔狲耳朵发饰」，于是我慌张地把它拿下来，害羞到脸都快喷火了。

    「那、那押尾先生怎么会来动物园？」

    为了转移焦点，我询问押尾先生其他问题。

    我本来想夸奖自己成功地自然延续对话，让气氛不至于冷掉，可是……

    「――我在跟佐藤同学约会呀。」

    「……我想也是。」

    ……即使我早就知道这个问题的答案，但从押尾先生口中听到，还是会觉得心痛。我实在很讨厌这样单纯的自己。

    就在我们如此对话的时候，押尾先生好像也差不多擦乾头发了。

    「谢谢你，凛香，真的帮了我大忙，毛巾等我洗乾净之后再还给你。」

    「……不用那么费心。」

    「怎么可能不费点心呢？总之我先走一步。」

    押尾先生从长椅起身，准备迈步离开。

    为了回到小春身旁……

    「――押尾先生，你整晚没睡对吧？」

    话语自然而然地脱口而出，连我自己都吓了一跳。

    押尾先生转头看我。我笔直地注视著他的眼睛继续说道：

    「你大概是不眠不休地在构思今天的约会计画吧，脸上都浮现疲态了。」

    「……被发现啦？凛香的观察力真敏锐呢。」

    押尾先生露出看似伤脑筋又不好意思，显得有气无力的笑容。

    ……我当然看得出来。

    因为我一直对押尾先生……

    「……请注意身体状况。万一约会到一半昏倒可不是闹著玩的。」

    「嗯，真的谢谢你了，凛香。」

    留下这句话后，押尾先生小跑步离开了。

    我独自一人被留在长椅上。

    过没多久，姊姊――须藤京香彷佛算好时机般现身了。

    她露出令人看了就生气的笑脸……

    「啊～抱歉啦凛香～～编辑突然打电话给我～～真的很令人困扰耶～」

    「……你是知道才带我来的吧。」

    「咦？」

    「你是知道他在这里才带我来的吧！」

    「好痛！？」

    我使出全力踢了笨蛋姊姊的大腿一脚。

    看到姊姊夸张地喊痛的模样，我方才一直压抑的情绪一口气爆发了。

    「凛、凛香……？」

    「我不需要你多管闲事！早知道就不要来了……！不敢相信！你太差劲了！」

    我转过身去，怒气冲冲地迈出脚步。

    「等一下！？凛香你要去哪……！」

    「回家！搭公车或等其他车都行！姊姊就自己开车回去好了！」

    「等、等一下等一下等一下！」

    我无视姊姊的呼唤，大步向前走。

    虽然只有一点点……但我原本还真的玩得有点开心！但现在不管看到什么东西，我都觉得看不顺眼！

    无论是大象或长颈鹿或猴子或鸟，还是丑不拉叽的吉祥物插画！

    反正我不想在这种地方多待任何一秒了！

    然而――

    「――你又想逃避了吗！？」

    ……传进耳里的这句话让我忍不住停下脚步。

    我转头瞪了姊姊一眼。

    姊姊已不再嘻皮笑脸，而是一反常态地露出我从未见过的认真表情直视著我。

    「……你说逃避是什么意思？是姊姊说谎把我骗来这个地方而已吧！」

    我把怒气宣泄在姊姊身上。然而――

    「对，我是把你骗来这里没错。」

    没想到姊姊很大方地承认说谎，令我不知道该怎么接话。

    「……可是啊，我想反过来问你，假如我老实地跟凛香说『押尾同学好像要去动物园，我们去闹一下』，你会来吗？」

    「……！怎么想都不会吧！？」

    「为什么？」

    「因为押尾先生肯定是要跟小春约会啊！？我怎么可能破坏人家的约会……」

    「――所以说，凛香根本没有喜欢押尾同学？」

    「！？」

    我……没有喜欢押尾先生……？

    「那、那是什么意思啊……！」

    「因为真心喜欢对方的话，一定会想妨碍他们吧？会想不计任何代价把他抢过来吧？我觉得恋爱就是这么一回事。」

    「……可是那种事情……是不被允……」

    「是由谁来允许谁呢？只做被允许的事，有一天就能跟押尾同学交往吗？」

    「……」

    「到头来，你只是害怕自己受伤而已吧？你衡量过跟押尾同学交往的可能性后，最终觉得爱护自己比较重要，你对押尾同学的喜欢就只有这种程度吧？」

    「才、才不是那样……！」

    「――我觉得最可怜的人是押尾同学啦，毕竟你只怀抱著这种不上不下的好感。」

    「～～～～！！」

    我猛然转身，气势汹汹地走到姊姊面前。

    接著――

    「哼！」

    「好痛！？」

    我踢了笨蛋姊姊的大腿第二脚。

    第二脚似乎教姊姊痛到吃不消，她含泪发出抗议。

    「等等……凛香……！你怎么可以踹同样的地方、两次……！」

    我无视她的呻吟，强而有力地宣告：

    「……那正好。」

    我没有喜欢押尾先生？

    你根本不懂。亏你还是我的姊姊，却一点都不t解我。

    我比任何人、比全世界的所有人都喜欢押尾先生。

    若有人污蔑这份感情，即使是亲生姊姊我也不能原谅！

    「――既然被你说到这种地步，我就让你见识一下我对他真正的感情，做好觉悟吧！这世上最喜欢押尾先生的人是我！」

    尽管意识到自己刚才发下的这番豪语实在令人不是普通地难为情，但这样正好。

    须藤凛香是不会放弃的。

    &#9827;　三园莲

    自从飒太被大跌一跤的饲育员泼了一桶水之后……情况变得很不乐观。

    大家一路用跑的尾随在前往纪念品店的飒太身后，而且姊姊的心情也明显变得超糟……

    附带一提，目前我们正躲在银杏树的后面偷偷观察在店内与丑衣服苦战的飒太。

    「可恶～～……刚才那个饲育员是怎样啊……！居然毁掉了我和麻世认真替飒太搭配的少女杀手便服～～……！」

    「哎呀，事情都发生了，也没办法嘛。」

    「蕖～……！」

    即使麻世小姐以温柔的语气劝慰，对火冒三丈的老姊也发挥不了效果。最后她甚至发出像狗的低吼声。

    「……啊，飒太打电话过来了！！喂喂，飒太！？我是~！嗯、嗯……然后呢？你现在在做什么……！？」

    这样看来，飒太似乎决定直接打电话跟老姊求救的样子。

    对飒太来说，要从那些丑不拉叽的衣服中挑一件还能看的确实非常困难吧。跟老姊求救算是正确判断。

    只不过……

    「连帽上衣！现在你手上拿的那件连帽上衣至少比较能看一点点！」

    ……我们到底浪费宝贵的假日在这里做什么啊……

    我的内心忽然充满了空虚。

    乾脆和圆花两个人偷偷溜回去算了？

    我考虑著这件事，并偷偷看向圆花，结果……

    「……圆花，你还在吃那个啊？」

    我惊讶得忍不住开口了。

    因为圆花到现在还在吃我刚才给她的吉拿棒。就像松鼠之类的小动物一样小口小口地吃。

    经我这么一说，圆花似乎很不好意思，她噘起了嘴巴。

    「有、有什么关系，就是因为好吃，我才想慢慢吃啊。」

    「也没有好吃到那种程度吧。」

    应该说吉拿棒就是要趁热吃才好吃，现在早就冷掉了吧。

    当我如此心想的时候，圆花一脸难为情地开阖小巧的嘴巴咕哝道：

    「……因为这是莲第一次请我吃东西。」

    「……是这样啊。」

    我忍不住将视线撇向一旁。

    该说是个性天然吗……圆花有时候会突然说出这种话。

    我无法直直盯著圆花的脸，因此四处寻找视线可以投向之处……这时，我发现前方有一道人影正在逐渐逼近。

    「……那是什么？」

    只见一名身穿灰色连身工作服的饲育员正以惊人的速度狂奔而来。

    那个人……是在逃离什么威胁吗？他一副拚了老命的模样，简直像被抓到就必死无疑。

    ……慢著，仔细一瞧，那个男的不就是刚才泼飒太水的家伙吗？

    他离我们愈来愈近了……

    「……G，那个人不是凛香吗？」

    当我的注意力被饲育员吸走的时候，麻世小姐突然这么说道。

    我转头一看……这边又是什么情况啊？

    我看到须藤凛香出现在手拿著连帽上衣、准备去结帐的飒太面前。

    「凛、凛香？」

    看到这个异常事态，老姊不禁叫出声来。

    ――然后，事件发生了。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「呜哇！？」

    我只不过别开视线一下下――那个男性饲育员便在那瞬间一边惨叫，一边冲向我们。

    见状，麻世小姐吓得尖叫，老姊则是一屁股跌坐在地上，手机也掉了。

    即使如此，那个男性饲育员还是没有减速，继续朝著我们狂奔……

    「圆花，危险！」

    「呀啊！？」

    面对全速撞来的男子，我在千钧一发之际护住了圆花。

    最后我们有惊无险地避开了和男子发生激烈冲撞的下场。男子如一阵风般从我们身边呼啸而过，不过才一转眼，他的背影就缩得小小的了。

    好、好危险……

    「他是怎样啊……喂，圆花你没事吧？」

    「……吉拿棒……」

    「啊？」

    圆花一反常态地以微弱的声音喃喃自语。

    我疑惑地低头看去……大概是为了闪避饲育员而没拿稳吧，她吃到一半的吉拿棒掉在地上，如今成了鸽子啄食的目标。

    「你第一次……请我吃的吉拿棒……」

    「啊啊……掉到地上了吗？反正那也不是什么贵重的东西，重点是你有没有受……」

    话说到一半，我不自觉地噤声了。

    因为圆花颤抖著肩膀，全身喷发出光是站在附近都感受得到的强烈怒气。

    ……不对，那已经可以说是杀气了。

    难道……

    「喂、喂，圆花，克制――」

    「――可恶！！我要杀掉！！那个家伙！！」

    「喂――！！？」

    圆花无视我的制止，以惊人的速度拔腿狂奔。

    她的目标当然是那个饲育员。

    「圆花，等一下！不过是吉拿棒而已，我再买一根给你就是了！喂！」

    她似乎已经连我的话都听不进去了。区区一根吉拿棒（而且是吃过的）就让圆花变成了失去理性的魔鬼！

    而且她是因为愤怒而解开了某种限制吗？只见她展现了令人瞠目结舌的飞毛腿，背影一眨眼就几乎消失在远方。

    不妙！如果放著不管，她真的有可能会杀掉那个饲育员！

    「可……可恶！」

    无计可施之下，我只好追在圆花后面跑了过去。

    ●　五十岚

    SSF成员兵分三路各奔东西后，其中一个假扮成饲育员、看起来个性非常软弱的男生往纪念品店的方向逃跑。休想逃。

    「――他往那里逃了！」

    我向跟在后面的芥末和小亢盎啊

    「绝对不能让他们破坏小春的约会！」

    「等……咿、等、等一下啦……！快死了……」

    外表文静的小坑涤谐鋈艘獗淼挠判闾迥埽体力源源不绝的她可以轻松跟上我这个前田径选手的速度。

    另一方面，与其柔弱的外表一样缺乏体力的芥末则气喘吁吁，以一副随时要倒下的模样吃力地跟在我们身后。

    「芥末你真是太散漫了！鼓起干劲跑起来啊！」

    「咿……人、人家是室内活动派的……纯正阿宅好吗吗吗吗吗……！」

    「不要停下脚步！有时间出一张嘴，不如继续摆动双脚！」

    「体育系的人好可怕喔喔喔喔喔……人家肚子饿了啦啦啦啦啦……！！」

    芥末一边哭哭啼啼地抱怨，一边拚命地驱动双脚紧跟在我们后面。

    很好……！照这个速度来看，我们追得上他！

    我充满信心地做出这样的判断后，下个瞬间――

    「――呜哇啊！？」

    「呀！」

    「圆花，危险！」

    「呀啊！？」

    前方传来一连串的悲鸣。

    糟糕！都怪芥末害我分心，没能留意前面的状况！

    仔细一瞧――那个逃跑的男生似乎和其他游客发生了冲撞。

    那群游客里面的其中一个女生吓到没能拿稳手机，另一个女生则为了闪避横冲直撞的男子，不小心把食物掉到地上。

    「――可恶！！我要杀掉！！那个家伙！！」

    食物掉在地上的女生气炸了，她毫不隐藏杀气，开始追起逃亡的男子。

    「圆花，等一下！不过是吉拿棒而已，我再买一根给你就是了！喂！」

    另一个看起来很像痞子的男生也紧追在后。他们是小混混情侣档吗？

    话说回来，SSF那些可恶的家伙……！从樱华祭到现在，究竟要给别人添多少麻烦才肯善罢甘休啊？

    虽然我很想立刻把那个逃走的饲育员五花大绑，不过当务之急是确认留在原地的那两个女生是否平安！

    「你们没事吧！？」

    我们暂时停下脚步，上前查看她们的情况。

    其中一个是非常沉著从容的成熟大姊姊。乍看之下没有受到任何损失。

    可是，另一个趴在地上的女生……就没那么幸运了。

    「我……辛辛苦苦打工存钱买下的……最新型智慧手机……才刚买没多久……上面连一道刮痕也没有……亮晶晶的手机……」

    那个女生失魂落魄地低头看著重重摔到地上、从亮晶晶变成碎裂得面目全非的智慧手机。

    那道悲壮的背影让我忍不住「呜」地发出呻吟。

    虽、虽然我不认识她，可是真的满可怜的……

    「请问……你还好吗……？」

    「――怎么可能好！？」

    我上前攀谈后，那个女生猛然抬起头大吼。

    那张脸就跟鬼一样。感觉她几乎快流下两道血泪了。

    她凶巴巴地轮流瞪了我们三人后，说：

    「说啊！你们三个要怎么负责！？」

    「咦！？」

    意外被卷入无妄之灾，我们三个不禁异口同声地大叫。

    「这、这是我们的错吗……！？」

    「都是因为你们年纪老大不小了，还在那边玩鬼抓人的关系吧！？」

    「鬼、鬼抓人……」

    她这句话让我有种被敲了一棒的感觉。

    严格说起来，追赶那个冒牌饲育员的我们或许要负一点责任没错。话虽如此，我好歹有主动向她释出善意，她怎么这样说话啊！

    「我们也有我们的理由！手机的事等一下我们再回头跟你正式道歉，恕我们先走一步了！？」

    「才不要！你们休想离开！除非赔偿我手机的维修费，我再考虑让路！」

    「啥！？为什么我们要负责赔偿……！」

    「呼啊……呼啊……！逼、逼我们赔钱……那也太蛮横、不讲理、了……！」

    「等等，~！你也太不成熟了吧！？」

    「麻世你闭嘴！如果你们坚持要过去，那就凭实力吧！我来当你们的对手！」

    「――正合我意！我是不认识你没错，可是既然你把话说成这样，我也没办法忍气吞声了！一决胜负吧！」

    「咦咦～～……？为什么……？」

    我和手机摔烂的女生之间弥漫著一触即发的火药味，另一个名叫麻世的大姊姊和小坎辉级同摆出伤脑筋的表情。

    在这个气氛诡谲的空间范围外……

    「呕恶恶……」

    芥末则跪在地上呕吐。

    &#9824;　押尾飒太

    ……一连好几天的严酷特训造成的疲劳果然有所影响。

    只不过是稍微跑了一下，我就气喘吁吁、心脏隐隐作痛。

    可是我不能让佐藤同学等更久了。

    我全心全意地急著跑回猴子山前面……

    「佐藤同学！」

    只见佐藤同学乖巧地站在和我离开时一模一样的位置滑手机。

    「……押尾同学？」

    佐藤同学停下滑手机的手，抬头看我。

    ――太好了，她好像没有生气。

    确认她没有等到不耐烦，在松了一口气的同时，一股疲惫的感觉也袭向我的心头。

    我双手撑著膝盖，喘得上气不接下气。

    「抱、抱歉……让你等这么久……！」

    虽然快喘不过气来，我还是努力向她表示歉意。

    ……佐藤同学没有任何反应。

    奇怪！？她果然在气我让她等太久吗！？

    我不安地抬头一瞧，结果佐藤同学……

    「……没有啊，我不觉得等很久。」

    只见她低头看著我，脸上挂著有点坏心眼的窃笑。

    ――我忍不住打了个哆嗦。

    照这情况发展看来，难道……

    「……押尾同学，你挑了一件好可爱的连帽上衣喔。」

    「……！？」

    来了……！！

    在此刻之前，佐藤同学始终处于单方面承受攻击的被动态势。如我所预料，她果然要针对我的弱点发动攻击了！

    针对我身上这件忍者三丸君的连帽上衣……！

    「啊、啊哈哈哈，我已经很努力地找了，可是只有这个可选了！很、很土对吧！？啊哈哈哈哈哈……」

    即使我羞到巴不得挖个洞钻进去，我还是努力挤出笑容打哈哈。

    ……然而一如大家所知，在这种场面试图用自我解嘲的方式转移焦点，反而会自掘坟墓……

    佐藤同学的嘴角――――翘得更高了。

    「不会啊！不会很丑喔，我觉得押尾同学不管穿什么都很可爱耶……」

    「可爱……！！」

    反击。佐藤小春展开反击了。

    我发现自己的脸瞬间发烫，立刻垂下目光。

    可是转守为攻的佐藤同学不可能放过这个大好机会。她弯下腰来，由下往上窥看我涨红的脸。

    「怎么啦？押尾同学。」

    「呜……！」

    好、好难为情！！

    虽然这记攻击早在我的意料之中，可是羞耻程度远远超过我的想像！

    我甚至无法正眼直视佐藤同学的脸！！

    「GG，押尾同学，你看我一下嘛？」

    佐藤同学跟平常一样，一知道我无力反击，马上就得意忘形起来！

    「不、不要啦，现在我有点……」

    「嗯～～？押尾同学到底怎么啦？你的脸看起来好红喔……」

    「因……因为我刚才用跑的啊……」

    「是吗～～？对了，今天我们还没自拍耶。我好想跟押尾同学合照喔……」

    居然还补刀！！

    佐藤同学一旦纠缠起来，便烦人到教人气得牙痒痒，可是我还是不争气地觉得她好可爱！

    俗话说「爱到卡惨死」指的就是这样吧……无论如何，我身陷严重的危机！

    「来嘛，我们来照相嘛？来拍可以上传到MG的照片嘛？照相……」

    「……！」

    佐藤同学摆明就是觉得我的反应很好玩，一直故意在我耳边细语呢喃。

    大事不妙……！佐藤同学先前的攻势完全符合~小姐和麻世小姐的预测。所以我才能从容不迫地事先拟好对策，可是……

    现在我碰上的完全是突发状况！简单来说，我束手无策！

    我才觉得自己在前半场成功引导了佐藤同学，再这样下去，主导权就要跟之前一样，又落到佐藤同学手中了！

    如此一来……最后我势必得跟佐藤同学搭乘摩天轮，然后糗态百出……！

    「GG，押尾同学――」

    不管谁都好，拜托快来救救我吧……！

    上帝佛祖还有我的祖先……总之，想得到的祈祷对象我通通都祈祷了一遍。祈祷。再祈祷。

    于是――奇迹发生了。

    「――咿咿咿咿咿咿咿咿咿！这次换成不良少女在追杀我了了了了了……」

    视野范围外传来某人的惨叫。

    「嗯？」「咦？」

    我和佐藤同学同时将视线投往惨叫传来的方向。

    只见一个身穿连身工作服的饲育员――应该说是唐花同学――一脸拚命地一路狂奔，像个飞毛腿从我们身边冲了过去。

    「咦咦……？」

    「刚刚那是怎样啊……？」

    那幅情景实在太匪夷所思，不只我把蒙受的羞耻到脑后，佐藤同学也忘记要继续调戏我，两个人都在原地张大了嘴。

    这到底是什么情况……？

    就在我们感到纳闷不已时――又有人出现了。

    这回有一对男女以惊人的速度朝我们奔来。

    「可恶！那家伙跑到哪里去了！？我绝～～对要狠狠修理他！」

    「等、等一下，圆花！可恶……她又不是体育社团的，为什么跑这么快啊……！侧腹好痛……」

    ……与其说他们是一对男女，不如说是我很熟的两个人。

    「……圆花和莲同学？」

    「！？喂、喂，快停下来，圆花！」

    「啊！？干嘛啦……咦！？」

    佐藤同学的呢喃和那两人注意到我们的存在、进而紧急x车，几乎发生在同一时间。

    「你们怎么会在这里……」

    看到莲和圆花的脸上明显写著「完蛋了」三个字――我大概猜出这是什么情况了。

    ……原来如此，我就觉得怎么今天好像特别容易碰到认识的人，原来是这么一回事啊。

    「……你们为什么会在这里啊？」

    佐藤同学似乎仍没发现事有蹊跷，单纯感到讶异地提出疑问。莲和圆花都心虚地抖了一下肩膀。

    尤其是圆花……或许是因为平常很少撒谎，她的眼神整个飘忽不定。

    「呃，这――这个嘛……我们会在这里是因为、该怎么说咧……对了！就我突然很想看动物……」

    「专程从绿川来……？」

    「可、可以这么说吧……」

    圆花撒谎的技巧实在太烂了。就连迟钝的佐藤同学也对她的说法露出怀疑的表情。

    相信佐藤同学很快就会跟我一样注意到「某个事实」吧。

    圆花的脸颊流下了一道冷汗……就在这个时候――

    莲突然搂住了圆花的肩膀。

    「咦？」

    圆花被莲毫无预警的行动吓得睁圆了眼。佐藤同学也不例外。

    另一方面，莲则是若无其事似地说道：

    「――啊，我们没跟佐藤同学你说吗？我和圆花已经在一起了。」

    「咦？」这是佐藤同学的声音，她一脸震惊。

    「什么？」这是我张大眼睛发出的声音。

    「……啊？」而现场最惊讶的，非圆花本人莫属。

    接著有好一段时间，现场安静到连一根针掉到地上都听得见……

    「什么！？」

    圆花用感觉连位在地球另一端的人也听得见的音量大叫。

    莲对她的反应视若无睹，自顾自地接著说：

    「所以如你们所见，我们两个是在约会啦。」

    「好……好棒喔――！」

    佐藤同学的眼睛为之一亮，不停鼓掌叫好。她完全相信了莲的说词。

    莲……你为了隐瞒真相，连这种话都……？

    而且，羞红了脸的圆花从刚才就不断肘击莲的肚子，莲却面不改色地一味忍耐……？好可怕的意志力……

    「你、你们什么时候在一起的！？为什么圆花不告诉我！？」

    「她应该是因为、呜！觉得害羞吧。」

    「咦――――！干嘛那么见外啊！明明我们都熟到会聊恋爱话题了……不过，原来是这样啊，你们两个又走在一起真的是太好了……！」

    「呜，咳噗！」

    「毕竟圆花在私底下付出了那么多的努力嘛，就像发生在自己身上的事情一样，我真的好为你高兴喔……嗯嗯。」

    「呜咕，嗄……」

    「……对了，为什么圆花你从刚刚就一直沉默地用手肘顶莲同学的侧腹啊？」

    「我、我想她应该是在害羞呜！？」

    那已经不叫做顶了。圆花根本是用全力重击莲的心窝。

    圆花已经害羞到头顶都快喷出蒸气了……继续袖手旁观的话，莲搞不好会被杀掉。

    「佐、佐藤同学！？我们走吧，不要打扰他们约会了！？」

    「咦――！？可是我有听说过，不是有所谓的双重约会吗……」

    「双重约会是老手的行程！我们走吧！？莲、莲和圆花，我们先闪！祝你们玩得愉快！」

    「噢、噢噢……改天见。」

    我告别了凭藉著强韧的意志力屹立不摇的莲，以及「呼――呼――」地发出带有威吓意味的低吼的圆花……莲是真男人。

    「人家对双重约会还满有兴趣的说……」

    唯独佐藤同学自始至终都在状况外，一副由衷觉得很可惜的模样。

    话说回来，莲和圆花的登场让我确定了一件事。

    我就觉得奇怪。这间动物园明明很荒凉，怎么会接二连三地撞见熟人。

    现在回想起来，刚才我在纪念品店打电话给~小姐的时候也一样。

    她的指令明确到彷佛在看著我的一举一动……会认为她就躲在某个角落监视我们的约会也是很合理的。

    我猜……提议跟踪我们的应该是~小姐。她就是会做出这种性格恶劣之举的人。

    ――也罢，就算是这样，我要做的事也一样。不管受到谁的监视，我该做的事情还是只有一件。

    我！要在今天的约会！扮演领导佐藤同学的角色！

    「佐藤同学，你接下来有想去哪吗？」

    莲和圆花的登场反而让我有喘息和重新站稳脚步的机会。

    我在内心感谢著莲，露出反覆练习过的笑容询问佐藤同学。

    「啊、嗯，我想一下……」

    「如果你没有特别想去的地方，那就由我决定吧。」

    「嗯～这个嘛……」

    佐藤同学缓缓移动的视线停在某个地方。

    我一看过去，她视线的停留之处――正是位在动物园中央大阶梯尽头上方的摩天轮。

    「如果要说的话，就是摩天轮……」

    ――惨了。

    「――佐藤同学，你肚子会不会饿！？」

    我强行打断佐藤同学还没说完的不吉利字眼，不由分说地盖过她的声音。

    或许是因为话题转得太过突兀，佐藤同学有些退缩地回答：

    「咦？啊……啊啊――问我肚子饿不饿……应该……算饿吧？」

    「这、这样的话……有了！你想不想吃那边的鲷鱼烧！？」

    我四处张望著寻求帮助――结果天无绝人之路！不远处有个四周充满绿荫的休息空间，还有人在那里摆摊贩售鲷鱼烧！

    而且巧合的是！这个摊贩正好是我事前就排入约会计画里的一环！

    「鲷鱼烧……？」

    「对、对啊！那边的鲷鱼烧好像还满有名的耶！听说是天然的喔！」

    「天然的鲷鱼烧……？」

    佐藤同学模样可爱地歪了歪脑袋。

    很好！引起她的注意了！

    我现学现卖地向佐藤同学卖弄起自己重复看好几次才记住的天然鲷鱼烧相关知识。

    「呃，所谓的天然鲷鱼烧就是俗称的一丁烧……是每次只用心煎烤一个鲷鱼烧的意思喔。」

    「……？那是什么意思？」

    「光是这样很难理解对吧。一般的鲷鱼烧不是都把面糊倒在大型的模具煎盘上，一口气煎烤好几个吗？那个叫做养殖流的煎法。」

    「……啊！你说的那个我有看过！」

    「有别于养殖流，一丁烧是使用专门的模具煎盘，一次只用心地煎烤一个鲷鱼烧的方式，这样就可以做出连尾巴都塞满馅料，且煎烤得恰到好处的天然鲷鱼烧了。」

    「哦――――！原来是这样啊！！」

    佐藤同学那双又大又圆的眼睛开始闪闪发亮。

    很好，如我所料，佐藤同学禁不起甜食的诱惑。看来「鲷鱼烧」已经取代「大摩天轮」在她心目中的地位了。

    佐藤同学被我的说明勾起了强烈的兴趣，连眼睛都快变成鲷鱼烧的形状了。

    「……总之就是这样啦，你肚子饿了吗？」

    「饿了！我们去买来吃吃看吧，押尾同学！快点快点！」

    佐藤同学活力充沛地回答后，啪啪啪地抢先我冲到摊子前面，兴冲冲地朝我招手。

    好、好险……算是惊险过关了……

    我松了一口气后，来到摊子前面和佐藤同学并排。

    慢工出细活的天然鲷鱼烧跟速成的养殖鲷鱼烧不一样，要耐心等一段时间才品尝得到。换句话说，我为自己争取到了缓冲时间。

    我得趁这个时候重整态势才行……

    我一边想著这种事情，一边跟顾摊的店员点餐。

    「不好意思，我想买两个鲷鱼烧。」

    「两、两个鲷鱼烧是吗？好的，一共是四百六十日圆……」

    年轻的女店员结结巴巴地复诵一遍点餐内容，并且提示消费金额。

    佐藤同学不喜欢被请客，所以结帐前我跟她说「这里我先买单」，才从自己的钱包掏出一千日圆的纸钞递给店员。

    直到这时，我注意到了一件事。

    「咦？你是小彼同学？」

    「呜耶！？」

    我叫出鲷鱼烧店员――也就是小彼郁实同学的名字后，她吓了一大跳，差点往后摔个四脚朝天。

    有、有需要惊讶成这样吗……

    「你、你你你怎么知道我的名字……！？」

    「哈哈，今天也有另一个人跟我说过一模一样的话呢。我是二年A班的押尾飒太啦。你不认识我吗？」

    「啊……啊啊啊～～押尾飒太……同、同学……我、我没注意到是你……明明我们没有说过话……亏你认得出我这种个性阴沉的女生呢……」

    「哈哈哈，你在说什么啊。我当然记得你呀，我们同年级嘛。」

    这是我第一次跟小彼同学说话，原来她也是会开玩笑的类型啊。果然不能靠外表的刻板印象判断一个人呢。

    当我如此心想时，忽然发现一旁的佐藤同学用崇拜的眼神注视著我。

    「嗯？佐藤同学怎么了吗？」

    「……我从以前就在想，押尾同学你是不是记得同年级所有人的名字啊……？」

    「？嗯，大概吧。毕竟是一起过高中生活的同伴嘛。」

    「哇喔～～……」

    我不做多想地回答后，佐藤同学发出了不知有何含意的声音。

    该怎么说呢？总觉得她的眼神好像混杂了惊讶和尊敬。

    「好、好厉害喔……好，我也得加油。」

    佐藤同学如是说后握紧拳头，跨出一步站到小彼同学面前。小彼同学「咿！？」地发出悲鸣，她又惊吓过度了。

    不过，感到吃惊的人还有我。

    「――你好，我是二年A班的佐藤小春。」

    ……而我同时也觉得很开心。

    因为……

    「你是……小彼同学吗？我的个性很怕生……可是――」

    现在佐藤同学已经不需要我帮忙，就会主动跟人交流了……

    「不、不可以，小春大人！跟我这种人交谈，会让您染上污秽的！？」

    「你愿意跟我当朋……咦？」

    「咦？」

    ……小春大人？

    我和佐藤同学同时发出错愕的声音。

    刚才她是不是说了什么奇妙的话……？

    「咳、咳噗咳噗！！没、没事！请两位稍坐一下！」

    「好、好的……？」

    虽然有种难以释怀的感觉，不过我还是和佐藤同学还是在摊位前的桌位坐下了。

    ≠　小彼郁实

    ……差一点就露馅了。

    「呼啊啊……」

    确认小春大人和那个该死的押尾飒太入座之后，我・小彼郁实地深深吁了一口气。

    ……心脏还在扑通扑通狂跳。

    没想到小春大人居然会主动跟我搭话……害我差点露出马脚。

    我是SSF成员的秘密，唯有她千万不能知道。

    说什么也不能被她发现我时时刻刻都关注著她……

    我首先开始煎小春大人的鲷鱼烧。

    我拿专用的刷子为事先加热过的模具涂上一层油，倒入面糊。接著拿铲子把倒在模具里的面糊压扁后，再放入馅料。

    等加热到一定程度之后，继续加入面糊，然后盖上模具按压。

    如此纯熟的动作连我自己都感到佩服。

    ……得知小春大人要来我打工的地方――三轮动物游乐园――游玩时，我心里有一点高兴。

    没错，有别于假扮成工作人员的仁贺和唐花，我真的是这里的工读生。就连身上这件围裙，也是我平常打工时穿的装备。

    对我来说，小春大人今天的造访就好似命运的安排。

    ……虽然她来这里的目的是为了跟那个押尾飒太约会就是了。

    在等待面糊煎好的这段时间，我不动声色地观察坐在外面等候的那两人的状况。

    ……押尾飒太和小春大人面对面而坐，两人有说有笑。

    那个画面教人看了就火冒三丈。

    「呜……可恶的押尾飒太……！」

    那小子真是、真是不可原谅！

    他没有注意到自己犯下了滔天大罪吗！？

    他身旁那些没有意识到他罪孽深重的人也不遑多让！那些甚至鼓励他做出罪孽深重之行的家伙也一样！

    笨蛋笨蛋笨蛋，全都是一群笨蛋！

    冷淡的佐藤同学就好比引导我们前进的希望！是照亮我们的光！是圣女贞德！

    遥不可及的高岭之花正因为不受任何人的摧残，所以她才能盛开，才能带给凡夫俗子希望！

    然而那群家伙却愚蠢地试图摘下那么崇高的花朵，移植到自己的花圃上！

    他们试图把她改造成他们可以理解的存在！试图把她的水准降低到跟他们一样俗不可耐！试图把天然的变成养殖的！

    他们都没有理解到那么做是何等残酷的事情！

    然而，最令我不甘心的是……

    ……我发现原来小春大人自己也乐意变成符合他们理想的模样。

    我瞥了挂在墙壁上的背包一眼。

    不管我走到哪总是随身携带的那个背包里只放有一本相簿。相簿里收录了我至今大量拍摄的小春大人的照片。

    一直以来，我都是透过观景窗凝视小春大人。

    我从来没有触碰过她，也没有主动跟她说过话，只是远远地将她那美丽的身影记录下来。

    因为像我这种凡夫俗子碰她的话，只会使她受到污染。

    换句话说，那本相簿是我对小春大人信仰的结晶。

    ……我必须夺回冷淡的佐藤同学。

    我用燃烧著使命感的眼神瞪向押尾飒太。

    ――来到这家摊贩算你倒楣。

    我要使出最厉害的杀手锏，设下圈套让佐藤同学彻底对你感到幻灭。

    我要将它命名为「会对店员发飙的男生超糟糕」作战！

    走著瞧吧，今天将会是你人生中最不堪回首的一天，押尾飒太！啊哈哈哈……！

    哈哈……

    ……

    …………说到这个。

    他搞不好是第一个没跟我说过话，却记得我叫什么名字的男生……

    ……

    ……不。

    ……这和那完全是两回事啦……

    &#9824;　押尾飒太

    「……总觉得押尾同学变了好多喔。」

    坐在对面的佐藤同学的口中突然蹦出了这句话。

    我不懂她说出这句话的意思，整个人僵在座位上。

    「你说我变了……？」

    「怎么说呢……就是变得很稳重。今天一整天都是押尾同学在领导，我什么事都没做。」

    「……才没有那种事呢。」

    ……没有那种事。我在心中又重覆了一次。

    我并没有变稳重。

    我只是在卖弄老早就变得比我更稳重的其他人借我的智慧而已。

    我不想被佐藤同学讨厌。也不想让佐藤同学觉得跟我在一起没有新鲜感。然后――我想好好做佐藤同学喜欢的自己。我脑子里想的只有这些而已。

    ……自己真的有些卑鄙啊。

    「哈哈，佐藤同学不喜欢这样的我吗？」

    「怎么会呢！我觉得你很帅啊……只不过好像有点美中不足。」

    「美中不足？」

    「嗯――」

    佐藤同学把她的手覆盖在我的手上。

    还是一样又瘦又白，纤细到彷佛轻轻一碰就会破碎的手。

    她突如其来的举动令我僵在原地，她面露腼腆中带有几分俏皮的微笑，说：

    「――飒太同学讨厌让女朋友看到自己软弱的一面吗？」

    呜！！！！

    那股强大的破坏力让我差点失去意识。

    她……她叫了我的名字！！事到如今！！自海水浴场那时睽违至今！！！！

    我被刚才那有些落寞的气氛所骗，以至于松懈了戒心！

    佐藤同学并没有放弃从我手中夺走主导权！相反的――她选择在这个时候和我一决胜负！！

    「不、不……没有这回……」

    这明明是值得开心的状况，我却暗中紧张地流了满身大汗。

    佐藤同学不知是否看穿了我的心思，脸上挂著炫耀胜利的笑容……！

    ……不、不行！！

    我不能输给佐藤同学！

    我有不能输给她的理由――！

    「――我、我没有排斥啦！只是最近常常想起一些事情！」

    「……想起什么？」

    「就是佐藤同学和我交往前的事情！最近我老是在想那些！」

    佐藤同学似乎很纳闷地歪头。

    「交往前的事情……？为什么……？」

    「那是因为……」

    ――因为从那里可以找到所有问题的解答。

    我在跟著~小姐和麻世小姐「修行」的那段期间，意识到了某个隐藏在自己内心深处的感情。

    为什么我会不想输给佐藤同学呢？

    我终于注意到了，一切的起源――都是交往前那段令我寝食难安又非常快乐的时光。

    「佐藤同学，我――」

    「――让您久等了。这是客人点的鲷鱼烧。」

    小彼同学打断了我的话，把刚出炉的热腾腾鲷鱼烧端给佐藤同学。

    ……来得真不是时候。

    「哇啊……！这就是天然的鲷鱼烧……！」

    佐藤同学也很像她，注意力马上从和我的对话转移到了「天然鲷鱼烧」上。

    不过她也停止了对我的追击，以结果而言，我算因此捡回了一命……话虽如此，我还是觉得难以释怀。

    「押尾同学！我可以吃吗！？」

    「……当、当然，小心不要烫到喔……」

    「嗯！我要开动了！」

    话一说完，佐藤同学像个小孩子般咬了一口鲷鱼烧。

    佐藤同学边吃边吹气，口中冒出了白色的蒸气。

    「这个真的超好吃的耶，押尾同学！连尾巴的尖端都塞满了红豆馅！」

    「太好了。」

    ……佐藤同学真的吃得很香。

    看著看著，连我都肚子饿了。

    「让、让您久等了……」

    当我也被勾起食欲的时候，背后恰巧传来了小彼同学的声音。

    噢，看来我的鲷鱼烧终于出炉了。说到这个，我已经想不起来上次吃鲷鱼烧是什么时候的事情了呢。

    就在我感慨地如此心想时……

    「……？」

    原本享用著热腾腾鲷鱼烧的佐藤同学像被按下了暂停键，突然僵住不动。

    她露出目瞪口呆的表情，一直盯著某个点看。

    她的视线疑似是在看我的背后……

    下个瞬间，某个庞然大物「碰！」地一声，随著惊人的声响被摆放到桌子上。

    「………………咦？」

    我无法理解眼前的画面。

    因为我点的餐点明明应该是「鲷鱼烧」。

    可是如今摆在我眼前的东西，不管怎么看都不是鲷鱼烧。完全是另一种食物。

    ……不对，正确而言，里面也有包含鲷鱼烧没错。

    有一个鲷鱼烧简直如同※U一般，被摆放在那个物体的最顶端。（编注：常见于天守阁屋脊两侧的鱼型装饰，相传可以保护建筑不受火灾侵害。）

    如果硬要找个名词来称呼这个庞然大物的话――

    「呼……呼，让您久等了。这是『豪华鲷鱼烧圣代城』。」

    ……是圣代。

    而且这客圣代巨大到把坐在我对面的佐藤同学的脸都挡住了。

    「这、这是什么……？」

    我的喉咙乾涩得没办法正常发出声音。佐藤同学则是连一句话都说不出来。

    ――坐落在桌面上的物体诚如其名，就是一座「城堡」。

    在象徵石墙的玻璃容器里，有一座由抹茶冰淇淋、玉米脆片、白色汤圆、蕨饼、生奶油、巧克力酱等材料搭建而成的城堡。

    外层铺上了栗子和橘子等秋天盛产的水果做为装饰，不过，最经典的还是那个在城堡最顶端的※天守释放出强烈存在感的鲷鱼烧。（译注：指日本城堡最高、同时也最具代表性的部分。）

    鲷鱼烧变得只像个装饰品――摆放在我们眼前的，就是一客尺寸如此巨大，令人怀疑比例尺是不是出了什么差错的圣代。

    「……那、那个，我想……我们应该没有点这个东西……」

    第一个提出质疑的是佐藤同学。

    因为我在佐藤同学提出质疑前，都被这客巨无霸级的圣代震慑到失神。

    对……对啊！我们没有点这个！

    我点的应该是两个「鲷鱼烧」没错！我差点就被搞糊涂了！

    这到底是什么啊！？

    我求助似的看向小彼同学的方向，结果……

    「――啊、啊啊～～！？我太粗心大意，做错餐点了～～！」

    小彼同学突然抱著头……用非常生硬的语气如此大声叫道。

    只见她装模作样地装出悲痛的表情「呜哇～～！」地大叫后，继续接著说道：

    「不小心做出挑战大胃王专用的餐点了～～！怎么办～～！要是让店长知道我浪费了这么多食材，肯定会被店长宰掉的～～！！啊啊～～！」

    她那彷佛照稿演出的模样，让我和佐藤同学不禁哑口无言。

    唯、唯一看得出来的是她真的觉得很困扰……

    我和佐藤同学又把视线投回圣代上。

    ……好大。真的好大。

    这种庞然大物真的有办法装进人类的胃吗？我的内心充满疑惑。

    呜……光是用想的，我的胃就开始不舒服了……

    「怎么办～～！一口气丢掉这么多圣代店长不可能不会发现～～！因为店长最气的就是有人浪费食材了～～！呜哇～～！！」

    小彼同学一下子「呜呜～」一下子「啊啊～」地哭哭啼啼，还时不时偷偷观察我们的反应。

    ……她应该是在暗示，希望我可以把这客巨无霸级的圣代吃掉吧。

    尽管她的演技拙劣到十分可笑，但她都说成这样了，气氛还是变得很尴尬。

    经过短暂的沉默后，佐藤同学有些难以启齿地开口：

    「那、那个，小彼同学。真的很不好意思，份量这么多，我们不可能吃得……」

    「――呜哇啊～～！店长会宰了我～～！」

    「……」

    虽然佐藤同学鼓起勇气发言，依然不敌小彼同学那句「店长会宰了我」，佐藤同学一下子闭上了嘴巴。

    ……照理说，现在我应该要断言「我们没点这道餐点」，请她把圣代收回去。

    毕竟这不是我们的责任。

    说到底，我们也不可能吃得完这么大的圣代。

    就算吃得完，吃掉份量如此巨大的圣代，我后面精心安排的约会计画也会全部泡汤。

    我们根本没有吃掉这份圣代的理由……可是――

    「――呜、呜哇！这个也太壮观了吧！」

    宛如要打破这股尴尬的气氛般，我刻意夸张地表现得很高兴。

    接著我掏出自己的手机，啪嚓啪嚓地从各种角度拍摄圣代的照片。突然发生这种事，不只佐藤同学，连小彼同学看起来也大吃一惊。

    「押、押尾同学……？」

    「――佐藤同学你也一起拍嘛！拍起来绝对超吸引人的！你看，和整个圣代相比，鲷鱼烧看起来变得好小喔！感觉我们反而要感谢小彼同学做错餐点呢！」

    「啊……咦？等……押尾飒太……」

    「――准备大吃特吃，肚子快饿扁了！」

    我简短地说了声「我要开动了」后，拿起圣代用的汤匙开始攻城掠地。

    没有什么攻略法可言！

    反正就是重复拿起汤匙挖了就吃、挖了就吃的步骤而已！

    「押尾同学！？这样太勉强了啦！」

    佐藤同学惊愕地大叫。

    可是我没有因此停止动作。我只是面带笑容，一边吃著圣代一边回答「很好吃耶」。

    难攻不落的『豪华鲷鱼烧圣代城』――我要在感觉到肚子快要撑破前，就一鼓作气地攻陷它！！

    「你……你确定吗！？押尾飒太！那客圣代总重多达三公斤喔！？就算三个人分著吃也未必吃得完……！」

    接著大叫的人是小彼同学。

    那个口吻彷佛在说「我虽然那样讲了，可是我没想到你真的会吃」。

    不过我依然只是笑嘻嘻地大口吃圣代并说著「很好吃耶」而已。我攻城掠地的手完全没有停止。

    我感受著扎扎实实地不断在胃里堆积膨胀、又甜又腻的存在，同时在内心自嘲。

    我真是个笨蛋……

    理智上明知道应该要把把圣代退回去，结果身体却不听擅自做出了冲动的决定。

    这也是理所当然的。

    因为我……在佐藤同学的面前――

    「押、押尾同学！我也来帮忙！」

    佐藤同学也拿起圣代专用汤匙，加入了攻城的行列。

    这场攻城战才刚揭开序幕。

    ●　五十岚

    在附设于三轮动物游乐园里的游乐中心。

    「――好！压哨球！最后的结果是三十六比二十一，我和麻世大获全胜～～！」

    神秘女大学生――她好像是叫三园~小姐的样子――在时间结束的哨声响起那瞬间投篮得分。

    半故障的电子看板拚命闪烁，宣告女大学生队伍获得胜利。

    ――第四回战。这场投篮比赛是对方技高一筹。

    「什么……危你在搞什么啊！怎么输了！？」

    「哈啊……！哈啊……少、少嗦啦！芥末你自己还不是一球都没投进去……！？」

    「~小姐太强了啦……她投出去的球好像被篮框吸进去一样……」

    「啊哈哈哈哈！论运动我才不会输给区区女高中生呢～～！总之现在的成绩是两胜一败！我们女大学生队赢了！」

    「什么！？先、先给我等一下！刚才的音乐游戏对决是我压倒性胜利耶！两边应该平手才对吧！？」

    「那场比赛因为我不懂规则所以不算数～～！我们可是玩乐团的，如果比赛真正的音乐，才不会输给你们～～！」

    「太、太龌龊了吧～～！好，那下一场我们比赛射击游戏！这次再输你就没有藉口了吧！？」

    「来啊，怕你不成！」

    芥末和~小姐你瞪我、我瞪你，一副随时会扑上去和对方咬成一团的模样。

    我在调整紊乱的呼吸的时候，忽然觉得哪里好像怪怪的。

    奇怪……？为什么我们会和第一次见面的女大学生在游乐中心玩啊……？

    或许是因为缺氧脑袋变得迟钝的关系，我没办法像平常一样思考。

    我总觉得自己好像忘了某件重要的事情……

    「呃～容我在大家玩得正开心的时候打个岔……」

    这时，女大学生队的另一名成员――根津麻世小姐――开口了。

    吸引了众人注意力后，麻世小姐接著说道：

    「……我们不用管飒太和小春了吗？」

    「啊。」

    闻言，所有人先是发出少根筋的声音。

    「咦？」

    紧接著所有人又异口同声地表示疑问，并面面相觑。

    这么荒唐的事情实在很难以启齿，不过我们双方直到这一刻，才知晓彼此今天来到动物园的理由。

    ――简直就像大梦初醒。

    整个玩到失心疯的我们慌慌张张地冲出游乐中心，开始搜索那对笨蛋情侣的下落――当然是跟那两个女大学生合作。

    由于我们浪费太多的时间在玩乐上，本以为要找到那对笨蛋情侣可能没有那么简单，结果……

    「找、找到了！他们在这里！！」

    情况跟我预测的相反，我们一下子就找到了他们两个。

    原因有二，第一个是明明已经过了很长的时间，那两个人依旧待在离猴子山不远的休息处。

    第二个原因则是……

    「这是怎么回事……？」

    ――他们的四周出现了围观的群众。

    而且围观的人数之多，令人怀疑三轮动物游乐园的所有游客是否全部都聚集在此地了。

    而且群众们还纷纷予以热情的鼓励，「加油！」「只剩一点点、只剩一点点了！」「你们一定可以的！」等加油打气的声音此起彼落。

    至于集众人鼓励于一身的押尾飒太则是――

    「……！……！」

    ――眼前的情况真的太令人讶异了，他居然在挑战巨无霸级的圣代。

    「这是什么状况……？」

    芥末自言自语道，我们和女大学生二人组都跟她抱持同样的感觉。

    在我们瞠目结舌的这段期间，押尾同学持续以惊人的速度铲除眼前的圣代山。那个动作与其说是进食，感觉更像是在施工。

    「抱、抱歉，押尾同学……我、我真的一口也吃不……呜。」

    仔细一瞧，坐在押尾同学对面的小春脸色发白地趴到了桌子上。

    看来她也尽自己所能努力奋战一番了。嘴角还沾著奶油。

    即使看到唯一的战友宣布退出战局，押尾同学依旧不断舀起圣代往嘴里送，甚至还逞强地安慰她道：

    「你别在意没关系！反正我喜欢吃甜食！」

    「喔喔！」

    围观的群众闻言都为他发出欢呼。

    「不……不要再吃了，押尾飒太！你、你真的会死掉喔！？」

    连女店员都看不下去，也出面阻止押尾同学。

    即使如此，押尾同学的笑容还是没有垮掉。

    他面带爽朗的微笑，不停吃著圣代。

    「随……随便你，我什么都不知道喔……！？」

    女店员最后丢下这句话后，便离开了现场。

    即使如此，押尾同学仍不肯放下手中的汤匙。

    尽管速度缓慢，可是他一步一步地持续攻略那座圣代之城。

    就算是跟押尾飒太没什么交情可言的我，也很清楚他不是什么大胃王。

    正因为如此，透过那座变得残破不堪的圣代山，便可以看出他的奋战精神有多么异于常人。

    而且我也看得出来，他早就已经濒临极限了。

    不过……押尾同学照样舀起圣代往嘴里送。

    即使笑容变得僵硬，脸色也从铁青渐渐变成惨白……

    「押尾同学太强了吧……」

    小苦喃地说道。

    这也是我们共同的心声。我甚至到了对他那努力奋战的身影产生敬意的程度。

    ……唯独某个人――~小姐例外。

    「那……那个笨蛋！？麻世！借我你的手机！」

    「咦咦？为什么不用自己的手机就好。」

    「我的都快摔烂了！借我啦！」

    「唉，真拿你没办法。」

    ~小姐从麻世小姐手上抢走手机后，立刻拨打起电话。

    随后，押尾同学放在桌上的手机开始震动。

    看来~小姐是打给押尾同学。

    押尾同学看到来电显示后，终于停下手中的汤匙。

    「……」

    押尾同学看著手机萤幕一动也不动。

    在桌面随著手机一起震动了好几下后，押尾同学终于拿起了手机。

    「喂……喂喂，麻世小姐？有事吗……？」

    「――有事个屁啦笨蛋！飒太！你到底在做什么！？」

    ~小姐朝电话大吼。

    可是我们和押尾同学本来距离就不远，只要稍微提高音量，双方就能正常对话。

    所以押尾同学诧异地皱起眉头后，维持手机贴著耳朵的姿势转头望向这里。

    他和混在群众里面的我们对上了视线。

    「……果然大家都来了啊。」

    正眼对上押尾同学的眼神后，证实了一件事……押尾同学的脸色比我们想像中更憔悴。

    会这样也是理所当然的，毕竟他几乎靠自己一个人的力量，把那个巨大到像在整人的圣代吃掉了将近七成。

    ……看不出来他有这么可怕的意志力。光是他还能坐在椅子上说话，就已经堪称是奇迹了。

    看到押尾同学把自己折磨得如此狼狈，~小姐喋喋不休地朝电话说道：

    「为什么才一下子没注意而已，你就跑去挑战大胃王了！？简直莫名其妙！？约会呢！？你们才逛了猴子山而已吧！？这样后面的计画全泡汤了不是吗！」

    「抱、抱歉……呜……！」

    押尾同学看似痛苦地露出反胃的模样。

    想必他现在连正常与人交谈都有困难吧。他的额头汗如雨下。

    「看，你痛苦得不得了对吧！？既然如此还不快点放弃！现在开始挽救或许还来得及！你不是要从小春手中夺回主导权吗！？」

    「……」

    「按照原先的安排，这个时间你应该要在小动物森林的『黑夜洞窟』展开护送怕黑的小春走完全程的作战才对……不过只要把计画提前就没问题了！现在还来得及挽回！你不用担心会坐到摩天轮！所以听我的吧，好吗！？」

    「……」

    押尾同学瞄了眼瘫倒在他正对面的小春。

    「你不是想要重新掳获小春的芳心吗！？你不是想证明自己不是肤浅没料的男人吗！？听我的，快点放弃吧飒太――！」

    「……」

    把手机贴在耳边的押尾同学就这样直直地凝视著小春。

    ……从那一刻开始，究竟过了多久呢？

    看热闹的群众一阵骚动，押尾同学彷佛从某种疯狂的状态恢复理智，脸上挂起平稳的笑容说道：

    「……对不起了，~小姐，你明明费心为我设想那么多。」

    「咦？飒、飒太？干嘛跟我道歉……」

    「――计画就先取消吧。」

    押尾同学带著爽朗的笑容如此断然说道后，挂掉电话，直接关掉手机电源。

    「什么……！」

    ~小姐没想到他会采取这样的行动，惊讶得说不出话来。

    于是押尾同学再次拿起汤匙，重启攻城战。

    令人惊讶的是，他进食的速度非但没有放慢，甚至变得比中断前更快。

    他靠惊人的意志力和执念展开了最后冲刺。

    这一幕瞬间炒热了围观群众的情绪。

    「喔喔喔喔――！」「了不起，老兄再坚持一下！」「加油――！」

    最后，押尾同学拿起惨不忍睹地崩落到容器底部的天守鲷鱼烧，将之塞进嘴巴――

    难攻不落的圣代城终于陷落。

    「感……感谢招待……！」

    ――押尾飒太堂堂正正地挑战成功。

    「好、好厉害喔――――――！！」

    小扛卸不已地大叫，随著这道声音，围观的群众也纷纷为押尾同学的奋战精神献上如雷的掌声。

    我和芥末亦情不自禁地为他鼓掌。

    虽然我不晓得押尾同学为什么会在动物园约会到一半的时候，突然跑去挑战巨无霸圣代……

    总之我心中充满了一股神秘的感动，相形之下，那种问题只不过是鸡毛蒜皮的小事。

    「飒太……！为、为什么……明明我的计画安排得天衣无缝……那可是肯定能帮你重新掳获小春芳心的完美约会计画耶……！」

    「原来飒太有这么男子气概的一面啊……~，我们回家吧。」

    「咦？麻世，为什么……！？」

    「因为现在的飒太显然已经不需要我们的建议了。快走吧，下一班公车差不多快到了喔。」

    「呜、呜哇――我不要――！人家还玩得不够过瘾啦――……！」

    像小孩子一样耍赖皮的~小姐被麻世小姐拖离现场。

    到头来，那两个女大学生到底是什么来历……

    无论如何，押尾同学摇摇晃晃地站了起来。

    他……真的很令人佩服。即使面对这种情况，他的脸上依旧挂著笑容。

    趴在桌上的小春抬头看了起身离座的押尾同学一眼，呻吟似地说道：

    「……押尾同学……你全部……吃光了吗……？」

    面对这个问题，押尾同学的答覆是……

    「……嗯，很好吃。」

    「押尾同学……果然很厉害呢……」

    押尾同学从小春口中听到这句话后，我眼尖地发现他露出了至今最为心满意足的笑容。

    然后，他向小春露出温柔的微笑，说：

    「佐藤同学，我打算去买个饮料，你有想喝什么吗？」

    ……作为一名前运动员，我对他强韧的意志力满怀尊敬。

第五卷 第四张照片 男人的虚荣心

    ◆　须藤凛香

    「――龋凛香！你快看！这只猴子在用扫帚扫落叶耶！好有趣喔～！我要拍下来上传到※脱特！」（译注：『脱特』为作者创造的名词，原型为『推特』。）

    姊姊悠哉地说著这种话，并用手机的相机功能啪嚓啪嚓地狂拍一只莫名其妙的猴子。

    「呜哇！？什么什么！？它怎么把自己好不容易扫好的树叶又撒得到处都是了！好可怕！？」

    虽然姊姊一个人在那边自HIGH，玩得十分起劲……可惜我现在完全没有玩闹的心情。

    因为姊姊刚才说过的话一直在我的脑海里盘旋，挥之不去。

    ――所以说，凛香根本没有喜欢押尾同学？

    ――到头来，你只是害怕自己受伤而已吧？

    ――最终觉得爱护自己比较重要，你对押尾同学的喜欢就只有这种程度吧？

    ――我觉得最可怜的人是押尾同学啦，毕竟你只怀抱著这种不上不下的好感。

    明明一点都不t解我的事，却老是只顾著自说自话……有够差劲、笨蛋姊姊……

    虽然我很想像这样痛骂姊姊一顿，但其实我心里也觉得姊姊说的不无道理。

    搞不好姊姊讲的都是事实……

    「……我这是半吊子的恋爱吗……」

    我一个人如此自言自语。当然没有人回答我的问题。

    到头来，我只是爱上恋爱的感觉而已吗……

    我不断自问自答，钻起牛角尖。

    然而即使我想破头也想不出答案，只有萧瑟的秋风拂过我的肩头。

    ……好冷。我吁出白色的吐息，环抱住自己的肩膀。

    「噢，终于联系上了。」

    姊姊定睛看著自己的手机开心地说道。

    「凛香，这大概是最后一次机会。」

    「最后一次机会……？」

    我这么一问之后，姊姊堆起满脸笑容回答道：

    「――听说押尾同学现在一个人落单喔。」

    三轮动物游乐园最有名的设施――大摩天轮就位在园区中央大阶梯的尽头。

    在大摩天轮的前面右转，沿著偏僻的小径移动一小段距离，即可抵达一处能将整个三轮动物游乐园尽收眼底的高台。

    那个地方有一间不起眼的小型公厕。

    ――如果你真心喜欢押尾同学，那你就去看看吧。

    姊姊是这么告诉我的。

    我到底是不是真心喜欢押尾先生，我到现在都还没理清头绪。

    ……不过，我觉得如果现在不采取行动，感觉自己过去所做的一切便全部白费了，于是我一个人往指定的场所走去。

    然后――我在那里找到了他。

    「押尾先生……？」

    不知为何，押尾先生一个人虚脱地躺在公厕附近的长椅上。

    看到他那张苍白的脸孔和从长椅垂下来的左手臂……x那间，有个不祥的预感掠过我的脑海。

    「――押尾先生！？」

    我急忙冲到押尾先生的身旁。

    接著――幸好不祥的预感没有成真――押尾先生了无生气地抬头看了我一眼后，脸上挂起有气无力的笑容。

    「啊啊……是你啊凛香，我们还真常碰面呢……不好意思，可以问一下现在几点吗？」

    「押尾先生，你怎么了！？」

    「……说来复杂……和你分开后，我因为某些原因挑战巨无霸圣代……然后吃完了……只不过现在胃实在太不舒服，连一步都走不动了……」

    「你到底在干嘛呀！？」

    我完全无法理解。

    为什么这个人来动物园约会，却半途跑去吃巨无霸圣代，然后变得要死不活呢！？

    啊啊，真是的……！

    「――押尾先生！你在这里等著！我马上回来！」

    我丢下这句话后转身，为了寻找自动贩卖机，在园内来回跑动。

    或许是因为这间动物园太小，我跑遍了很多地方都不见自动贩卖机的踪影，只是白白浪费力气，不过……

    「找到了！」

    历经千辛万苦，最后终于让我找到了一部自动贩卖机，我立刻冲上前买了两瓶我锁定的宝特瓶装饮料，然后赶回去找押尾先生。

    现在虽是刮著寒冷秋风的季节，但我因为全力奔跑，回到押尾先生身旁时已经汗流浃背。

    「押、押尾先生……！让你久等了！」

    我扭开瓶盖，把饮料递给押尾先生。

    可是，押尾先生似乎虚弱到连想要抬起垂挂在椅子外的手臂拿饮料都有困难。

    没办法了……！

    「押尾先生，我一点一点倒进你的嘴巴，你慢慢喝。」

    押尾先生以几不可见的微小幅度轻轻点了一下头。

    我把瓶口就到押尾先生的唇边，然后一点一点……真的是一点一点地把金黄色的液体倒入他的嘴巴。

    绝对不能让押尾先生呛到……与其说我是在倒饮料给他喝，不如说我是把饮料滴入他的嘴里，我不停重复著微微倾斜瓶身后立刻归位的动作。彷佛绷紧了全身的神经。

    让押尾先生喝下差不多四分之一瓶的饮料后，我暂时停了下来。

    不知道是不是我的错觉……押尾先生的笑容好像变得比较柔和了。

    「呼……谢谢你，凛香，我感觉比较舒服了……这个是？」

    「这是热的茉莉花茶。胃不舒服的时候喝温热的饮料最有舒缓的效果了。这款饮料当然不含咖啡因喔。」

    「抱歉，让你费心了……」

    「……请你不用放在心上。」

    我以前从来没看过押尾先生这么虚弱的样子。

    平常――或许是他觉得自己必须有成熟风范吧――他总是表现出一副很坚强的样子。不管碰上什么样的麻烦与困扰，他向来都用招牌的爽朗笑容来化解尴尬……可是现在的他，处于连想要挤出那样的笑容都很勉强的状态。

    ……这一定不只是圣代的影响。

    而是持续累积于肉体和精神的疲惫一口气爆发了。

    「……这种时候小春人在哪里？她在做什么？」

    我开始对没有在这时陪伴于押尾先生身旁的小春感到愤怒。

    为什么当你最重要的人感到痛苦的时候，你没有陪伴在他的身旁？你不是他的女朋友吗？

    押尾先生微微地吸了一口气后回答道：

    「……是我叫她不要过来的。虽然佐藤同学有说要跟过来……可是我不想让她看到我这副狼狈的模样……」

    押尾先生现在的确看起来非常脆弱。

    从他的语气听得出来，他对自己的不中用感到难堪。

    「我真的每次都让凛香撞见难堪的场面哪……」

    「押尾先生……」

    ……这是我生平第一次这么想要用力拥抱一个人。

    偏偏我没有拥抱押尾先生的资格，只能懊恼不已……

    与此同时，我对全世界唯一一个有资格拥抱他，可是却不在场的小春产生了强烈的愤怒。

    一股浊黑的感情开始在我的心中冒泡。

    佐藤小春，你可曾思考过一件事情？

    为什么押尾先生在你面前总是想表现出完美男性的形象，不肯让你看到他的软弱？

    为什么像他这么脆弱又极其平凡的高中男生，必须想方设法地隐藏自身的懦弱呢？

    我猜你一定想都没想过吧？既然如此，让我来告诉你答案。

    ――因为你没有接纳押尾先生的脆弱的度量。

    你只是想在押尾先生身上寻找完美男性的影子而已。

    将自己全心全意奉献给你一人，鼓励你、支持你、拥抱你、接纳你、肯定你的一切――都怪你把他当成这般完美无瑕的男性。

    所以押尾先生才会选择隐藏。

    隐藏自己难堪的一面、没骨气的一面、丧气话、肚里的苦水、不满、埋怨和欲求……

    这都是因为你无法回应他。

    今天也不例外，独自承担了一切的押尾先生在这里崩溃了。

    正因为你没能帮忙分担任何压力。

    「……」

    ……我觉得这实在太不公平了。

    小春只是单方面地把自己的理想强行加诸在押尾先生身上而已。

    可是……我内心很清楚。

    其实押尾先生并不如他自己所想像的那么坚强。

    所以我能接纳他。

    无论是押尾先生难堪的一面、没骨气的一面、丧气话、肚里的苦水、不满、埋怨和欲求……我全部都能接纳……

    回过神来，我发现自己的脸和押尾先生的脸已经靠得非常近了。

    押尾先生的脸庞被我的影子彻底覆盖住。

    或许是因为很难受的关系，押尾先生只是紧闭双眼，不停深深地吸气和吐气……完全没发现我打算采取什么行动。

    ――真心喜欢对方的话，一定会想妨碍他们吧？会想不计任何代价把他抢过来吧？

    姊姊说过的话在我的脑海里重播。

    ――这是小春不好。

    ――要怪就怪小春这种时候却没有陪伴在他身旁。

    ――所以我要占为己有。

    ――可以吧？

    我轻轻地把头发拨到了耳后。

    接著我慢慢地、慢慢地靠近他的脸。

    明明身处这种状况，我的脑袋却冷静得惊人。我甚至有种正从第三者的角度俯瞰自己的感觉。

    因此我毫不犹豫地将嘴唇凑过去。为了跟他的唇瓣重叠在一起。

    为了将小春还没拿到手的宝物占为己有――

    可是，就在双方的鼻头快碰在一起的时候。

    押尾先生的嘴唇微微地张动了……

    「……佐藤同学……」

    我在最后一刻踩下了x车。

    「……」

    我稍微拉开距离，重新观察押尾先生的脸孔。

    他的眼睫毛还是那么地长――

    如此心想的我怔了一下，忽然想到，以前我也曾经在这么近的距离观察过押尾先生的脸。

    而且我很快就想起来那是什么时候发生的事情。

    对了，那一次是押尾先生来我们家里玩的时候。

    还记得当时押尾先生为了喜欢的人，想要更深入t解所谓的恋爱，所以请我借他少女漫画热衷地阅读……

    没错。

    认真阅读少女漫画的押尾先生，和在一旁凝视著他的脸庞的我……

    ……如今我们和那时有著同样的距离……

    「……押尾先生，其实你没有自己想像中的那么坚强。」

    不知不觉，我的嘴巴开始自行动了起来。

    押尾先生一边深呼吸，一边默默地听我说话。

    「逞强也好，虚张声势也好，强迫自己忍耐也好……这是不可能持续一辈子的……总有一天会迎来极限。这次的情况就好比前兆，总有一天……总有一天你真的会崩溃喔。」

    「……嗯。」

    「如果是我的话――」

    当我准备脱口说出那句话的时候，胸口感到一阵紧缩。

    ……我想我早就知道了。

    我早就知道押尾先生会给我什么样的答覆。

    而且――我也知道自己的感情大概不会被接受。

    即使如此，我还是无法克制这份思念。

    「我能包容押尾先生。我可以跟押尾先生一起承担你的一切，以及你所承受的负担。所以……所以请和我――」

    然而话说到这里，我就没能继续说下去了。

    因为……押尾先生伸出他的食指轻轻地抵住了我的嘴唇。

    我已经尽己所能地压抑了，不过还是有克制不住的思念化成了一滴泪水从右眼夺眶而出。

    「……我很清楚自己是个软弱的人。也知道自己只是在逞强而已。」

    押尾先生一如在梦呓般喃喃说道后，缓缓地撑起上半身。

    这就是逞强，他在强迫自己忍耐。

    纵使看起来有气无力，押尾先生还是一如既往地挂起了招牌的爽朗笑容，说：

    「――可是佐藤同学还是喜欢上了这样的我。」

    押尾先生慢吞吞地从长椅上爬了起来。

    「一直以来……我一心想要成为配得上佐藤同学的男人，一直在打肿脸充胖子。逞强和强迫自己忍耐对我来说也是家常便饭。结果――佐藤同学说她喜欢这样的我。」

    ……啊啊，对了。

    都怪我被姊姊的话术洗脑，以至于我忘得一乾二净。

    「要说我虚伪还是什么都无所谓，总之佐藤同学喜欢上了这样的我……光是想起这个事实，我的体内就源源不绝地涌出了力量……说穿了――」

    我喜欢上的这个男人……

    ……押尾飒太这个人……

    「男人的虚荣心虽然很无聊，却不是可以轻易弃的东西――」

    ――看起来最帅气的时候，就是为了喜欢的人打肿脸充胖子的时候。

    「……这样啊。」

    看著从长椅爬起来，站直身体的押尾先生，我不禁鼻子一酸。

    可以的话，其实我很想像个小孩子一样哭哭啼啼，让押尾先生伤透脑筋，可是……

    ……我也有我的虚荣心。

    「好痛！？」

    我冷不防用力拍了押尾先生的背部一下。

    接著我回头望向押尾先生，尽可能地露出灿烂的笑容。

    「――既然如此，现在可不是在这里睡懒觉的时候！押尾飒太不能让女朋友枯等吧！？」

    「……嗯。」

    「还有，押尾先生老是在我这个国中生面前忸忸怩怩、哭丧著脸，也太娘娘腔！真是的，换作是我以外的女生，早就对你幻灭了！」

    「……嗯。」

    「对、对了，呃，有一部我很喜欢的漫画……里面有一句台词是『现在放弃的话比赛就结束了』……！」

    「――凛香。」

    押尾先生打断了我的话。

    他面带温柔的笑容，只向我说了一句话：

    「真的很谢谢你。」

    「……请不用客气。」

    「嗯，改天见了。」

    押尾先生留下这句话后，头也不回地跑走了。

    那个瞬间，有一股温热的感觉从我内心的最深处喷发，差点从双眼满溢而出……可是我把它们全部吞了回去，连一滴也没流下。

    因为我要是在这里哭出来，就代表自己承认了那个事实。

    更何况……某个我最不想让她看见我掉泪模样的人就躲在这里。

    我突然站起来，转身朝背后的草丛快步走去。

    我迈开大步，一副怒冲冲的模样。

    或许是被我的气魄吓坏了，她自己从草丛里面跳了出来。

    「――哇、哇――！？凛、凛香，等一下，你先别激动！！」

    那个偷窥狂――就是我的笨姊姊・须藤京香。

    不过我完全没有放慢脚步，持续飞快地向她逼近。

    「凛、凛香！？你、你误会了！那个……我是出于担心你能不能进展顺利！我没有任何恶意，我所做的一切出发点全都是为了凛――咿！？」

    我不由分说地揪住姊姊的领口往前一拉，迫使她闭上嘴巴。

    姊姊瞬间面无血色。

    「凛、凛香～～……？很痛耶……？」

    「――没能看到你期待的画面，是不是很失望？笨蛋姊姊。」

    「啊、啊哈哈，我有点听不太懂你的意思耶～……」

    「你做的每一件事都很多余。因为我比姊姊你想像的坚强太多了。」

    「可……！可是！被甩掉不就没有意义了！？」

    「――我又没被甩掉。」

    「咦……？」

    姊姊瞪圆了眼睛。

    既然她好像没听见，我就再清楚地重覆一次：

    「我又没被押尾先生甩掉。」

    「不、不是吧！刚才那画面不管怎么看，你就是被甩――！」

    「有吗？我感觉不出来耶，毕竟我只是个国中生。」

    「……！？好痛！？」

    说完这句话后，我放开了姊姊，失去支撑的她直接跌倒在地。

    我睥睨著狼狈地趴在地上的姊姊继续说道：

    「――我是国中生，不懂怎么察言观色；我是国中生，不懂恋爱的尔虞我诈；我是国中生，所以我完全不懂押尾先生说的话是什么意思。」

    「凛、凛香你……！」

    「我又没有跟他告白，押尾先生也什么都没说。所以我没有被押尾先生甩掉。事情不是简单到连国中生都懂吗？」

    「但、但是，这样受伤的人会是凛香喔！？」

    「那又怎样？」

    「什么那又怎样……！？」

    姊姊终于哑口无言了。

    这个爱管闲事又超级白痴的姊姊――不过多亏了她，我确信了一件事。

    那就是……

    「――如果害怕受伤的话，那就别想谈什么恋爱了。」

    我是真心喜欢著押尾先生，而且已经到了不可自拔的地步。

    &#9824;　押尾飒太

    生日时佐藤同学送我的手表……

    我低头看了这只手表一眼后，得知我已经在那张长椅上躺了将近十五分钟。

    ……我离开佐藤同学满长一段时间了。

    我努力抬起蹒跚的步伐往前走，一心想要尽快赶回佐藤同学的身旁。

    好不舒服……感觉好像快吐了……

    一不留神，就会有酸酸的东西涌上喉头。

    不只头昏脑胀，还从骨子里发冷。

    会不会是因为被泼了一大桶水，不小心感冒了？

    无论如何，我的状况已经差到不能再差了。

    可是……

    「我必须回去找佐藤同学才行……」

    我始终没有停下脚步。因为我是佐藤同学的男朋友。

    ……回想起来，我今天对佐藤同学做了相当过分的事情。

    虽然一开始是她先挑战我的没错，可是我却不顾她已经显得惊慌失措，还继续做出像在捉弄她的行为……

    其实我只想普普通通地约会就好。

    谁负责领导，谁乖乖配合，一点都不重要。

    我只想单纯地想看什么动物就去看什么动物，逛累了就一起坐在长椅上，舔路边摊贩售的霜淇淋。至于摩天轮……虽然光是想像，我就怕到忍不住要浑身发抖，不过我愿意咬牙坐坐看。反正总有一天，这一切都将变成回想起来让人会心一笑的往事。

    因为我只要能待在佐藤同学身旁就……

    「呜……！」

    一股反胃的感觉猛烈来袭。

    这、这下不妙……！

    我背靠著附近的树干，立刻拿出凛香请我喝的茉莉花茶往嘴里灌。我喘到连自己都觉得不太正常。

    ……我必须回去找她才行。

    等一下我要从大阶梯往下走，装作一副若无其事的模样回到佐藤同学的身边。

    而且要笑著搬出「抱歉抱歉，厕所爆满了」这种一听就很瞎的理由。然后彷佛什么事情也没发生般和她继续约会……

    ……我一定要让约会进行下去……

    即使我拚命鞭笞自己，发软的身体还是不听使唤地贴著树干往下滑。

    我有预感自己一旦瘫坐在地上，就再也没有力气爬起来继续走了。

    所以我拚了命叫自己撑住，可是现在甚至……感到头晕目眩……

    ――押尾同学！！

    正因为自己处于这样的状态，所以一开始我还以为那道声音是幻觉。

    我以为那只是大脑知道我现在最想听见的声音是什么，所以自己凭空创造出来的。

    然而――

    「……佐藤、同学……？」

    站在我眼前的无疑就是佐藤同学。只见她脸色凝重，肩膀上下起伏，显得气喘吁吁。

    我的女朋友――佐藤小春出现了。

    「你怎么会在这里……？」

    「还……还问我为什么！？因为你迟迟不回来，所以我才跑来找你啊！手机也打不通……你没事吧！？」

    「原、原来是这样啊……」

    不行，在佐藤同学面前我必须扮演坚强的自己。我硬是挤出笑容。

    「抱、抱歉啊……我找了好久才找到自动贩卖机……正准备回去找你……」

    我挤出仅剩的力气想要站稳。

    然而――两边的膝盖一下子虚脱无力，我的身体顿时往前倾斜――

    「……！」

    眼看我就要摔倒在地的时候，佐藤同学抱住了我。

    可以的话，我一点都不想让佐藤同学看到我这么丢人现眼的样子……可是因为脑袋一片朦胧，我有种彷佛置身梦境的感觉。

    唯一可以明确感受到的，就是温暖了我彻底冻僵的身体，令人放松的佐藤同学的体温……以及一股淡淡的洗发精香味而已。

    「……我知道喔。」

    佐藤同学喃喃地说道。

    「押尾同学之所以努力吃完圣代的理由。」

    「……」

    「你希望能让我和小彼同学变亲近对吧……？」

    ……耍小聪明却被看破，原来是这么丢脸的一件事吗？

    尽管时机有些尴尬，不过我又学到一课了。

    「押尾同学，对不起……今天我满脑子都只考虑自己的事……」

    佐藤同学抱著我，慢慢地组织起语言。

    「……其实我还满高兴的。过去形象总是保持得很完美的押尾同学终于在上次樱华祭的时候向我表现出自己的脆弱……我真的很开心，觉得自己终于真的能称作是押尾同学的女朋友了……」

    「……所以我希望押尾同学可以再向我展现出脆弱的部分……一不小心就得意忘形了起来。哈哈，很笨对吧……明明这么做根本不可能看得到押尾同学真正的脆弱之处……」

    「……我对于自己身为押尾同学的女朋友这个身分，一点自信也没有。所以我一心想要成为能够接纳押尾同学的脆弱之处的女朋友，或许我有点太急了……」

    「今天明明是我们第一次来动物园玩……我明明是押尾同学的女朋友……我却从头到尾只想著怎么才能让押尾同学害羞……押尾同学花了那么多心血要让我们的约会尽兴……还让自己变得这么憔悴……我却浑然不觉……」

    「……佐藤同学。」

    佐藤同学沮丧地自我嘲讽。

    因为她抱著我的关系，我无法看见她的表情，不过她的声音很明显在发抖。

    接著，她的情绪终于溃堤了。

    「我……没有资格做押尾同学的女朋友……！」

    「――才没有那种事呢。」

    原本我只是默默聆听她说话，可是唯有这句话我不能当作没听见。

    我凭自己的双脚站稳，把手搭在佐藤同学的肩膀上，正面看著她。

    面对我这突然的举动，佐藤同学原本快要从眼眶掉下来的泪水，好像顿时缩了回去。

    「押尾、同学……？」

    我向满脸惊讶的佐藤同学再强调一次：

    「――才没有那种事，佐藤同学是我引以为傲的女朋友，你跟我在一起实在太浪费了。」

    「可、可是，是我害你逞强到变成这副模样，而且我还浑然未觉……！」

    「……就让我逞强一下嘛。」

    听到我这么说，佐藤同学猛地抬起头来。

    我有如要让她安心那般，脸上勾起一如既往的微笑，接著说道：

    「就算身体状况很差、就算被人发现我只是在逞强、就算会被嘲笑很逊……我还是会这么做。不对……应该说，我就是想要逞强。」

    「为、为什么你要……」

    「――因为佐藤同学喜欢这样的我。」

    ……说穿了就是这么一回事。

    当初为了接近佐藤同学，我做了很多逞强和爱面子的事情。

    因为害怕被佐藤同学嫌恶心，我总是摆出处事不惊的笑容。

    我暗地里会因为佐藤同学太可爱而焦虑不安，因为自己做了丢脸的发言而焦虑不安，也会因为误以为自己被佐藤同学讨厌而焦虑不安……

    即使如此，我还是继续虚张声势下去。

    看在旁人的眼中，或许是很逊的事情吧。就连我有时候也搞不懂自己在干什么。

    然而――佐藤同学却告诉我，她喜欢这样的我。

    我在那一刻得到了救赎。我的努力没有白费，我所做的一切都没有错。

    因为佐藤同学的肯定，我第一次喜欢上「很逊的自己」。

    所以我会逞强的理由，说穿了，其实非常平凡无奇……

    「……因为我想要把自己最满意的那一面表现给喜欢的人看啊……」

    佐藤同学用力抱紧了我。

    然后她只回答我一句话：

    「……押尾同学一直都很帅啊。」

    只不过是这么简单的一句话，我便觉得过去所有的努力都获得了回报，我不禁心想，我这个人实在有够单纯哪……

    我和佐藤同学并肩坐在长椅上，远眺扩展于眼前的三轮动物游乐园。

    深邃的蓝天搭配秋风，感觉十分神清气爽……

    坦白说……一开始我真的超不舒服，连开口说话都觉得很难受，不过多亏佐藤同学努力照顾我，身体的状况总算慢慢好转。

    「……再休息一下子，我们就继续去看动物吧。」

    我虽然如此提议，但佐藤同学立刻皱起眉头。

    「――不可以！我们要回家了！」

    她态度强硬地拒绝了。

    「我怎么可能让身体状况那么差的押尾同学到处跑！约会结束了！」

    「可、可是，这是我们第一次来动物园约会……」

    「我今天已经玩得很开心了啦！……等你没这么不舒服之后，我们就回家吧？我会送你到家门口喔。」

    「……谢谢。」

    佐藤同学的体贴让我感到十分开心。

    话虽如此，我还是觉得自己太不中用了。

    也因为那股内疚感使然，我忍不住多嘴地提起那件事。

    「……对不起，佐藤同学。难得出来约会，却连摩天轮都没搭到。」

    大摩天轮堪称是这间冷清动物园唯一的卖点。之前我在评价网站也有看到评论，说在动物园关门前从摩天轮眺望点灯后的三轮动物游乐园，可以欣赏到绝世美景。

    相信佐藤同学原本也很期待搭乘摩天轮欣赏那幅景色吧……

    我是这么以为的……可是佐藤同学不知为何，一脸害羞地搔了搔脸颊。

    「啊――……关于那件事啊。」

    佐藤同学看似害羞地乾笑了两声后，说：

    「其实……错过摩天轮反而让我松了一口气……」

    「咦？」

    松了一口气？佐藤同学的意外发言，让我忍不住挺直身体、离开椅背。

    「为、为什么……？」

    「那个……说起来还挺丢脸的，其实我小时候爸妈有带我来这里……来三轮动物游乐园一次……」

    「咦！」

    我还是第一次听说。我以为佐藤同学从没来过……

    「不、不过那是我很小的时候的事情了啦！而且……我根本都没有逛到园区。」

    「没有逛到……？」

    我很好奇这句话到底是什么意思，可是佐藤同学只是忸忸怩怩地把玩手指，过了好一会儿才开口回答：

    「……因为那时候我跟爸妈耍任性，坚持一来就要搭乘摩天轮，后来爸妈拗不过我，连一只动物都还没看到，就顺我的意先来搭摩天轮了。结果……我生平第一次搭上摩天轮，才发现摩天轮比我想像得还要高好多，我吓到忍不住嚎啕大哭……」

    「咦……？」

    「后、后来我因为哭得太惨了，根本没办法逛动物园，爸妈就直接带我回家了！但没有逛到动物园一直是我心中的遗憾……我才会想和押尾同学一起来……」

    「可、可是，刚才我问你逛完猴子山后接下来想去什么地方，佐藤同学你不是回答『如果要说的话，就是摩天轮』吗……？」

    「咦？……啊啊！那个啊，我本来是想说『如果要说的话，就是摩天轮以外的任何地方都可以』啦！其实自从那次的经验以后，我就有点害怕去很高的地方……」

    佐藤同学难为情似地吐出一截舌头说道。

    ……所谓的张口结舌就是这回事啊。

    所以说，意思是佐藤同学其实打从一开始就没有想要搭摩天轮……？

    「什么啊……」

    我不禁抬头仰望天空。

    我有种头上那片深邃的蓝天正在嘲笑我的错觉。

    结果我只是自顾自白忙了一场……？

    感觉我在非常愚蠢的事情上浪费了很多时间。想到这里，便有一股强烈的虚脱感油然而生，我差点要直接跟长椅融为一体。

    ……不过也罢。

    「呜呜呜呜呜……光回想就让我觉得好丢脸喔……」

    佐藤同学用手替自己红通通的脸颊风。

    ……搞半天，至少我有成功看到可爱的女朋友真心感到害羞的表情，也算值回票价了。

    就在我试著从另一个角度思考的时候……

    「――混蛋！你到底在说什么鬼话！？」

    我和佐藤同学被突然传来的怒吼声吓得抖了一下肩膀。

    「什、什么……？」

    「……总觉得这声音好像有点耳熟。」

    声音好像是从树丛的另一边传来的。

    偷听别人讲话不是什么正当行为，一开始我也打算当作没听见就，可是……

    「――你忘记我们SSF的大义了吗！？」

    一听到SSF这个字眼，我立刻从长椅站了起来。

    「咦？押尾同学，你怎么了……？」

    「嘘……佐藤同学，稍微安静一下。」

    我蹑手蹑脚地走到树丛前面，把脸靠过去。佐藤同学也模仿我的行动。

    我们透过缝隙观察对面的状况，结果……

    「那个是……小彼同学和唐花同学？还有另一个人是……呃……好像在哪里看过……」

    「……他是仁贺隆人同学啦。」

    映入我们眼中的，是假扮成三轮动物游乐园的饲育员的SSF领袖仁贺隆人同学正在斥责小彼同学和唐花同学的场面。

    看到这个匪夷所思的画面，我不禁眯起眼睛。

    佐藤同学居然忘了曾经跟自己告白的人的长相，这件事固然让我默默地吓了一跳，不过无论如何，目前唯一可以确定的是，仁贺同学简直快要气炸了。

    面对这样的仁贺同学，整张脸汗如雨下的唐花同学则是喘著大气提出看法。

    「唉……够了，就到此为止吧……什么大义不大义的……我已经受够了……」

    「唐花洋一！你还在说那种话！你忘记我们要夺回冷淡的佐藤同学这个目的了吗！？」

    「我打从一开始……就只是单纯很欣赏佐藤同学而已……而且我如今确定了一件事……佐藤同学笑起来比不笑可爱得多了……！」

    「你说什么……！？」

    「藉这个机会，我要退出SSF……人家情侣约会得好好的……呼……可是我们却暗中使出阴险的手段，企图破坏他们的感情……这种行为是不对的……」

    「没骨气的家伙……！小彼郁实同志！你给我说说他！」

    「……我、我也不干了……」

    「什么……！？连你也……！？」

    「不、不要误会……我并没有要原谅押尾飒太……可是，我已经没有恶整他的心情了……不过如此罢了……」

    「亏、亏我最信任的就是你……！呜！到头来，你们两个也跟其他愚民没两样！」

    ……我大概t解整个状况了。

    就连原本根本不晓得SSF这个团体存在的佐藤同学，好像也依稀理解到发生了什么事。

    「……那三个人，对押尾同学做了很过分的事情吗……？」

    佐藤同学不习惯面对他人的恶意。即便理智上理解发生了什么事，感情上似乎也无法接受。

    无论如何，SSF现在似乎闹内哄了……我该怎么应对呢？

    我隔著树丛从缝隙看他们三个吵得不可开交，同时思索对策……

    「――终于找到你们了了了……！」

    现场突然响起光听就令人心惊胆跳的低沉恐吓声。

    我和佐藤同学，以及SSF三人组都吃惊地望向声音传来的方向――并感到战栗。

    是鬼。

    一对恶鬼夫妻穿过树丛，出现在SSF的面前。

    ――具体而言，他们两个分别是因为羞耻和愤怒而面露鬼怪面貌的圆花，以及脸上挂著亲切到不自然的笑容的莲。

    那个画面不是普通地恐怖，我身旁的佐藤同学甚至忍不住「咿」地惨叫了一声。

    「你、你们两个想做什么……？」

    仁贺同学拚命虚张声势地挤出声音说道。

    平常讲话总是惺惺作态的他难得表现出紧张兮兮的模样。另外两人则是吓到完全说不出话来。圆花和莲现在给人的感觉就是如此可怕。

    「……就是你啊。」

    和圆花相反，满脸笑容的莲率先开口了。

    「咿！？」

    可是唐花同学很快注意到他的眼睛完全没有笑意，忍不住发出惨叫。

    「都是你四处东躲西藏，害我费了好大的劲才找到你……你知道我被圆花揍得有多惨吗？嗯？」

    「拜你们所赐，让我丢光了脸……！都是你们害我……害我……！」

    「……等一下……你是仁贺隆人？哈哈，我知道了，你们是SSF对吧。」

    莲和圆花压抑著怒气往前跨出一步。

    SSF三人组有如被蛇盯上的青蛙，动弹不得。

    「原来如此，你们三个特地跑到这里来，是为了破坏那两人的约会吧。」

    「莲，所以说这到底是怎么一回事啊……？」

    「简单来说，这三个是一伙的啦，圆花。」

    「啊哈，既然如此……」

    闻言，圆花的脸上浮现了不自然的笑容。只见她用力握紧拳头……

    「――我要杀了你们三个！！」

    「快逃啊！！」

    见到圆花散发出可怕的杀气，SSF三人组一溜烟地拔腿就跑。

    「给我站住！」

    莲和圆花向连滚带爬地从大阶梯往下冲的三人展开追杀。

    两组人马离去之后，现场只剩一片无限的寂静。

    我和佐藤同学面面相觑。

    佐藤同学含泪以颤抖的声音说了一句话：

    「怎、怎么办，押尾同学……我、我脚软站不起来了……」

    ≠　小彼郁实

    「――唐花洋一！小彼郁实同志！不全力逃跑的话可是会被杀掉的喔！」

    在前面带头冲刺的仁贺向我们大叫。

    身后有一对表情跟鬼一样吓人的神秘小混混情侣紧追著我们不放，我有预感被他们逮著真的会被干掉，因此我们当然惊恐万分地沿著大阶梯往下冲！

    问题是……！

    「我跟仁贺不一样，我是室内活动派的……！」

    没错，跟另外有参加运动社团的仁贺相比，我的体力贫弱到十分可悲的程度。

    而且我的背包里面装有放了我珍藏的佐藤同学照片的相簿，导致背包十分沉重，更加速消耗了我的体力！

    阶梯还没爬完，我已经快喘不过气了，与追著我们的两人距离愈来愈近。

    不对，还有一个比我更凄惨的人。

    「呼……呼……我的脚已经……！」

    唐花今天在动物园逃跑了一整天，他的脚早就濒临极限了。

    现在的他的动作看来十分惊险，感觉随时有可能从阶梯上滚下去。

    「唐花！给我振作一点！他们就快追上来了！」

    「就、就算你这么说……我、我也已经……」

    然后，那件事真的发生了。

    「啊――」

    我们好不容易冲下阶梯，最后只需要一路狂奔到出口即可――到了这个时候，唐花的膝盖终于撑不住了。

    只见唐花两脚打结，进而失去对身体平衡的控制……

    「呜咕！」

    「啪沙沙沙」――唐花发出巨大的声响，一头撞上了铁网。

    「――唐花！？」

    「你、你有没有怎样！？」

    我和仁贺紧急停下脚步，冲回去查看唐花的状况。

    「不……不要紧，只是稍微擦破皮……！」

    虽然他摔倒的模样和声响很吓人，不过看来并没有大碍，唐花扶著仁贺的肩膀慢吞吞地站了起来。可是那对小混混情侣已经追到离我们不远的地方了……

    「快、快点跑啦唐花！！再这样下去，我们就要被抓――」

    话还没说完，忽然有一股奇妙的感觉袭向我的身体。

    「――咦？」

    我身后的背包突然变轻了。

    不对，不是只有背包而已，我发现好像有一股力量正在将我的身体往上拉。

    奇怪……？等一下，我的身体是不是稍微悬空了啊……？

    「小彼同学！？」

    唐花大叫。他看起来似乎无比惊恐。

    ……不对，不只有唐花，仁贺和那对小混混情侣也停下脚步，吃惊地定睛注视著我的方向。

    正确而言，他们看的是我头上……

    于是我在这时才首度往上看去，结果――

    「――呀啊啊啊啊啊啊！！？」

    我发出了几乎响彻整个动物园的惨叫。

    ――鸟！！

    有一只无比巨大的鸟用爪子勾住我的背包，啪沙啪沙地拍动著翅膀！

    我的脑袋一团混乱，直到这时才意识到某件事情。

    刚才唐花一头撞上的那面铁网不是一般的铁网。而是关住动物的铁笼！

    而且……那个铁笼似乎原本就年久失修了。

    经唐花刚才那一撞，铁网的边缘部分被扯破，形成了刚好能让一只鸟钻出去的破洞！

    现在在我头上拍击翅膀的那只鸟，是虎头海雕。

    我很快就意识到，我和我的背包就要被日本最大型的鸟禽类动物一起抓走了。

    「救、救救救、救命啊……！？」

    「――小彼同学！！」

    现场最快伸出援手的人是唐花。

    唐花冲上前来抱住了完全不知所措的我。

    那个冲击导致背包的肩带从我的肩膀脱落……

    「啊啊！？」

    我反射性地想要把背包抢回来，可是已经太迟了。

    牢牢地用爪子勾著我的背包的虎头海雕一转眼就飞到高高的天上，然后往大摩天轮的方向飞走了。

    带著比我的性命还重要的相簿一起――

    ……国中的时候，有一个很讨厌的老师。

    我已经想不起那个老师叫什么名字了……总之他看起来就像体育老师，实际上他也真的是体育老师，回想起来感觉还挺可笑的。

    我记得事情发生的那一天是我的生日。

    母亲买了一台全新的相机送给平常总是窝在家里看书的我当生日礼物。

    我开心极了，收到礼物后便立刻冲出家门，在外面拍照拍到太阳下山为止。

    无论是开在路旁的小花、荒废的柏青哥店、酒吧的霓虹灯招牌，还是天空、云朵、昆虫……总之就是各种琐碎事物。

    然后，在回家的路上……

    「――小彼！你这样长大后肯定是没什么出息的大人喔！」

    那个体育老师――他当时好像在溜狗――一看到我劈头就如此说道。

    现在我已经想不太起来他到底说过哪些令人难以忍受又支离破碎的主张了。

    根据我模糊的印象……

    ――我看你老是闷著头读书，一个朋友也没有，现在竟然还玩起了相机，这样以后只会变成没出息的大人。你应该培养更健全的兴趣才对――

    ……他好像说过类似这样的话。

    即使现在回想起来，我还是觉得他的主张很奇怪。明明玩相机也是很健全的兴趣啊。

    ……不过，这番话严重地伤害了当时仍只是个国中生的我。

    那天对我而言原本是最棒的生日，却因为他，瞬间变成史上最糟的生日。

    前一刻我本来还打算跟母亲炫耀今天拍摄到的照片，经他这么一批评，我顿时觉得那样的念头十分愚蠢……

    就在这个时候――

    「――那跟老师又有什么关系呢？」

    ……那个人出现在我的面前。

    对我而言，她就是个从没交谈过的同班同学。

    她是当时还没有被贴上「冷淡的佐藤同学」这个标签的――佐藤小春。

    那个时候，她就已经独树一格了。

    不仅拥有完全不像国中生的美貌，还散发出不迎合任何人的孤高气质。

    就连粗枝大叶的体育老师碰到她也只有颤抖的份。我记得他后来便露出客套的笑容逃走了。

    从来没说过一句话的同班同学会跳出来为我说话，这个事实令我不敢相信地愣在原地，她向这样的我说道：

    「……你在拍照吗？」

    即便心中充满了困惑，我还是确实地点了点头。

    而她有如寒冰般面无表情地接著说：

    「有机会教我拍照吧。」

    丢下这句话后，她就这样离开了。

    我猜她肯定不记得这件事情了……可是从那一天起，她便成了我信仰的对象。

    我崇拜著她不迎合任何人，坚持只做自己的孤高精神。

    ……一直以来，我都把她当成高高在上的存在。

    不过，如今仔细一想，或许这并不是那么夸张的情感。

    我只是欣赏她这个人而已。

    我只是想拍摄她的照片而已。

    我只是希望有一天，我可以自信地与它分享收录在那一本相簿里面的作品而已――

    可是那一本相簿如今已经飞到天空的彼端。

    变成了就算我努力伸长手也摸不到的存在。

    这幅光景似乎颇有象徵意义――我这么想著，忍不住露出了自嘲的苦笑。

    最亵渎佐藤小春的人不是押尾飒太，应该是我才对。

    像我这种个性阴沉的女人，就连透过观景窗窥视她的一举一动的资格也没有――

    就在我妄自菲薄地如此心想之际，有某个人物从我视野范围的一隅冲了出来。

    该人物以惊人的速度向前冲，从大阶梯的最高处朝著飞天的虎头海雕一跃而起――

    高高地腾空跃起的人伸长了手――成功抓到被虎头海雕带走的背包。

    那个人就是――

    「押尾飒太……？」

    &#9824;　押尾飒太

    ――等我回过神，身体早就自己动起来了。

    我忘记自己的身体十分虚弱，就这样跑了起来。

    「押尾同学！？你想做什……」

    我听见佐藤同学的声音从遥远的后方传来，可是那个时候，我已经跳起来了。

    从大阶梯的最上方朝著直线往我这里飞来的虎头海雕一跃而起――

    「！」

    笔直往我的方向飞来的虎头海雕发出尖锐的啼叫声，紧急升空。

    它和我错身而过的那一x那只有短暂的几毫秒。

    我看准时机伸长手，抓住小彼同学的背包――成功把它抢了回来。

    虎头海雕再度发出尖锐的啼叫声，不知道飞到哪里去了。

    我办到了――

    然而我只高兴了一下下。

    很快地，我发现自己全身被一股从未体验过的飘浮感包覆住。

    天空离我好近，往下一看，整座三轮动物游乐园尽收眼底。

    莲、圆花、仁贺同学、唐花同学、小彼同学从地面抬头仰望著我。

    在所有的一切都变成了慢动作的世界中，我发现自己在地心引力的作用下正往下坠落。

    ……我又耍蠢了。

    我真的搞不懂自己在干嘛。

    在著地前的那段时间，我紧抱著小彼同学的背包不放，并思考为何自己会采取这样的行动。

    ……可是不管我怎么想，除了「身体擅自动了起来」以外，还是想不到任何合理的解答。

    因为我注意到这个背包对小彼同学来说八成非常重要。

    我觉得自己一定要设法让背包物归原主……然后下个瞬间，我已经腾空跃起了。

    ……不对，其实根本没有那么了不起。

    在佐藤同学面前我就是会忍不住想要逞强，单纯只是这样而已吧。

    ……从这么高的地方摔下去肯定很痛。

    不对，肯定不会只有皮肉痛而已。

    这跟小时候从溜滑梯摔下来的高度完全不能相提并论。

    从大阶梯的最顶端，以头下脚上的姿势一口气摔到最下面――这一摔十之八九会死。

    一想到自己的人生居然会以这么不值一哂的形式落幕，我的嘴角又忍不住失守了。

    啊啊，地面就近在眼前了。

    难道我在最后都没有什么遗憾吗？

    ……

    …………

    ………………不，应该没有了。

    因为我在人生的最后一刻让佐藤同学见识到我最帅气的一面了。

    ――下一个瞬间，我的身体重重地摔在地上。

    ……我还以为自己会重摔在地。

    ――可是金黄色的缓冲物撑住了我的身体。

    「噗！？」

    我以背部著地的姿势急坠在缓冲物上，当下引发的冲击，导致金黄色的片状物四处飞散。

    一开始我惊慌不已，不晓得发生了什么情况……后来才惊觉自己身边的是一堆落叶。

    等我终于意识到是堆积如山的落叶保护了摔下来的我的身体时，已是过了好一段时间的事了。

    「……」

    我躺在那堆落叶上，仰望著深邃的蓝天，脑袋呈现放空的状态。

    无比蔚蓝的秋日晴天……

    手拿竹扫帚的柚子出现在我的视野一角，它正看似不满地对我摆出臭脸。

    「……搞不好真的会爆红。」

    我喃喃自语后，放开紧抱在怀里的背包，两只手随兴地摊放在落叶上。

    右手好像摸到了什么奇怪的触感。

    有什么东西埋在落叶堆里面吗？

    我不假思索地把手伸进落叶堆里把那个东西掏出来，拿到眼前一瞧。

    ……我忍不住笑了。

    「……我都忘记还有这个了。」

    握在我手上的那个小东西，原来是在透明的扭蛋壳里面露出傻乎乎表情的「忍者三丸君」公仔。

    记得园长说过他把公仔藏在动物园的某个角落……

    「可以加上保佑身体健全的功效了……」

    大家的脚步声从远方渐渐靠近。

第五卷 终章

    &#9824;　押尾飒太

    ……三轮动物游乐园的骚动落幕后，过了几天。

    我想应该没什么人有兴趣t解后来我们被许多人骂到狗血淋头的经过，而且我本身也不太愿意回想，所以就跳过这个部分不提了……

    我打算跟大家分享出现在我的日常生活中的变化。

    第一个变化是，某天早上出门上学前，我吃著老爸亲手制作的松饼，睡眼惺忪地看电视，结果……

    「……真的假的？」

    看到电视上的某一则新闻报导后，我忍不住叫了出来。

    那则新闻的内容，简单来说就是「为了看天才扫地猿猴柚子一眼，来自日本各地的游客挤爆三轮动物游乐园」。

    一开始我不以为然地哼笑，只当新闻在唬烂，可是看到车子多到满坑满谷的停车场画面后，我也不得不相信这是真的了。

    据说好像是某位女性漫画家拍摄了柚子扫落叶的影片并上传到社群媒体后被大量转贴，才引起了这股风潮。

    看到三轮园长搂抱著柚子沾沾自喜地接受采访的模样，我忽然觉得有点火大……算了，爆红后至少动物园可以逃过关门大吉的命运了吧。

    一想到明年可以跟佐藤同学再去三轮动物游乐园玩，心情就变得很开心。

    附带一提，那只虎头海雕逃走之后，园方立刻组成搜索队，展开了一连好几天的搜索……结果，那只虎头海雕在失踪的第三天，好像就若无其事地自己飞回了笼子。

    我猜那只虎头海雕本身应该也满喜欢三轮动物游乐园的环境吧。

    ……我猜啦。

    第二个变化。

    现在，我一到学校……

    有时候打开鞋柜，会发现有不明人士在里面塞了佐藤同学的照片给我。

    附带一提，今天我收到的照片是「手拿自动铅笔抵住嘴唇，跟数学习题大眼瞪小眼的佐藤同学」。

    ……这照片到底是从什么地方拍的啊？

    虽然我不知道这些照片是谁偷塞给我的，而且莲从我口中得知这件事情后的反应是：「恶心！肯定是跟踪狂偷拍的吧！」可是不知为何，我从这些照片上面感受不到那一类恶意。

    ……而且这些照片真的都拍得满棒的。

    最近每当我打开鞋柜时，都不禁怀抱著一点期待。

    ――至于最后一个变化，同时也是最大的变化。

    一早来到学校后，我向在教室里和戏剧社三人组谈天说笑的佐藤同学道早安。

    「――早啊，佐藤同学。」

    「早安……」

    涨红了脸的佐藤同学用微弱到快听不见的音量向我打招呼。

    ……她应该是有回话没错吧？

    坦白讲，我根本听不清楚她说什么……

    无论如何，自从去三轮动物游乐园约会之后，佐藤同学不知为何，一直处于这样的状态。

    见我百思不得其解，这时……

    「――好像是因为押尾同学你为了帮那个叫小彼同学的女生抢回背包，奋力一跃的模样实在太帅气了，所以她不好意思直视你的脸啦。她每天都在跟我们吹嘘你有多帅，我都快听到烦死了，拜托押尾同学你劝劝她吧。」

    五十岚同学无奈地为我说明了原因。

    佐藤同学则是面红而赤，半嬉闹似地握拳敲了五十岚同学好几下。

    总而言之，佐藤同学在那场约会之后，就不曾再挖苦和调侃我了。

    这样反而让我觉得有些落寞就是了……

    无论如何，最初的目的达成了，结果可以算是皆大欢喜吧？

    我一边想著这种事，一边走到自己的座位坐好。

    这时，手机发出了「啵」的声响。

    拿起来一瞧，通知栏上浮现「佐藤小春传送了图片」这一行讯息。

    ……什么图片啊？不会又是什么自拍照吧？

    我心中浮现了一股难以名状的不安，点开聊天室画面一看，结果……

    「啊，是忍者三丸君。」

    原来佐藤同学传送给我的是挂在书包上的忍者三丸君的照片。

    佐藤同学又接著传送了讯息。

    「我试著挂到书包上了。」

    「毕竟押尾同学都把它送给我当礼物了。」

    「好看吗？」

    我悄悄把视线投向佐藤同学的座位，和她对上了眼睛。佐藤同学立刻红著脸，用手机遮住自己的脸。

    ……这个画面感觉似曾相识哪。

    我思考了一下后，输入讯息传送给佐藤同学。

    「放学后，要不要一起去喝珍珠奶茶？」

    只见佐藤同学维持用手机遮住脸的姿势轻轻地点了点头。

    虽然历经天翻地覆，但我的一番努力似乎也不是全无收获。

第五卷 后记

    向第一次见面的读者说声幸会，我是猿渡风见。猿渡两个字的念法不是Saruwatari，而是Sawatari――废话不多说，很快地『冷淡的佐藤同学只对我撒娇』已经来到第五集了。

    第五集……五这个数字代表一个完整的段落。感觉就像检查点一样。九九乘法表里面我也是最喜欢五的乘法。

    如此这般，本作「冷娇」在不知不觉间已经成了不分业余时代和职业时代，我最长寿的作品了，回顾这一段历程，有种既漫长又短暂的感觉。

    从一开始的网路小说到实际制作成书籍、再版、改编成漫画、推出官方周边商品，然后这次达成了全系列累计突破四十万本的纪录……

    对我这种名不见经传的小作家而言，这好比一连串的天大惊喜，让我感到头昏眼花。各位如此大力支持「冷娇」，我的心情只有感激不尽四个字。

    所以我打算藉这次的后记，少见地诚心向各个相关单位表达谢意。

    毕竟这次的后记的篇幅多达四……不，当我没说吧。接下来我要重新打起精神，一如既往从老掉牙的句子开始。

    以下是谢辞。

    Atiki老师，谢谢您每次、每次、每次都提供令人惊艳的插画。现在说出来已经没关系了，其实在审核第五集的封面插画时，在看到那张脸的当下就几乎确定过关了。因为佐藤同学的表情……佐藤同学的表情实在太棒了。

    花了整整五集的篇幅，佐藤同学才终于学会露出这样的表情。

    第五集对冷淡的佐藤同学这个故事来说形同一种检查点……可以和Atiki老师一起坚持到这一步，是我莫大的光荣。身为一介御宅族，最期待的就是看佐藤同学的表情随著一集一集剧情的演进慢慢出现变化。

    我也会精进实力，期许自己可以将Atiki老师笔下的佐藤同学的魅力激发到最大值，今后请Atiki老师多多指教。

    接下来是为漫画版作画的铁山かや老师。

    能以原作者监修的名义沾かや老师绘制的全新「冷娇」的光，我经常觉得这真的是一份很甜的差事（甚至还有钱赚，简直太狂了吧）。

    言归正传，多亏以かや老师为首的「MangaOne冷娇队」大力推广，如今有更多读者认识本部作品了。

    虽然这句话由我来说感觉有点奇怪，不过漫画版的「冷娇」呈现出了和原作不一样的风格，读起来不仅非常有趣，而且充满了新的发现。

    「咦？原来这时候的佐藤同学是这样的表情吗？」「之前都没发现，这个场面用漫画来表现的话破坏力惊人哪～～」「应该说，かや老师的漫画能力太强了吧～～」诸如此类……

    真的很感谢かや老师和MangaOne的M编辑以及W编辑，将这么棒的漫画作品带到这个世上。

    全世界把原作重读过最多遍的我都觉得漫画版这么有趣了，相信还没看过漫画版的原作党应该也会产生兴趣并找来看吧（宣传）。

    接著，是从本集起担任我的责编小山先生。

    小山先生是资历丰富到前面足以冠上「超」字的资深编辑，给人一股很强烈的安定感。我所谓的安定感指的不是体格带来的视觉效果。而是指工作上的表现。

    这是我第一次和小山先生一起工作，彼此都还在摸索对方的习性，哪怕我或多或少犯了错，他也会说：「嗯～反正之前也不是没有看过比这个更夸张的错误哪。」彷佛在说同样的招式对他再也不管用般，小山先生展现出了稳如泰山的风范，我也能放心地做好我的工作。

    在我看来，他那即便泰山崩于前也面不改色的气质应该是受到那健壮的肉体的影响吧。附带一提，这是在称赞小山先生的体格。

    我猜他应该是把我当成随便用一根手指就能掐死的小动物，所以才会睁一只眼、闭一只眼地原谅我犯下的过错。对一个渺小的小人物来说，有如此可靠的伙伴实在是求之不得的事情。

    今后我会继续精进实力，只求小山先生千万不要用手指头把我捏扁。请多多指教。

    接下来是负责宣传工作的小Kazami。

    原本我是因为宣传活动的需要才跟クロがねや老师聘用它的，结果它不认真帮忙宣传也就罢了，还狂咬我这个雇主的手，堪称是最凶恶的吉祥物。

    除了咬人外，还会偷吃人家的点心和恐吓家电用品，压根儿没把我这个雇主放在眼里，虽然它的表现没有任何值得感谢的地方，不过看它长得可爱的分上，还是说一声谢谢。

    最后要感谢的，当然是所有为「冷娇」的出版奉献了心力的工作同仁，并且向一路支持「冷娇」的所有读者致上最深的谢意。

    我能有今天的成就，都要归功于各位的支持。

    那么，谢辞的部分差不多就到此画下句点，没想到东拼西凑一番，真的塞满了四页的后记篇幅。赞啦。感谢果然是一种很棒的事情呢。

    好了，接下来我要跟沁凉的冰啤酒和熬煮得非常软烂的味噌牛筋道谢了。讲白了，就是完成工作后，我要好好地松一下的意思啦哇哈哈哈哈。

    话也说得够多，差不多该作结了。

    那么，各位第六集见。

第五卷 特典 艺术之秋

    「说到秋天，就不能忽略艺术之秋！所以我在此宣布第一届cafe　tutuji画图大赛正式开始～～！」

    ……莫名其妙地，我打工的地点变成了某种意义不明比赛的会场……

    会做出这种令人摸不著脑袋的提案的人，不用说也知道肯定是~小姐。

    「比赛规则很简单，等一下请各位按照你们拿到的考题使出浑身解数作画！我将担任评审，以我个人的主观意识与偏见来评鉴作品，被我认定为画得最棒的人就是冠军！至于奖品嘛……就把这间咖啡厅的经营权让给冠军好了。」

    「~小姐，麻烦你不要随便把我的工作地点兼住家拿来当奖品。」

    「好了废话不多说，等你们画完之后立刻开始评鉴吧！」

    竟然装作没听见。

    「首先是莲！」

    「我画好了。」

    「噢噢……你画的这个是猫！？是猫对吧！风格还蛮写实的……可是整体而言不上不下、中规中矩……就是一幅超～～～～级无聊没有特色的画！明明你平常那么喜欢搞怪不是吗！这样的表现对姊姊来说是超级大扣分！我可不记得我有把你栽培成这么无趣的弟弟……」

    「你管我爱怎么画！」

    「那么接下来换麻世！」

    「类似这样的感觉如何呢？」

    「这……这是什么～～！？虽然完全看不懂你在画什么，可是画得棒呆了～～！？麻世的压倒性美感和令人叹为观止的色彩感觉整个大爆发！！虽然我真的看不懂你在画什么！」

    「我画的是昆布。」

    「你的美学素养高得太离谱了！！我没办法打分数！出局！！」

    「哎呀哎呀。」

    「接下来换你了，飒太！」

    「因为比赛开始得太突然了，我只能临时画出这样……」

    「这是……！螃蟹！！卡通化的Q版螃蟹！虽然技巧称不上出色，可是该有的特徵都有画出来！而且笔触带有一种温馨的感觉！飒太得分！距离获得奖品又更近一步！」

    「我才想问你为什么讲得好像我本来距离奖品非常遥远的样子。」

    「那么，画图大赛也来到尾声，剩最后一个了！」

    竟然装作没听见。

    「那么，换压轴的小春了！」

    「耶、耶嘿嘿，其实我对画图还挺有自信的……因为我从小就很喜欢画画……」

    「噢噢！？想不到小春居然这么有把握！让我们来见识见识一下她的大作――哇勒！？」

    「咦……！？」

    「小春……你画的那个是什么……？」

    「好、好恶……」

    「那是什么心理病态的画吗……？」

    「？大家怎么了？我的画很奇怪吗？」

    「佐、佐藤同学……？你是画什么东西……？」

    「问我画什么东西……当然是博美狗啊。」

    「博美……」

    「……」

    「…………」

    「？」

    「………………」

    「……看来胜负已分。」

    「第一届cafe　tutuji画图大赛的光荣冠军是押尾飒太～～！！」

    以守为攻。

    于是乎，我成功地捍卫了自己的工作地点和住家……

    「？~小姐，所以我画的博美狗到底可以拿到几分啊？」

    然而，我们却也因此意外地窥见了近在眼前的深渊……

第五卷 特典 圆花的把柄

    「取～圆花～～你来帮我按摩一下肩膀啦～～」

    「呃～按摩这里对吗？」

    「你还真的帮她按摩啊。」

    看到笨老姊三园~和我的青梅竹马村崎圆花的互动，我・三园莲忍不住一反常态地吐槽了。

    随随便便就叫人帮自己按摩肩膀的姊姊固然是最可恶的，可是随随便便就答应帮人按摩肩膀的圆花也有必须检讨的地方。

    「你是她的小妹吗？」

    「才、才不是因为那样，反正我现在刚好闲著没事做啊……」

    「圆花，按大力一点啦。」

    「遵命。」

    「果然是小妹没错。」

    「啊～圆花，不用再按了，你去帮我买可乐吧～买可乐～」

    「呃～～买罐装可乐也可以吗？」

    「你是不是被她抓著什么把柄啊？」

    我才刚提出质疑，圆花就跨上她的电动脚踏车，骑去买要给我那个笨老姊喝的可乐了。

    平常总是脾气火爆、血气方刚的圆花居然会那么认分地对我老姊唯命是从，简直吓死人。那已经不叫听话，而是做牛做马了。

    我一直想不透原因，这当中到底有什么鬼？

    「呵呵呵，老弟你很好奇为什么那个圆花会乖乖听我的对吧。」

    「当然好奇了，你应该没使出什么违法的手段吧？」

    「哼～～等你听完这则令人感动的小故事之后，谅你就没心情继续讲那种酸溜溜的话了。」

    「令人感动的小故事？」

    「没错！还记得那一天就跟今天一样，外面刮著冷飕飕的秋风……」

    「麻烦你直接讲重点。」

    「蕖―！很久以前圆花被人欺负的时候，我曾经救过她啦！」

    「圆花被人欺负？那个恰北北圆花？那是什么时候的事情？」

    「呃，那时候我们还住在绿川……所以应该是圆花读幼稚园的时候？」

    「那么久以前的事！？」

    「就是说啊～～圆花这个人真的还蛮讲义气的呢。」

    「所以呢？她是受到怎样的欺负？我怎么都没听说过。」

    「你没听说过很正常啊！因为圆花还叮咛我，说千万不可以告诉你呢。」

    「什么？」

    「你这个人那么薄情，我猜你一定不记得了。小时候圆花和你不是一天到晚黏在一起吗？不只一起玩，甚至还一起洗澡。」

    「也只有幼稚园的时候吧……」

    「总之，同班的那些喜欢你的女生因为眼红圆花跟你的交情，所以就联合起来霸凌她一个～～那个时候路见不平的人就是我啦！我三两下就干掉了一大票敌人，顺利拯救圆花脱困呢！」

    「……等一下，这样说来，不就是你一个小学生跑去修理幼稚园小孩吗？」

    「不用管那种不重要的地方啦！听我说！接下来的部分才是杰作呢！然后圆花哭得一把鼻涕一把眼泪地说：『我长大后要跟莲结……」

    「――你在聊什么啊？~姊。」

    「啊……」

    老姊一下子变得面无血色，接著我听见了「噗咻」的声响。这是站在老姊背后的圆花一手捏爆可乐罐子所发出的声音。

第五卷 特典 土拨鼠事变

    从三轮动物游乐园回来后，小康难子便不太对劲……

    「G～文憧矗这是我新买的土拨鼠手机壳。」

    「……又买了？」

    我――五十岚慰戳诵看著满脸笑容向我炫耀的新手机壳一眼后，忍不住皱起了眉头。

    又来了，又来了。

    小康摹竿敛κ笫占品」又增加了新的品项。

    小看右郧熬透裢庀不犊砂的东西。看来她真的很喜欢上次在三轮动物游乐园看到的土拨鼠，对土拨鼠的痴迷程度可说是非同小可。她不只用土拨鼠的照片当手机桌布，铅笔盒还挂上了Q版土拨鼠的钥匙圈。此外，用来夹讲义的资料夹上也印有土拨鼠的图案，中午休息时间打开Itube看的当然又是土拨鼠的影片。对了，差点忘记提起，现在她连聊MINE也疯狂传土拨鼠的贴图。

    她不只从早到晚离不开土拨鼠，整个人从头到脚都是土拨鼠了。一旦痴迷到这种程度，给人的感觉就像中邪一样。

    我已经有一个成天在鬼叫「押尾同学他啊、押尾同学他啊」的朋友了，现在小坑直涑烧庋……夹在她们两个中间，我觉得我的脑袋都快变得不正常了！

    就在我快精神崩溃的某一天早上。

    「你看你看，我用羊毛毡做了土拨鼠耶。」

    前来上学的我走进教室一瞧，发现小康淖郎习诹艘慌庞醚蛎毡做的土拨鼠娃娃。

    不愧是擅长手工艺的小浚她做出来的羊毛毡土拨鼠娃娃十分逼真，乍看下还以为那是真的土拨鼠。

    「小磕慊故且谎，眼里只有土拨鼠呢……」

    「因为土拨鼠真的很可爱嘛，你看我做的跟真的一样吧。」

    我试著用傻眼的语气说道，不过小恐皇锹冻錾敌Φ谋砬椋用手指头轻轻摸著羊毛毡土拨鼠娃娃的头。

    照这症状看来，就算她哪天说想要养真正的土拨鼠也不奇怪了……就在我想著这种事情的时候――

    「巍⑿浚你们早～」

    那个老爱把「押尾同学他啊、押尾同学他啊」挂在嘴边当口头禅的佐藤小春来上学了。

    小苛⒖糖谢怀伸乓模式。

    「GG佐藤同学你看～我做了这么多的土拨……」

    「嗯……？」

    小春慢吞吞地把头转向这边。

    一看到小康淖雷樱她倏地睁大了眼睛……

    「――有老鼠！」

    只见小春惨叫了一声，吓得整个人往后跳。

    ……后来我和小春不晓得花了多少时间安慰，才让灰心丧气的小恐匦麓蚱鹁神，我已经不愿意回想，所以这部分就跳过不谈了。

    总之，从这一天起，小康耐敛κ笫占癖便不药而愈了。

第五卷 插图



第六卷 序章 只不对我撒娇

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：净花

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    &#9824;

    ――放学后的教室总是热热闹闹，洋溢著活力。

    这也是理所当然的。因为这是血气方刚的年轻学子从短暂的义务获得解放的瞬间。

    有的人打起精神投入社团活动，有的人开始规划要和朋友去哪里玩，也有人像一阵呼啸而过的寒风般，毫不恋栈地直接离开教室……

    大家各有各的安排。

    在那之中，也包括了某个以佐藤小春为首的小团体。

    「危≈前的排练真的是太太太太太太棒了！！」

    「等等，小春！太大声了，我都快被你吵死了！而且也靠太近了吧！我又没重听！」

    这个画面也可说很熟悉。佐藤同学正一副兴冲冲的模样缠著戏剧社的社长五十岚谓不啊

    「大家的演技都很出色！剧情也是一流！明明只是排练而已，可是我却看得很感动，连眼泪都掉下来了……」

    「好啦好啦！！不要边回想边哭！离我远一点啦，很丢脸耶！」

    五十岚同学口头上抱怨连连，倒也没有真心想甩开佐藤同学的样子。

    最近我才终于t解，其实这就是她和他人交流的独特方式。

    「看到小春你来旁观，害我比平时还紧张呢。」

    用听起来一点都不紧张的温吞口吻如此说道的人，是戏剧社的慷宋潞Ｍ学。

    「受惠于最近社员变多，可以挑战的剧本类型也变得更丰富了，我身为创作者的灵感不禁开始蠢蠢欲动呢！」

    诡异地张动著手指表现出「蠢蠢欲动」模样的人，是同属戏剧社的丸山葵。

    一如既往的小团体成员，一如既往的互动。佐藤同学的心情看起来非常不错。一点也没有冷淡孤僻的感觉。

    感觉上很难再找到比现在更恰当的时机了。

    「今天感觉应该有希望成功吧？」

    我的死党三园莲似乎也抱著相同的看法。

    他趁著收拾书包准备回家的时候，故作若无其事地凑过来跟我说悄悄话。

    有希望……嗯，应该有希望才对。要上的话只能把握现在了。

    「……好。」

    如果要挤出最后剩余不多的勇气，最好的时机点就是现在。

    我紧张地吞了口唾液，举起沉重得宛如铅块般的脚向前迈步。

    自然的时机，自然的笑容，自然的发声，自然、自然，所有的细节都要合乎自然……

    我不断在脑海里面提醒自己后，开口说道：

    「佐藤同学，今天我们一起回――」

    「不可能。」

    佐藤同学只不过说了短短两个字，就让教室那原本闹哄哄的气氛急转直下，瞬间变成了彷佛绝对零度的世界。

    刚才一双浑圆的大眼睛还闪烁著光芒的那个佐藤同学，如今早已不复存在。

    现在露出锐利的视线瞪视著我的――

    毫无疑问，正是「冷淡的佐藤同学」。

    「我先走了。」

    佐藤同学冷冷地丢下这句话后，便头也不回地快步走出教室。

    有几个受不了那股尴尬气氛的同学也跟著逃离了这个空间。

    至于我，押尾飒太……

    则是一如被按下暂停键，动也不动地僵在这股令人尴尬到想挖个洞钻进去的气氛之中……

    「奇怪了，我还以为今天有高机率可以成功呢……」

    背后传来了莲用不可置信的语气自言自语的声音。

    「话说回来，为什么你们的关系会搞得这么僵啊？」

    处在这种状态下的我自然没办法回答这个问题，所以看起来有几分傻眼的五十岚同学好心代我说明道：

    「上次去动物园的时候，押尾同学有很多令人刮目相看的表现不是吗？所以小春她似乎又重新喜欢上押尾同学了。」

    「什么鬼啊？为什么重新喜欢上对方会是那种反应？」

    「好像是因为太过紧张，导致无法好好说话的样子。」

    「这就是所谓的爱慕回避吗？」丸山同学说。

    「连我这个第三者都跟著脸红心跳了呢～」说起话温温吞吞的人当然是慷送学。

    「都已经交往快半年了，还在玩爱慕回避那一套？」

    莲由衷感到匪夷所思地说道，他这句话最刺伤我的心。

    ……不对！重点是现在不是像个木头人怔在这里的时候！！

    「――佐藤同学！」

    「啊，押尾同学等一下！？」

    五十岚同学试图阻止我离开，可是我没理会她，兀自冲去找佐藤同学。

    这样下去又会跟平常一样不了了之！

    我想尽快回到可以跟佐藤同学正常对话的状态！

    我横冲直撞地冲出教室一瞧――没想到佐藤同学就愣愣地站在教室门口不远的地方！

    「找到了！」

    「J！？」

    或许因为吓了一大跳，佐藤同学发出奇妙的叫声跳了起来，整个人僵在原地。

    好机会！就是现在！

    我从正面直视佐藤同学的浑圆大眼，然后一股脑儿地向她诉说我心中的话。

    「――佐藤同学对不起！如果我有做不好的地方我愿意改善！所以拜托你至少开口跟我说话吧！」

    「啊……！呜、呜呜……！」

    佐藤同学非常不知所措。她满脸通红，娇羞的表情充满了青春少女的气息。

    很好！被我这么一突袭，佐藤同学根本还来不及开启「冷淡孤僻」的模式！

    「押、押、押尾同学……我、我……」

    佐藤同学颤抖著嘴唇，断断续续地发出声音。

    好极了！此时不发动追击更待何时！

    就在我认定胜利已经近在眼前的时候――

    「啊，是佐藤同学跟押尾。」

    「两个人又在打情骂俏了。」

    「好羡慕喔～」

    「我看还是宰掉他吧……」

    偶然从附近路过的同班同学你一言我一语地调侃著我们……此举意外形成了命运的分歧。

    听了他们的客观感想后，佐藤同学稍微恢复了冷静。

    偏偏那一点点的冷静便足以让佐藤同学按下心中那颗「冷淡孤僻模式的开关」――

    「在学校的时候不要跟我说话。」

    啪锵。

    我的心刚才发出声音碎了一地。

    「再见。」

    佐藤同学用冷漠的声音道别后，便快步离去。

    这次我真的愣在原地动弹不得了。

    「被甩了。」

    「押尾被甩了。」

    「Don＇t　mind.」

    「我们陪你去吃拉面吧？」

    此刻同学们的温暖关怀，听在耳里令人备感窝心……

    ＊

    世界总是绕著樱庭高中二年级的姬茴薰打转――

    我经常有这种感觉。

    附带一提，这可不是青春期特有、毫无根据的自我感觉良好，或者出于无知而造成的全能感。而是奠基于自信与经验，铁一般的事实。

    无论是漂亮的、可爱的、时尚的、令人惊奇的、不平凡的……所有容易吸引人们兴趣的事物，总是会自然而然地聚集在我的身旁。

    是吸引力。我的身上有一股吸引力。

    就在我一边思考著这种事，一边独自走在放学后的走廊的时候……

    「啊啊啊啊为什么我又对押尾同学说出那么过分的话呢呃呃呃……！！」

    「呜哇！？」

    我吓得忍不住发出了真实的惨叫。不幸中的大幸是四下无人，没被人看见。

    「刚、刚才那是什么……？」

    好像有什么生物发出哀号并用惊人的速度从后面超越我……那是……

    「佐藤小春？」

    不会有错。虽然只看得到背影，不过我很确定那个人是佐藤小春。

    她是我的同班同学，尽管没跟她直接交谈过，但我对她实在没什么好感。

    她的模样看起来有些不寻常，不过……

    「……我嗅到了一股有趣的气息！」

    每当这种时候，我的嗅觉总是无比敏锐。

    我转头往佐藤同学出现的方向瞧，果不其然，有一群人聚集在走廊的另一头。

    我立刻掉头往回走，随便锁定一个男生后――

    按下公主开关。

    我轻轻地拍了一下那个男生的肩膀，用提高了一个八度的语调说道：

    「G～大家聚在这里做什么呀～？」

    「嗯？……呜哇！？姬茴同学！？」

    被我搭讪的男生吓得瞪大了双眼，四周的其他男生也大吃一惊似地纷纷转头望向我。

    每次看到别人露出这种我早已习以为常的反应，总是能稍微抚慰我的自尊心。

    「发生了什么事啊～？」

    「……啊，对、对了对了！有人被甩了啦！」

    「有人被甩～？」

    「对！刚才佐藤同学甩掉了押尾喔！叫他在学校的时候不要跟她说话！」

    「喔～……」

    站在人群中央的押尾飒太确实露出了一副彷佛世界末日即将到来的表情。

    押尾飒太和佐藤小春――这两人在我们班上是有名的班对。

    之所以有名，有很大一部分的因素是来自「冷淡的佐藤同学」的知名度，不过……

    算了，这种事情不重要。

    简单来说，这是随处可见的平凡高中生所上演的平凡小俩口争执。

    「……真无聊啊――」

    「咦？」

    听到我不小心脱口说出的台词，其中一个男生瞪大了眼睛。

    啊，不好了不好了，都怪这件事情太无聊，害我不小心把开关关掉了。

    公主开关重新开启。

    「咦～～～～？你是不是听错了～？人家公主刚才有说什么吗～？」

    「咦？可是……咦？」

    「笑～」

    我敷衍地结束对话后，离开了人群。

    后面传来HIGH翻的男生们嚷嚷著「天啊――姬茴同学主动跟我说话耶！」的声音，不过这种反应我也早就习以为常了，所以无视。

    毕竟本公主可没空理会这种毫无新鲜感的事情。

    我如此思忖，再次回头往没什么人烟的方向走……

    「――呜哇！公主大人的帐号又出现在MG的推荐名单上啦。」

    我听到女生厕所里传出这样的声音。

    「咦～？又来了～？」

    「烦耶～～我才不会追踪咧～」

    「我看你可以预先封锁她了啦，哈哈哈。」

    「话说，公主更新MG的频率有够高～呜哇，你们看这张照片，自以为有名人喔。」

    「自我意识过剩～～真不愧是公主大人。」

    呀哈哈哈哈――典型的坏心眼笑声响亮到连站在厕所外面都可以听得一清二楚。

    ……世界围绕著我旋转。我浑身散发出吸引力。

    我一直在想，或许就是因为这样，我的周遭才经常发生这种有趣的事情。

    我一如既往地打开开关，不假思索地钻进女生厕所，面露天真无邪到教人觉得矫揉造作的笑容说道：

    「――什么什么～？你们在聊MG吗？也让公主加入话题嘛～！」

    「啊！」

    「惨了……！」

    我透过镜子和在洗手台前面站成一列的那三个女生对上视线。

    她们这时的表情可真是一绝啊，如果能拍下来上传到社群媒体的话，肯定很有趣。一改原本欢乐的气氛，她们的脸都像没上色的画那般变得面无血色。

    这三个女生从右到左分边是轻田、夏目、品本……是女子排球社的社员。

    好，我记住你们了。

    从今天起，你们就是公主的「敌人」。

    「我……我们没有在聊什么MG啊……走、走了啦，大家……！」

    「嗯、嗯……」

    她们三个完全不和我对上视线，神色匆匆地离开了女厕。

    哼哼，我又赢了。

    我站在空无一人的厕所，沉浸在胜利的余韵之中。哎，会赢也是理所当然就是了。

    「如果不想看的话，与其边看边抱怨，明明封锁就没事了啊――脑袋不好的人真的很爱浪费时间耶。」

    我背靠著厕所的墙壁，俐落地掏出手机，开启MG的应用程式。

    「算了，我才没空管那些无关紧要的事呢，毕竟……」

    接著我点开自己的帐号页面……忍不住笑了出来。

    不管看几百次或几千次，我都不觉得腻。因为我总是透过这样的动作进行确认。

    一如艾萨克・牛顿看到苹果从树上掉下来从而发现了万有引力的定律――我每次查看自己的MG帐号页面，都会确信一件事情。

    「――有六万个粉丝在殷殷期盼公主的更新啊。」

    Hime＿0622　粉丝6・6万――

    我果然天生具备了某种吸引力。

    &#9829;

    「太好了……押尾同学看起来没有生气。」

    这是漫长到近乎永恒的四分钟。

    我独自在房间里等候押尾同学答覆，收到讯息后，总算重新恢复呼吸。

    我吐了一口长长的气，那口气长到让我怀疑自己刚才是不是足足四分钟都在憋气。

    无论如何，总算可以放心了。

    押尾同学甚至还回传一张贴图呢！

    就在我如此心想的时候，一如算准了时机般，手机突然震动了起来。

    传讯的不是押尾同学。

    而是我和戏剧社的三位同学合创的「作战会议用」MINE群组。

    「全、全部都被她们看穿了……」

    她们难道是什么超能力者之类的吗？我不禁打了个寒颤。

    ……不对，现在不是思考这种问题的时候。

    重点在于巫詈蟠虻哪且痪浠啊

    ――换作自己被人这样对待，你会作何感觉？好好想想吧。

    「换作我被人这样对待的话……」

    假设，这只是假设。

    假如今天我和押尾同学立场对调……

    ――押尾同学，今天我们一起回家吧！

    ――不可能。

    ――在学校的时候你可以不要找我讲话吗？

    「呜咕……！」

    我的心「啪锵！」地发出碎了一地的声音。

    好痛苦！被人这样对待真的太痛苦了！

    我只不过是用想像而已，就难过到眼眶泛泪……！

    我根本没真正认清自己对押尾同学做了多么恶劣的事情！

    「我、我必须向他道歉……！」

    现在不是在意什么因为害羞而无法好好说话的时候了。

    电话！我要直接打电话！

    就算讲话结巴、口齿不清，我也必须亲口跟他道歉才行！

    坐立难安的我甚至没有传讯息确认方不方便，便急著伸手想按下押尾同学的首页画面上的「语音通话」的图示，这时……

    突然有人敲了我的房门。

    「咿呀！？」

    我被吓得忍不住发出奇怪的惨叫。

    「什、什什什、什么事！？」

    「是我，方便打扰一下吗？」

    房门外面传来的是爸爸的声音。

    话说妈妈每次都是无视我的隐私直接开门，所以也只有可能是爸爸了……

    姑且不论这个，爸爸来得很不是时候！

    「总之，我可以进去吗？」

    「可、可以是可以……可是我现在在忙耶？」

    「十五分钟就好。」

    其实爸爸没有错，可是他打扰到我打电话给押尾同学，所以我的口气也不小心显得有些不耐烦。

    「真是的，还专程跑来我房间到底要干、嘛、啦……？」

    不过，开门看到站在房门外的爸爸后……我当下的心情宛如被蛇盯上的青蛙。

    以七比三的比例分边，比黑色还要乌黑的头发；没有任何一道皱褶的笔挺衬衫；系得又直又挺的蓝色领带。不过，那副外型锐利、令他看起来显得神经质的镜框四周，倒是爬满了日复一日压力沉重的工作所造成的深深皱纹。

    爸爸并未换下西装。

    这不是爸爸的休息状态。

    是彻底的「工作模式」。

    这种时候会发生什么事，不用想也知道。

    「你到楼下来。」

    他要开始说教了。

    我和爸爸在一楼饭厅的餐桌面对面而坐。

    空气沉重得有如泥泞，教人感觉快要窒息。

    平常根本不会注意到时钟秒针移动时所发出的滴答滴答声响，此刻却觉得格外刺耳。

    「……」

    下楼后，爸爸一直保持沉默，没有要开口的意思。

    ……他到底是为什么不高兴呢？

    说到底，我有做什么会惹他生气的事情吗？

    难道这段令人尴尬的空档，是为了让我反省自己做错了什么？

    无论如何，这个气氛实在令人难受到生不如死……！

    不知道等了多久，爸爸终于缓缓开口了。

    「今天，我的下属教我如何使用Minstagram。」

    ……M、Minstagram？

    听见爸爸用一板一眼的口吻说出了我再耳熟也不过的单字，我整个人都冻结住了。

    「是、是喔……你学了怎么用Minstagram……」

    Minstagram……是我熟悉的那个Minstagram对吧？

    我试图观察爸爸的反应，可是不管我怎么看，就是无法从镜片后面那双黑色的眼睛看出什么端倪。我和爸爸的人生经验差距太大了。

    「尽管我说过不用了，不过下属似乎顾虑我的想法，最后还是帮我找了出来。」

    「找、找什么？」

    「找出小春你的帐号。」

    「………………………………咦？」

    我再次全身冻结。

    帮忙找到？

    找什么东西？

    我的MG帐号？

    意思也就是说……爸爸已经看过我的MG了？

    里面贴有和押尾同学的合照之类的那个帐号被自己的亲生父亲看光了……

    ――我瞬间脑充血。

    「爸、爸爸！为什么你要打探我的隐私――！」

    我气炸了，咄咄逼人地对爸爸提出质疑――可是被他用锐利的视线一瞪后，我马上闭紧了嘴巴。

    爸爸则是彷佛一开始就决定好要怎么做一般，淡然地掏出自己的手机放在桌面上，然后推到我的面前。

    「你玩社群媒体却欠缺保护资讯安全的概念，我今天就先不跟你讨论这个了……这是什么？」

    呈现在手机萤幕上的――这应该也是爸爸事先就开好放著的吧――正是我的MG帐号页面。

    我的脸旋即变得火烫起来，心中冒出一股巴不得立刻删掉帐号的冲动，无奈现实不容许我这么做。

    「什、什么意思……这是我的MG帐号啊……怎么了吗……？」

    我试著摆出理直气壮的态度反击。

    没错！我的MG又没有放什么见不得人的东西！

    闻言，爸爸同样不愠不火。

    「增加了多少人？」

    他接著又提出了这样的问题。

    「什……什么多少人？」

    「当然是粉丝。你开始经营MG后，增加了几个粉丝？」

    「粉丝……？」

    又听到一个熟悉的字眼，我忍不住毫无意义地跟著复诵了一遍。

    「为、为什么要问这种问题……？」

    「不要管那么多，回答问题就对了。」

    「呃，这个、嘛……一、二……」

    「不用折手指假装在计算了。看显示在这边的数字，答案不就一目t然了吗？」

    爸爸伸出手指叩叩叩地敲击萤幕。

    sato　koharu＿0515　粉丝……6人。

    既然一目t然，干嘛还故意问我！很丢脸耶！

    附带一提，我最后上传的照片是暑假我去cafe　tutuji打工时，和押尾同学还有他爸爸三人合拍的纪念照。

    「最、最近我忙著读书没空更新……所以粉丝才有点少吧……？」

    我替自己找了藉口。

    为什么我非得跟自己的爸爸说这种藉口才行呢……

    不过爸爸还是一样平心静气地说道：

    「是吗？那你看看这个。」

    「咦？」

    话一说完，爸爸不知从哪拿出一张A4纸，打开放在桌上。

    这、这是什么？

    那张纸上密密麻麻地罗列了非常详尽的图表……

    「我把佐藤小春从入学到现在所参加过的所有定期考查……也就是每一科的考试成绩制作成了图表。」

    「你为什么要做那种东西！？」

    心中浮现这样的疑问的同时，我的嘴巴也不由自主地说了出来。

    爸爸对我的惊愕完全视若无睹。

    「然后，小春你第一次上传照片到MG，大概是距今八个月前的时候。」

    「是、是的。」

    「你的考试成绩走势，刚好就是从这个时期开始逐渐下滑。上次考试你的全学年排名似乎又往下掉了。」

    「呜、呜咕……」

    ……爸爸说的没错，我的排名确实下降了。

    我感到了强烈的危机感也是事实。

    「刚才你说你是因为专心面对学业所以更新MG的频率才会降低，这张图表已经让你的主张不攻自破。」

    「或……或许是这样没错，可是那又怎样！爸爸管太多了吧！成绩虽然退步，可是我还是保持在全学年五名内啊！再者，我有没认真经营MG也跟爸爸没有关系吧！」

    「――有关系。」

    「咦？」

    出乎意料的答覆让我冻结了第三次。

    我本来以为爸爸是在开玩笑，可是在窥看了爸爸的表情之后……我深刻地体会到自己的想法有多么肤浅。

    「无论如何，成绩退步绝对不是什么值得鼓励的行为，这里就先不谈了。可是小春，问题在于你自己曾经说过，你对MG的执著是认真的。」

    这种事情只要稍微想一下就知道了。

    爸爸不仅开启工作模式，还大费周章地准备了这么丰富的资料――不可能是为了跟我开玩笑。

    「押尾飒太也是相信你说的那句话，那一天才会努力说服我。他说，『小春凭自身意志做出的决定，比起学业和其他所有事情都重要』。他说，『您应该把佐藤小春当作一个成熟的人来信任』。所以我才取消了上网的限制，并且负担不便宜的月租费在家里安装了Wi－Fi――结果你交出了什么样的成果？这就是你的认真表现吗？」

    肤浅的我直到这一刻才意识到一件事情。

    「话说回来，这世上我最看不惯两种人。」

    爸爸以前从来没这么生气过――

    「一种是半途而废的人，另一种是背叛他人信任的人。」

    坐在椅子上的爸爸站起来睥睨著我。

    只见藏在镜片后面那锐利如湿润刀刃的眼睛发出了冷光。

    「――小春！你不只背叛了爸爸佐藤和玄，同时也背叛了男朋友押尾飒太的信任！！」

    「啊啊！」

    一股差点让我连同椅子向后翻倒的猛烈冲击袭向了我。

    经、经爸爸这么一说，好像真的是这样！！

    「坦白说，我是很传统守旧的人，原本我的立场是反对你玩社群媒体的，可是一旦扯到信用，事情就另当别论了！既然你是我的女儿，我就不允许你做事情半途而废！――听好了，小春！你必须在一个月后的晚上八点以前，设法让MG的粉丝人数成长到目前的一百倍以上！！如果做不到，我就不承认你是一个成熟的人！」

    「一、一个月内成长一百倍！？」

    听到这个无理要求，我忍不住大叫。

    这样的话，我不就得想办法在一个月内让MG的粉丝变成六百个吗？

    「不可能不可能！！我玩了八个月也才六个粉丝而已耶！？」

    而且当中四个是~小姐、麻世小姐和凛香，以及押尾同学负责管理的cafe　tutuji的官方帐号，一字排开，全部都是我原本就认识的人！

    剩下的那两个则疑似是来路不明的假帐号之类的，感觉怪可怕的。

    问题是爸爸不可能听我说这些丧气话就心软放我一马……

    「假如你无法做到我的要求，以后就禁止你再继续更新MG！此外我也会对你和押尾飒太的交往设下一些限制，要你专心面对学业！」

    「怎、怎么可以这样――……！！」

    爸爸提出的条件让我眼前一黑。

    叫我这个边缘人设法在一个月内把MG的粉丝提升到六百个？

    这么困难的要求，我怎么可能办得到……！

    「――呼――好舒服的热水澡喔～啊，老公，你说教说完了吗？」

    「嗯，不多不少刚好十五分钟。来吃晚餐吧。」

    「好好好。小春，你也来帮忙准备餐具～」

    头顶冒著热气的妈妈从厨房呼唤我……可是我连从椅子站起来的力气也没有。

    我也会对你和押尾飒太的交往设下一些限制……

    这句话的意思……该不会是……

    「难道我以后再也不能跟押尾同学约会了吗……？」

    我的声音窝囊到连我自己听了都吓一跳。

    期限只剩一个月。

第六卷 第一张照片 真壁咖啡店

    &#9824;

    「我看你今天还是放弃比较好吧……？」

    放学后，我的死党三园莲一边收拾书包准备回家，一边若无其事地跟我讲悄悄话。

    ……的确，毕竟状况跟昨天不一样，今天佐藤同学正一个人收拾书包，没办法判断她的心情是好是坏。

    另外我还得补充一件事，昨天那场惨败，让我的精神层面稍微出现了一点裂痕。

    话虽如此，我也不是笨蛋。我自认还是有胜算的。

    「……贴图。」

    「什么……？」

    「昨晚佐藤同学传了一张可爱的博美狗贴图给我……」

    「……所以呢？」

    「……有希望！」

    「喔，是喔……」

    莲的反应非常没劲，应该说好像有点傻眼的样子，不过这不重要。

    总之，继续进攻就对了！

    我坚定地跨出步伐，向佐藤同学攀谈。

    「佐藤同学，今天我们一起回……」

    「――抱歉，押尾同学！我今天还有其他事情！」

    话才刚说完，佐藤同学就把书包挂在肩膀上，宛如一阵尘卷风般冲出了教室。

    只剩脸上挂著笑容的我依旧僵在原地……

    「呜哇……」

    站远远地旁观的莲发出了一声疑似包含著各种复杂意义的「呜哇」。

    听到那一声「呜哇」时，我觉得我的胸口好像发出了「啪叽」的声音。

    「啊，押尾又被甩了。」

    「Don＇t　mind.」

    「反正这世上的女生多得跟星星一样。」

    「要不要一起去吃拉面？」

    偶然路过的同班同学为我温暖打气，可是我的胸口反而啪叽啪叽地冒出了更多的裂痕，我已经……

    「……莲。」

    「……干嘛。」

    「这附近有没有神社之类的地方……」

    「喂！如果开始往求神问卜那方面走，你真的就完蛋了知道吗！？」

    「哈哈哈，我当然是开玩笑的啊。」

    「你的眼睛完全没有在笑耶……」

    「……不好意思，让我独处一下好吗？我今天想自己一个人回家……」

    「你不要真的想不开喔！看你好像一副随时想去上吊的模样……」

    「哈哈，太夸张了吧。」

    就算再怎么难过，我怎么可能会因为这点程度的小事想不开呢？

    ……不过，我目前的精神状态脆弱到离那个程度只剩一步之遥倒是真的……

    「那就先这样吧，明天见了，莲……」

    「――告诉你啦，飒太！恋爱碰到撞墙期的时候，暂时分开，给彼此一点空间也是一个不错的方法！其实很多问题是可以靠时间解决的！」

    当我背著感觉比平常还要沉重许多的背包准备离开教室时，莲朝著我的背影如此说道。

    给彼此一点空间也是一个方法，很多问题靠时间就可以解决……吗？

    莲说的话听起来总是很有道理。

    每次当我心里很不好受的时候，就会很庆幸有他这个朋友。

    「莲，谢谢你。我打算去吃茶店，自己一个人好好沉淀一下。」

    「……嗯，好吧……」

    莲难得有语气如此暧昧的时候。

    一想到他会有这样的反应或许也是因为担心我，我就备感窝心。

    ――平常我总是跟佐藤同学或莲在一起。

    我已经想不起来上次自己一个人放学回家是什么时候的事了。

    一个人回家感觉路上特别安静，路途也格外遥远。

    或许是受到灰蒙蒙的天空和寒冷秋风的影响。

    像这样一个人走路，脑袋就是会一直胡思乱想。

    ……其实理智上我也不是不懂。

    佐藤同学之所以会一直回避我……并不是因为她讨厌我。

    话虽如此，看到喜欢的人一直回避自己，内心一定会受到打击。

    而且我前些天上网看到一篇标题为「别以为这样很可爱！爱慕回避会导致关系疏远进而自然消灭！？」的文章，在我心中留下了挥之不去的阴影。

    爱慕回避、疏远、自然消灭……

    我忍不住哀声叹气。

    ……话说，跟其他同龄的情侣相比，我和佐藤同学的关系进展得算相当缓慢呢。

    直到现在还在使用姓氏称呼对方，交往的这半年来，唯一做过情侣会做的事情就只有牵手，还有互赠对方手表当生日礼物而已……

    情侣。我们是情侣对吧？

    我渐渐觉得我们现在的相处模式跟交往前几乎没什么差别。

    如果是莲的话，他肯定会以高明的手段不断往下一个垒包推进吧。我实在太尊敬他了……

    ……不对，应该说这世上所有的情侣都值得尊敬。

    所谓的交往，说穿了只是口头约束，两人之间并没有签订契约，完全没有任何保障。

    明明没有任何实质的担保，即使如此，大家还是确信自己和喜欢的人之间的关系。

    不管是恋还是爱，还是其他什么的。

    而我只不过是被对方稍微爱慕回避而已，整个人就提心吊胆，一颗心七上八下……

    ……不行不行不行！我的意志力愈来愈衰弱了！

    我拚命摇头，强迫自己把负面的念头逐出脑海。

    一个人独处就是会不断产生负面想法。

    这种时候，来一杯又浓又热的咖啡就对了。

    我脱离放学回家的路线，拐进了昏暗的小巷。

    沿著迷宫般的道路前进，不久后，我来到了一间位处在巷弄深处、气氛恬静的红砖小店。

    装设在店门口的烛台绽放出柔和的光线，照射著充满古物气息的木门和刻印有『真壁咖啡店』五个字的铜制招牌上。

    ……真的好久没来了。

    上一次来已经是跟佐藤同学交往之前了。

    当时受托要管理cafe　tutuji的官方MG后，我便朝圣了樱庭市内所有的知名吃茶店和咖啡厅进行取材。

    这间『真壁咖啡店』正是当时老爸给我的推荐名单之一。

    自从和佐藤同学交往后，因为时间点总是对不上，一直没有机会再次造访……

    ……可以的话，还真想跟佐藤同学一起来这里坐坐呢……

    「喂！？内心想法又变得很负面，押尾飒太！」

    我用手掌拍打自己的脸颊，再次把负面思考逐出脑海。

    不行！一个人真的很容易胡思乱想！还是快点进去吧！

    虽然我下定了决心，可是――

    「呜――――……这间店是怎样，看了就让人不敢随便进去啊……」

    ……有某个人挡在门口前面，导致我没办法入内。

    她背对著我，所以我看不到她长什么样子，总之是个女高中生。

    至于我知道她是女高中生的原因，是因为她身穿樱庭高中的制服。

    「什么嘛……评论上面都没有人提到这一点……店里面光线那么昏暗，门又那么大一扇……真是的……」

    女高中生站在门口发牢骚，一下子低头看手机，一下子抬头看门口的木门。每当她一动，马尾也随之摇来晃去。

    她在做什么啊……

    咦？话说回来，这个声音和背影……

    「可是，呜――难得都跑一趟了……况且，一个人进这么时髦的咖啡厅，可以向粉丝营造出公主我很成熟的印象……」

    「――姬茴同学？」

    「咿耶！？」

    谜之女高中生――姬茴同学猛地抖了一下肩膀。她的反应激烈到连我都忍不住「呜哇！」地惨叫了一声。

    「G、咦！？押、押尾同学！？」

    ――姬茴薰，是我的同班同学。

    她最令人印象深刻的特徵是造型特殊的马尾和一双有著大大的黑色眼眸的眼睛，以及小到令人怀疑是不是里面没有头骨的巴掌脸。

    她也是我认识的人里面找不到的类型，那种闪亮缤纷的女高中生。

    不只拥有连偶像也相形失色的姣好面孔，据说MG的粉丝还超过六万人。在我们学校是知名度比「冷淡的佐藤同学」更高的名人。

    以前我们从来没有直接对话过，这是我第一次跟她说话……可是她有需要惊吓成那样吗？

    「啊，抱、抱歉，我不是存心想吓你……」

    「你……你突然跟公主说话，害公主吓了一大跳～～！押尾同学怎么会出现在这种地方呢～～？难道你是追著公主跑的粉丝～～？开玩笑的啦……」

    姬茴同学微微歪头，向我露出小恶魔般的微笑。

    那个姿势看起来经过精密的计算，可以直接拍成照片张贴到MG。

    ……总觉得姬茴同学好像在短短一瞬间突然换了个人似的。

    尽管心中浮现了某些疑惑，我还是如常地回答她的问题。

    「我来这里的原因……当然是为了喝咖啡……」

    「咦？押尾同学你也想光顾这间咖啡厅吗？自己一个人？」

    「我几乎都是自己来的……」

    「你是常客……？」

    姬茴同学显然露出「不敢置信」的反应，但我不知道她为什么这么惊讶。

    无论如何，两个人一直站在店门口说话也很奇怪。

    「总之，那个……我可以进去吗？我觉得有点渴。」

    「咦？啊，嗯、嗯……请……」

    姬茴同学似乎终于发现自己挡住了唯一的出入口，她有些尴尬地稍微退开到一旁。马尾也跟著晃动了一下。

    呼，这下终于可以喝咖……

    「等一下，押尾同学！」

    「请、请问还有什么事……？」

    我下意识地使用了敬语。

    姬茴同学呜呜啊啊地开阖嘴巴数次，吞吞吐吐地说道：

    「那个……怎么说呢……我可以……跟你一起进去吗……？」

    「……？你是说一起进咖啡厅？和我？」

    姬茴同学点头承认。她那略为垂低的脸庞飘上了一抹淡淡的朱红色。

    一开始搞不懂姬茴同学挡在门口到底想干嘛的我，看到那个反应后，终于恍然大悟。

    姬茴同学应该是透过某个管道听闻了真壁咖啡店的风评后产生了兴趣，可是实地探访后，对店家个性十足的氛围心生畏怯，所以才会踌躇不前地站在店门口吧。

    这样一想，真壁咖啡店的氛围或许确实不是第一次造访――而且还是只身的女高中生――也能轻松走进去的店。

    如果是这样的话，事情就简单了。

    「好啊，小事一桩。」

    「真、真的吗！？……啊！不对，嗯，难得在这种地方偶然相遇，有道是一期一会嘛，要本公主陪你进去也是可以喔。」

    「呃……谢谢你？」

    我不知道该怎么回应，只好随便回了一句话，无论如何，终于可以进去里面了。我拉住黄铜门把，打开木门。

    ――带了点焦味的诱人咖啡豆芳香立刻扑鼻而来。

    以黑色为基调的别致室内装潢，横切了店内空间的木制吧台长桌，占据一整面墙壁空间的书柜上，摆满了老板真壁先生数量惊人的藏书，空间里缭绕著幻想风格的音乐，一切跟我上次来的时候没有任何改变。

    唯一改变的地方是有好几束乾燥花倒挂在天花板上，或许是跟随最近的流行趋势吧。

    「……」

    虽然不太重要，不过姬茴同学似乎被店内的气氛震慑住了，她一下子就变得十分安静，并躲到我的背后。

    「――啊，欢迎光临。」

    在前面的吧台写东西的老板真壁先生注意到有客人上门了。真壁先生大概才三十初头，还很年轻，不过跟这间咖啡厅一样，是名气质稳重的男性。

    「咦？这不是飒太同学吗？好像一年没看到你了。」

    「差不多有这么久没错。」

    「后面那个女生是……」

    「你、你好……」

    「这位是飒太同学的女朋友？」

    「不是啦，她是我的同班同学，刚才在店门口巧遇。」

    「这样啊，那你要坐二楼的座位还是一楼的吧台？」

    「这个嘛……」

    吧台现在有两位男性客人和一位女性客人，还有其他空位可坐……

    「那我坐吧台好了。」

    「好的，吧台对吧。」

    「要坐吧台吗！？」

    姬茴同学惊讶地嚷嚷道。

    我和真壁先生异口同声地「咦？」了一声，坐在吧台的客人也好奇地转头望向我们。

    一次吸引了店内所有人的视线，姬茴同学瞬间面红耳赤。

    「怎么了？姬茴同学？」

    「咦？不，没、没有啦……没什么，嗯……」

    「……？请找喜欢的空位坐。」

    真壁先生也露出了一头雾水的表情，不过他还是招待我们入座，于是我随便挑了空著的吧台席坐了下来。

    只见姬茴同学就像来到陌生环境的猫一样，畏畏缩缩地跟在我后面……

    然后不知为什么，她在我旁边坐下。

    ……咦？我还以为我们只是一起进来店里，之后会分开坐呢。

    不过想坐什么地方是她的自由没错啦……

    「……」

    附带一提，现在的姬茴同学跟平常在教室时总是给人天真烂漫的印象大相径庭，不断东张西望，看起来有些心神不宁。

    这样的举动让我产生了既视感。

    ……对了，她现在的样子，就跟我第一次在cafe　tutuji碰到的佐藤同学有一点点像。

    「干、干嘛啦……？」

    姬茴同学似乎注意到我的视线了。

    她停止和菜单大眼瞪小眼，用有些羞赧的语气说道。

    连反应方式也跟佐藤同学有些类似。

    「……姬茴同学，这里有一种名叫琥珀的咖啡很好喝喔。」

    「我……我知道啊！我有事先调查过食记，这种小事情不用你说我也知道！」

    「还有这里的麝香葡萄生起司蛋糕也很好吃，食记上有写吗？」

    「呜……」

    姬茴同学呻吟了一声后，凶巴巴地瞪了我一眼。

    「押尾同学……你不要以为你赢了……」

    「赢什么……？」

    姬茴同学从刚才开始就好像不知道在跟什么对抗……

    「生起司和琥珀是吗？请稍待片刻。」

    真壁先生开始准备我的餐点。

    其他的客人有的全神贯注地沉浸在书本中，有的有说有笑，每个人都以各自的方式享受悠闲的咖啡厅时光。

    受到这悠闲气氛的影响，姬茴同学紧张的心情似乎也渐渐缓解了。

    「……原来押尾同学你是会自己一个人来这种咖啡厅的人啊，人家都不晓得。」

    这是她第一次主动开启话题。

    「说到这个，我才觉得姬茴同学你的形象跟在学校的时候差很多呢。」

    「有吗～？什么形象～？公主就是公主呀～」

    姬茴同学的声音升了一个八度，抬眼看著我如此说道。

    ……安静了一下子后，姬茴同学疲惫不已似地叹了一口气。

    「事到如今再隐瞒也没意义了……对啦，我在学校的时候是有刻意经营形象没错，那就是知名MG网美公主～」

    「啊啊，这么说来，姬茴同学好像有在经营MG呢。」

    「好像！？押尾同学你不知道吗！？」

    「因为我没有直接看过……不过我有听说你的粉丝很多啦。」

    「不是很多，是超级多！有六万人唷，六万人！」

    「噢噢～」

    「怎么样？有对我刮目相看了吗？」

    「你很拚耶，姬茴同学。」

    「呜……你的反应怎么跟我预期的不太一样……」

    姬茴同学似乎渐渐进入状况，表情变得自然许多。

    不只比刚才紧张得要命的模样自然，也比她在学校扮演「公主」的样子自然。

    我猜这才是姬茴同学真正的「个性」吧。

    「你说得倒简单！你又不知道我付出多少努力才把粉丝人数提升到这么多的！」

    「抱歉，我对这没什么研究……对了，如果粉丝人数有六万这么多的话……会有什么特别的事情发生吗？我完全无法想像。」

    「！当然有！好比说，会有公司私讯要我帮忙介绍他们的化妆品！」

    「……咦？是有业配可接的意思吗？」

    「哼哼，可不是只有这样而已喔，我还上过杂志当时装模特儿，也有在接外拍。」

    「……真的很了不起耶。」

    「还有喔还有喔！上次我经过车站的时候，有不认识的女国中生对我说『你是公主对吧！？可以跟我合照吗！？』呢……」

    「――让你久等了。这是生起司蛋糕和咖啡。」

    冒著热气的咖啡和生起司蛋糕被摆放到我们面前。满满地铺在纯白蛋糕上的麝香葡萄耀眼得宛如宝石一般。

    话说到一半被打断，姬茴同学看似有些不满地噘起了嘴巴。

    无论如何，我立刻喝了一口咖啡。

    「果然很好喝啊。」

    虽然我平常是红茶派的，不过坐在咖啡厅喝咖啡也不错。

    当我沉浸在许久不曾品尝到的咖啡的余韵中时，一旁的姬茴同学则拿起手机，以认真的神情啪嚓啪嚓地狂拍蛋糕的照片。

    这点也跟佐藤同学很像。

    不过唯一不同的地方，在于她的拍照技术可能比我还高明许多。

    姬茴同学狂拍完照片后双手合十，说：「我要开动了。」

    ……我的直觉告诉我，姬茴同学应该受过良好的家教。

    就连她将生起司蛋糕送入嘴里的动作，看起来也十分高雅。

    「……啊，好吃耶！」

    「没骗你吧？」

    「虽然很不甘心，不过真的好吃……嗯……」

    虽然我不太明白为何会有令姬茴同学感到不甘心的成分，总之她似乎觉得很满意。

    站在吧台后面的真壁先生也面露满足的微笑。

    「……押尾同学，你都自己一个人来这种地方喝咖啡吗？」

    「以前有一阵子我为了学习，跑遍了这一带的咖啡厅。我就是在那个时候和这间店的老板真壁先生变熟的。」

    「学习？」

    「啊啊，我家也有开咖啡厅喔，名叫cafe　tutuji，你知道吗？」

    「啊――那里吗……」

    一听到cafe　tutuji的名字，姬茴同学立刻用鼻子发出闷哼的声音。

    或许是刚才话说到一半被打断的关系，这次她显得非常开心。

    「我知道我知道，可是我从来没去过，嗯～该怎么说呢？因为那间店的风格太过梦幻，或者说太多花花草草了，跟我的形象不合～」

    「嗯？」

    太多花花草草……？

    「毕竟我这个人给人的印象比较偏向光鲜亮丽？还有～都会感？偶尔还会展现出富有知性的一面那种感觉？所以很抱歉，以后应该也没什么机会去光顾你家的咖啡厅吧。」

    「嗯、嗯～～？」

    我听不太懂姬茴同学想要表达的意思。

    是我的理解力太差了吗……？

    「我不太明白耶，总之我们家的松饼和红茶味道都很不错，很适合拍照放在社群媒体喔。」

    「不对不对！味道和上不上镜当然很重要，但我要说的是你家的店和我这个MG网美公主的调性不合！」

    「……？」

    「唉！既然押尾同学你有在经营MG，那你也要有这个概念才行啊！MG不是只要张贴漂亮的东西或好吃的食物的照片就可以了！塑造个人形象也是很重要的！」

    「塑造个人形象？」

    「一・致・性啦！张贴照片的重点不在照片本身，而是要让粉丝对我这个拍摄者产生『这个人贴这种照片，代表她可能是这样的人吧～』的想像！让粉丝去想像公主这个MG网美到底是什么样的人！」

    「哦哦哦，原来如此啊～」

    我很坦率地感到佩服。

    原来拥有六万人以上的粉丝的MG网美在张贴照片的时候，还要想到那么遥远啊。

    「为了达到这个效果，呵呵，我也做了许多研究喔！」

    「举例而言呢？」

    「想知道吗？一定很好奇对吧？你看这个！这是我用制作图表的APP整理出来的资料，我把张贴照片后增加了多少粉丝追踪人数、还有按赞数按照片类型来分门别类……」

    话说到一半，姬茴同学突然沉默了。

    「？」

    我纳闷地转头一瞧，只见姬茴同学露出了类似「糟糕」或「我搞砸了」的表情，整个人都僵硬住了。

    「图表怎么了吗？」

    「不……当我什么也没说……」

    「咦？」

    「――老板！不好意思，请问洗手间在哪里？」

    「在二楼。」

    「谢谢！」

    话一说完，姬茴同学立刻从椅子上弹起来，逃也似地冲上二楼。

    坐在柜台的客人无不目瞪口呆地目送她激烈晃动的马尾，真壁先生则是一边擦掉玻璃杯的水渍，一边笑著说：「真是个活泼的女孩呢。」

    ＊

    ――我，姬茴薰把自己关在时髦咖啡厅的时髦厕所拚命自我反省。

    我搞砸了！我搞砸了！我搞砸了！

    「我干嘛跟押尾飒太讲得那么热烈啊……！」

    我现在真的羞到脸快喷火了。

    啊啊啊好丢脸好丢脸好丢脸！

    我竟然在以前从没正式说过任何一句话的押尾飒太面前，露出从来没让任何人看过的真实模样！

    还差一点彻底曝露MG网美公主背后的面貌……！

    今天的我真的有哪里不太对劲！

    「……话说回来，押尾同学一张照片也没拍耶……」

    我忽然想到这件事。

    在我拚命拍了一堆准备贴到MG用的照片时，押尾同学已经端起杯子喝咖啡了。

    而且他看起来很认真在品尝咖啡的香气和滋味……

    「总觉得很不甘心……我光是为了拍照，就要鼓起很大的勇气了……和他相比，我不就像个跟风仔吗……」

    除了押尾同学以外，感觉上坐在吧台的其他客人也都只是单纯地享受泡在咖啡厅的时光。

    坦白讲，我觉得他们感觉很内行，有些帅气……

    「不对！才没有才没有！我比他们时髦多了，还可爱一百倍！况且追踪我的粉丝有六万人！六万人好吗！六万人耶！」

    我犹如要为自己打气般重覆说了好几次。

    这次只是开场有点不太顺利而已！

    离开厕所后，我立刻就会扳回一城！

    我集中精神，想像自己开启了心里公主开关的画面。

    ――所谓的公主开关，类似一种可以让我切换人格的仪式。

    把姬茴薰这个人，切换成我自己凭空想像出来的第二人格「MG网美・公主」。

    一旦变成成公主，我面对所有事情的心态都会变得积极，也不会因为一点小事受到伤害。

    像这样自我暗示后……好，切换完成了。

    「有六万个粉丝在期待公主更新呢～……」

    我把语调提高一个八度，鼓励自己打起精神后，离开了厕所。

    我重整旗鼓了。

    正当我如此心想，往前跨出一步准备下楼的时候――

    「――飒太小弟，真亏你能耐著性子听她说那番话呢。」

    「……！」

    楼下传来了女性的说话声，我紧急停下脚步。

    依我的推测，那声音应该是独自一人坐在押尾同学旁边第三个吧台座位的女客人吧。

    我直觉地躲到死角开始偷听。

    「那番话？」

    「怎么说呢……就是那个女生莫名其妙的炫耀发言？我刚才可是拚了命才忍住没笑出来呢。」

    ……啊啊，又来了。

    看来我命中注定就是会被同性讨厌的样子。

    哎我早就习惯了，根本不在意，不过要是在押尾同学面前跟她起冲突也很麻烦哪。

    真没办法，等她酸完再下楼好了……

    我本来是这么想的，然而――

    「我刚才本来还想直接吐槽她说：『可是我的粉丝有二十万耶～～？』，不过想想还是算了。」

    「……咦？」

    我忍不住发出惊讶的声音。

    ……二十万？她是说她有二十万个粉丝吗？

    就在我的脑袋一团混乱的时候，楼下接著响起另外两名男性的笑声。

    「别这样啦，很幼稚耶，真希小姐。」

    「毕竟真希小姐是职业的Cosplayer，欺负高中生的话人家很可怜耶，哈哈哈。」

    职业Cosplayer……？

    我受到极大的震惊，几乎没办法维持住「公主」的人格。

    Cosplayer……虽然跟MG网美算是不同体系，不过向他人展现自我这点，两者是一样的。

    而且对方是真正的专业人士。

    在讨论粉丝数量之前，人家已经是把角色扮演当作职业的人，我这个只能赚点微薄零用钱的业余小咖，从根本上就完全不同等级……

    「我……刚才居然在专业人士面前一副很了不起的样子……？」

    一股强烈的羞耻和自我厌恶感从脚底慢慢窜上脑门。

    等一下，不是只有这样而已。

    从女性说话时的亲近感看来，押尾同学跟她应该本来就认识。

    换句话说，押尾同学也知道她是专业人士。

    他明知道坐在附近的她远比我还厉害，却默默地看我拙劣的自我炫耀。

    他眼中的我肯定十分滑稽吧。

    「呜……！」

    听著从楼下传来的笑声，我便觉得胸口一带很不舒服。

    我在成为「公主」以前的记忆如沸腾热水的泡泡般，咕嘟咕嘟地从内心深处涌现。

    受尽众人霸凌和嘲笑，那段不堪回首的岁月……

    我的身体旋即不受控制地打起哆嗦，明明很想立刻逃离这个地方，却连走下楼梯都做不到。

    「飒太小弟从以前就心肠太软了啦，如果觉得无聊，那就大胆地告诉对方你觉得很无聊啊，不然对方只会得寸进尺。」

    我用力搂住自己的肩膀。

    好可怕。

    我好怕听到押尾同学的回应。

    我之前为什么要说出那些话呢？

    恐惧和后悔在我的脑海里盘旋，搞得我愈来愈迷糊了。

    然而――

    「――我不会觉得无聊呀？」

    一如那是理所当然的事情般，押尾同学若无其事地回答道。

    我的双脚不再颤抖了。

    「咦？不、不不不，你不用装好人啦……」

    「那是我的真心话喔，不管是什么事情，肯付出心力的人分享的甘苦谈都很有趣啊。而且光是把一件事情做到足以拿出来炫耀的地步，那就已经够了不起了，不是吗？」

    「呜……」

    听到押尾同学诚挚的发言，女性客人语塞了。

    ……他替我缓颊？

    押尾飒太？帮我说话？

    不惜跟那么厉害的人当面说出自己的意见……？

    「而且我记得真希小姐以前也有过这样的时期吧？」

    「呜！？」

    「押尾小弟说对了。真希是觉得看著她，好像看到以前的自己，所以感到不好意思啦。很久以前，真希好像也曾在我们店的吧台席像那个女生一样跟其他客人吹嘘自己呢。」

    「真、真壁先生！拜托不要旧事重提了！好吗！？」

    吧台区又哈哈哈地传来哄堂大笑。

    不过这次的笑声完全不会让我有不舒服的感觉。

    ……我故作若无其事地下楼，回到自己的座位上。

    我以为自己表现得很正常。

    不过……看在他人眼中似乎不是那么一回事。

    「啊，你回来啦，姬茴同学……嗯？你怎么了？脸好像红红的？」

    「没有啊……」

    「……？是吗？」

    我像要转移焦点搬端起咖啡喝。

    可是没想到这杯咖啡会这么苦，苦到我把惊讶全写在了脸上。押尾同学见状，笑了出来。

    「姬茴同学，这里有奶精可以加啦。」

    「谢、谢谢……」

    看到面露微笑向我如此说明的押尾同学，某个念头从我的脑海一闪而过。

    难道押尾同学他……

    「时间差不多，我该回去了。」

    享用完咖啡和生起司蛋糕，我们又稍微闲聊了一下，在咖啡厅待了约莫一个钟头后，押尾同学突然如此说道，于是我们决定离开。

    「有空再来坐坐喔。」

    离去之际，真壁先生笑著向我们说道。

    真希小姐也挥手向我们告别。

    直到这时我才仔细看清楚她的长相。

    原来如此，不愧是专业人士，长得真的十分漂亮。

    ……想必她不是什么坏人吧。

    如今我是这么想的。

    「谢谢，我会再来的。」

    我慎重地鞠躬后，走出店门口。

    外面的天色已经整个暗了下来，温度也下降不少，神奇的是身体却暖呼呼的。

    「……那个，今天在各方面都谢谢你了。」

    「咦？」

    我鼓起勇气说道后，押尾同学露出讶异的表情。

    看到他这么迟钝，教我有点生气。

    「我做了什么吗？」

    「做、做了什么又不是重点，反正谢谢你就对了！」

    「……不客气？」

    「而且我好像给你添了很多麻烦……」

    「麻烦……怎么会呢？反倒可以说姬茴同学帮了我一个大忙呢。」

    「咦？」

    我帮了押尾同学一个大忙？

    「那是什么意思……？」

    「也没什么啦……我个人最近碰上了令人心情有点沮丧的事情，今天会来这里，也是因为这个缘故。」

    「令人心情沮丧的事情……」

    啊啊，这么说来，押尾同学好像被佐藤小春甩了？

    那个时候我只当押尾同学是路人之一，所以一直到刚刚都没想起这件事情。

    ……咦？

    这么说来，果然押尾同学他……？

    「不过跟姬茴同学聊过之后心情舒畅多了，谢谢。」

    「啊――」

    ――听到这句台词的瞬间，我心里的那幅拼图「啪叽」一声，拼上了最后一片。

    不会有错。

    从押尾同学在其他客人面前帮我缓颊的时候，我就隐约怀疑有这个可能性……直到他刚才讲那一句话，我百分之百笃定了！

    押尾飒太他――

    ――不会喜欢上我了吧？

    我归纳出的其中一个解答，令我受到极大震撼。

    ……对。一定是这样没错！

    这样就能说明先前发生的所有事情了！

    总觉得他好像很仔细观察我！对我又很温柔！刚才还帮我说话！

    ……这摆明是喜欢我吧。

    只有喜欢我这个可能了。

    如果他不喜欢我，在道理上反而说不通吧！？

    「我家在这个方向，那我们学校见了，姬茴同学。」

    当我因为世纪大发现而猛打哆嗦的时候，押尾同学――难道是因为害羞的关系？――神色匆忙地踏上了归途。

    看著他的背影，我……

    「等一下！」

    我的嘴巴抢在大脑思考前发出声音，叫住了押尾同学。

    「？」

    押尾同学转头望向我。

    真的很不可思议……

    明明刚才我对他还没有任何感觉，可是一意识到他对我抱有好感之后……我忽然心生尴尬，不敢直视押尾同学的脸孔。

    「其实，要我说出这种事情我觉得很丢脸……不对，是觉得很生气，可是……」

    正因为如此，我才会忍不住说出来吧。

    「最、最近我因为MG的粉丝人数成长停滞不前而很烦恼，今天我会来这间咖啡厅，也是为了采取补救措施……」

    我向押尾同学倾吐了从来没让其他人知道的烦恼。

    「MG对我来说非常重要……所以我才会投注那么多心血，可是……坦白说，我对吃茶店或咖啡厅这些地方都很陌生……」

    为什么呢？

    明明跟讨厌的同班同学说话时，我都可以发挥三寸不烂之舌的……

    「所、所以……你愿意的话，可以推荐我一些吃茶店喔。如果你坚持的话，或许我也可以考虑让你帮忙解决我的烦恼啦……」

    说完我立刻瞥了押尾同学一眼，看到押尾同学那副张口结舌的模样，我心中的羞耻感已经到了极限。

    呜、呜哇――！？我到底在说什么啊！

    都怪我采取了不熟悉的行动，才会说出这种连自己都觉得莫名其妙的话！

    要是他用不以为然的语气回我「啊？」之类的话，我就――！

    「可以啊，小事一桩。」

    没想到押尾同学和内心深受动摇的我相反，很乾脆地一口答应，结果换我惊讶地露出张口结舌的表情。

    咦……？

    「可、可以吗？」

    「你希望我推荐吃茶店给你不是吗？举手之劳罢了，当然没问题，毕竟经营MG对姬茴同学来说很重要吧？」

    「嗯、嗯，是这样没错……」

    「不嫌弃的话，我很乐意提供协助啦，反正我最近很闲，啊哈哈……」

    「？」

    押尾同学自我解嘲似地笑著说道。不过我不是很明白那抹笑容的意思……

    「所以说你愿意帮忙我，是吗……？」

    「没错。」

    听到这个答覆的瞬间，我顿时心花怒放。

    「那、那我们来交换MINE吧！？真的一言为定喔！？」

    「嗯，我开QR　Code，你来扫描吧……」

    「好！」

    我立刻开启手机的照相功能准备扫描QR　Code。

    可不要误会了，我只是用友善的态度回应押尾同学对我释出的好感而已！就当作是今天的回礼吧！让他热脸贴冷屁股的话也太可怜了！

    所以我绝对没有乐昏头……！

    ……对了，这好像是我第一次跟男生交换MINE的ID耶。

    即使深秋的傍晚气温偏凉，可是唯有今天，我一点都不觉得冷。

    ×

    呃～大家好久不见。我是摄影社的唐花洋一，二年级。

    ……大家还记得我吗？应该还记得吧？

    哎呀，我就是那个SSF的……专门负责吐槽的那位……

    ……不，还是算了，总之记得我叫唐花洋一就好……

    今天呢……我打算跟大家报告我们SSF上次在三轮动物游乐园惨遭滑铁卢后的近况。

    首先，樱庭市有一间名叫『Melty』的纯吃茶店。

    其实这间吃茶店是我的外婆开的，姑且不谈这个，总之Melty是一间充满了浓厚的昭和气息、让人彷佛回到美好旧时光的吃茶店。

    会上门的客人通常都是高龄者，像我这样的年轻人不太可能会想进来消费。

    也正因为如此，这种地方拿来当作秘密集会的场地可说是再适合也不过了。

    只不过……

    「……这、这里的手抓饭……明明那么好吃……可是为什么上面要放荞啊……」

    SSF里的一点红，个性有一点怕生的小彼郁实同学语带不满地抱怨。

    「咦？荞很好吃啊。」

    「那给唐花吃好了……」

    小彼同学灵巧地用汤匙舀起荞，一匙一匙地往我的盘子里放。

    「我是无所谓啦，反正我喜欢吃……明明就很好吃……」

    外公做的荞带有恰到好处的绝妙酸味，配合手抓饭一起吃，明明有画龙点睛的效果说……

    附带一提，荞跟我现在吃的鸡蛋三明治就没有那么对味了。

    话说回来――

    「……从刚才我就很好奇，小彼同学你剪头发了吗？」

    「咦？」

    小彼同学停止了输送荞的动作，整个人一动也不动。

    我记得以前的她用厚厚的浏海完全遮住双眼，现在却稍微露出了一点点眼睛。

    她以前明明那么讨厌露出额头，我不禁好奇她的心境出现什么样的变化。

    「咦？这、这是你的错觉吧？我完全没变啊……」

    小彼同学一边用手指头缠绕发尾一边说道，那副举动显然十分可疑。而且她的脸颊有些红红的。

    ……其实我大概猜得到理由啦，算了。

    先不管那个――

    「仁贺同学，再不快点吃，面就要凉掉了喔。」

    Melty的招牌料理红色日式拿坡里义大利面――大手笔地使用了大量的厚切培根――如今已经不再冒烟了。

    一盘好好的面之所以会被放到快凉掉，都是因为我们那死气沉沉的领袖仁贺隆人同学趴在桌上，一口也没吃。

    「唐花……我丧失活下去的希望了……」

    ……又来了。

    从动物园事件发生至今，仁贺同学始终是这副模样。

    我用手指捏起一块荞丢进嘴巴，觉得有点受够这样的他了。

    「女神已不复存在……冷淡孤僻的圣女贞德原本是照亮黑暗的一道光……如今却被愚民的无知业火焚烧成灰烬……跌下神坛……我等信徒也失去了目标，不知该何去何从……」

    「抱歉，麻烦小彼同学翻译一下。」

    「意、意思是佐藤同学不再冷淡，我们SSF所有人都伤心难过……」

    「所有人？」

    我和小彼同学面面相觑。

    「……没有啊，我当初只是抱著欣赏佐藤同学这种轻松的心情加入粉丝俱乐部而已，就算佐藤同学不再冷淡，我也觉得无所谓……」

    「人、人本来就不可能永远都不会改变。不管她变成怎样都要欣然接受，才叫真正的支持啊……」

    「哇，小彼同学你也变了耶～」

    「毕、毕竟一个人有很多种面向，只看其中一面就做出判断是不对的……就算是押尾同……就算是本来很讨厌的对象，只要深入认识的话，或许就能发现对方意外温柔和帅气的一面……」

    ……而且小彼同学这个人，真的很好懂呢。

    无论如何――

    「总之，我们一点都不难过。而且也没有丧失什么目标啊。」

    「……既然如此，你们干嘛还跟著我？」

    仁贺同学终于抬头提出质疑。

    狂傲又自视甚高，说穿了就是有自恋情结的他罕见地发出了虚弱的声音。

    「最近我开始怀疑……说不定我犯下了一点点……真的就那么一点点的错误……早知如此，就不要创立什么SSF了……」

    仁贺同学又询问了我们一次。

    「可是为什么你们还是愿意留下来？」

    「为什么……？」

    我和小彼同学看著彼此猛眨眼睛。

    不用说，我们两个听到这个疑问后，都受到了某种冲击。

    我们很意外为何仁贺同学事到如今还要问这种答案显而易见的问题。

    所以我和小彼同学异口同声地回答道：

    「――因为我们是朋友啊。」

    明明这是天经地义的事情，不知怎的，仁贺同学听了似乎大吃一惊。

    「说实在的，仁贺同学你之前的所作所为，大概……应该说十之八九是错误的。」

    「既、既然你犯下了过错，那就表示和仁贺同学一起行动的我们也是共犯。」

    「不能否认其实过程还满有趣的啦……虽然我也因此被整得满惨的就是了。」

    「说、说到底，明知朋友犯蠢也要硬著头皮奉陪到底，这才叫真正的朋友不是吗……？」

    仁贺同学真的完全体现了何谓当局者迷。

    毕竟虽然他懂很多奇奇怪怪的杂学，讲起话来也经常文绉绉的，可是像这么基本的道理，他一定要别人明讲才听得懂。

    「你们……」

    ……算了，无论如何，仁贺同学现在应该可以稍微打起精神了吧？

    就在现场弥漫著把话说开、心情舒坦多了的氛围时，Melty的店门被打开，入口的门铃响了起来。

    咦？这个时间会有客人上门真稀奇啊――如此心想的我们三人同时转头一瞧――然后又同时暗叫一声「不妙！」，并把脸遮了起来。

    问我为什么？

    「不、不好意思……我一个人……」

    ――当然是因为上门的客人正是那个佐藤同学！！

    「（为、为什么佐藤同学会来Melty啊！？）」

    「（我怎么知道！？）」

    「（真、真的是一个人的样子……没看到押尾飒太……！）」

    「（她怎么会自己一个人啊！？）」

    「（我怎么知道！？）」

    「（总、总而言之，我们是不是应该在被她发现，导致事情变得难以收拾前逃走比较好啊……！）」

    「（……啊，完蛋了！她坐到入口旁边的座位了！！）」

    「（没救了！）」

    前一刻那令人觉得暖心的气氛荡然无存，我们三个围成一个圆圈陷入混乱状态。就在这时――

    「那、那个――请给我一杯冰淇淋哈密瓜汽水。」

    佐藤同学很正常地点了饮料。

    &#9824;

    「……姬茴同学洋洋洒洒地打了一大篇讯息呢……」

    这是我生平第一次收到文章长到塞不进智慧手机萤幕的超长讯息，忍不住啧啧称奇。

    现在的时间已经过了晚上八点。

    「我该回什么才好呢……」

    本来躺在床上滑手机的我起身坐到书桌前。

    人家用心打了这么长的文章，我也来认真回应吧……

    呃……第一行先打收件人的名字？

    接著报上自己的姓名，承蒙关照了……这样。

    当我抬头挺胸坐著一个字一个字认真输入的时候……手机「啵」地响起了通知的音效。

    『佐藤小春分享了照片。』

    「……佐藤同学？」

    佐藤同学似乎在MG贴了新照片。好久没看到她更新了。

    假如我没记错，她上次更新已经是暑假的时候了。

    「不知道她贴了什么？」

    我点下该则通知，直接跳往MG的页面。

    出现在萤幕上的照片，背景疑似是某间吃茶店，然后她拍摄的这个物体是冰淇淋汽水吗？

    或许是店内光线太暗，所以她开了闪光灯吧。很遗憾地，主体被拍得糊成一片，很难看清楚那是什么。

    虽然也可以说这张照片有它独到的风格啦……不过佐藤同学的拍照技术还是没变呢。

    「话说回来，佐藤同学挑选的吃茶店很老派呢……咦？」

    对了，佐藤同学好像有说她「今天有事情」吧？

    难道那件事情指的就是这个？

    一个人去吃茶店喝冰淇淋汽水？

    ………………不不不。

    不管是谁，都会有想要独自一人不受打扰地去吃茶店坐坐的时候吧。

    「不要胡思乱想了，押尾飒太……」

    我一边这样告诫自己，一边怀抱著郁闷的心情注视照片。

    结果……

    「……什么？」

    发现「那个」的时候，我忍不住叫出了声。声音低沉到连我自己都吓了一跳。

    即使是背影我也认得出来，不会有错的。

    照片的一角……清楚地拍摄到了SSF的那三个成员。

第六卷 第二张照片 吃茶『菖蒲』

    ×

    我们SSF的成员在教室的时候，基本上都是装作互不认识。

    为了避免SSF的存在曝光，此乃我们俱乐部创设以来每个人都严格遵守的铁则，可是……

    事到如今，这样的行为好像已经没什么意义了。

    所以我们三个现在放学的时候经常一起回家，今天也是一边走在放学后的校舍走廊，一边聊一些没什么营养的话题。

    走在最前面的向来是仁贺同学。

    「唐花，你们Melty都不聘请工读生的吗？最好找女孩子。」

    「突然问这个也太唐突了吧，干嘛？」

    「我们三天两头往那里跑，却只能看到乾瘪的老太婆，一点意思也没有。」

    「喂！？你这么说是骂到我外婆耶！」

    「我们一个礼拜上门光顾至少三、四趟喔？次数这么频繁，如果店里有可爱的女工读生的话，必然会触发恋爱喜剧事件。我愈想愈觉得很可惜。」

    「仁贺同学，原来你脑子里经常在想这种事吗？我有点不敢恭维耶……小彼同学你怎么看？」

    「在复古吃茶店打工的押尾同学，某一天偷偷塞给我他的联络方式……耶嘿嘿。」

    「好吧，你们两个是同类……」

    「唉，不过整间店的生意冷清到客人只有我们三个，也难怪不会聘什么工读生了……」

    「喂！！你又说我们店的坏话！！」

    ……就在我们像这样有一搭没一搭地聊著不著边际的事情时……

    「蕖！

    「哇！」

    仁贺同学突然停在走廊中间，跟在后面走的我们自然也被迫停了下来。

    因为停得太突然了，害我差点整个人往前栽倒。

    「很危险耶，干嘛突然说停就停啊……」

    我向仁贺同学发著牢骚并往前看――终于明白仁贺同学突然停止往前走的理由。

    因为我们的冤家正面露爽朗的笑容，挡住仁贺同学的去路。

    「押、押尾同学……？」

    有件事我得先再三强调。

    押尾飒太的脸上挂著微笑。而且是很爽朗的那种。

    可是我们非但无法动弹，连声音都发不出来。

    「他、他是不是要给我他的联络方式啊……」

    唯独小彼同学自言自语地咕哝著异想天开的事情，就先不管她了。

    至少我和仁贺同学僵得像石头一样。

    这个情况就好比被蛇盯上的青蛙之类的吧……

    我再强调一次，押尾同学的脸上挂著爽朗笑容。

    可是――

    「――方便占用一下你们的时间吗？」

    不知为何，我看得出他从来没有这么火大过。

    我们换了个地点，来到别馆的理科准备室。

    之前樱华祭我们绑架押尾同学后，正是把他暂时关在这间教室，堪称是我们结怨的地方。

    ……如今双方立场对调了。

    我们三个跪坐在冰冷的地板上，押尾同学则是坐在椅子上俯视我们。

    附带一提，是我们自己要跪坐在地板上，不是押尾同学命令的。

    押尾同学的笑容就是这么可怕，让我们不由自主地这样行动。

    「你们到底想做什么？」

    虽然押尾同学说话的用字遣词很客气，但语气里明显蕴藏著怒火。

    附带一提，小彼同学从刚才就一直心神不宁地拨弄浏海，看来是没办法仰赖她出面了，只好由我来回答这个问题。

    「请问你指的是……？」

    「……你们骚扰我的事情都没关系。不管是对我撒盐巴，还是把我抓起来关，还是从二楼瞄准我的脑袋砸下一大块岩盐。」

    原来那样都没关系喔……

    这句吐槽本来已经来到嘴边，但说出来一定会酿祸，于是我用力把嘴巴抿成一直线。

    「可是，如果你们会对佐藤同学造成危害的话，我就不确定自己会做出什么事情了。」

    「危害……？」

    他到底在说什么啊？

    我不懂。虽然不懂，可是我心中浮现强烈的不祥预感。

    或许是受够我们三人的反应了。

    「这个。」

    押尾同学操作手机，向我们展示了某个『页面』。

    「……？」

    我们三个一齐伸长脖子看押尾同学的手机。

    显示在萤幕上的是MG页面。而且是佐藤同学最新分享的贴文。

    那张照片看起来像是佐藤同学昨天在Melty点的冰淇淋汽水……

    照片的背景清楚地拍摄到了。

    拍摄到我们三个在后面那张桌子遮著脸鬼鬼祟祟的模样……

    「「「啊。」」」

    我终于搞清楚我们置身在什么样的危机之下了。

    ――押尾同学误以为我们又在跟踪佐藤同学了！

    「你……你搞错了，押尾同学！？」

    昨天我们奇迹性地逃过一劫，好不容易松了一口气，可是与其现在受到押尾同学质疑，当时被佐藤同学发现我们在场说不定还比较好！

    毕竟因这件事受到误解非常不妙！

    「这、这只是巧合！没错！佐藤同学只是偶然在我们之后去那家店而已！」

    「哦～？」

    「我、我们绝对没有到现在还在纠缠佐藤同学！而且这里是我外婆开的吃茶店，所以我们没事总是在这里逗留……」

    「哦～？」

    不、不行！他丝毫不相信我们！

    不信也是正常的。

    毕竟以状况而言我们是嫌疑犯，而且我们又前科累累！

    「我本以为你们在动物园的时候有学到教训，这次真的很难原谅你们了。」

    好、好可怕！太恐怖了！他想对我们怎么样！？

    难道只能被押尾同学爆打一顿了吗？就在我半自暴自弃地如此心想的时候――

    「――SSF已经解散了。」

    不只我和小彼同学，连押尾同学也露出大吃一惊的模样。

    因为这句充满震撼性的台词――正是由SSF的创始人兼领导者，仁贺隆人亲口说出来的。

    「仁、仁贺同学……？」

    我窥看仁贺同学的表情。

    那不是在开玩笑或随口胡诌。他的表情无比认真。

    「……一直以来，我深信佐藤同学必须冷淡孤僻，必须维持拒他人于千里之外的孤高形象才是至高无上的。我认为把她变成平凡的女高中生，是这世上最愚蠢的行径。」

    在鸦雀无声的理科准备室，仁贺同学不疾不徐地娓娓道来。

    「然而……我不得不承认。即便是无比愚蠢的行径，但那是佐藤小春想做的事。唯有如此，她才能获得幸福。」

    这不是平常行事夸张且爱演的仁贺同学。

    尽管他讲的内容颠三倒四，神奇的是依旧可以从他的话语里感觉到诚恳。

    「――所以SSF解散了。我愿意对天发誓，我们完全没有要破坏你们感情的意思。或许你觉得很难以置信，可是这张照片一如唐花所言，只是一场偶然。我为我过去的作为向你道歉。」

    「骗人……？」

    道、道歉了……？

    那个自尊心的化身・仁贺同学居然向押尾飒太道歉了……？

    我和小彼同学当下的心情有多么震惊，简直笔墨难以形容。

    「………………」

    押尾同学沉默不语。

    ……不知道过了多久。

    押尾同学慢吞吞地抓了抓脸颊。

    不知道是不是我的错觉，他的表情看起来有些害臊……

    「……抱歉，我不该随便怀疑你们。看来真的是我误会了。毕竟虽然你们的表达方式不是很正常，至少你们对佐藤同学也抱持著好感，过去的事情……嗯，就此一笔勾销吧。」

    ――这是历史性的一刻。

    没想到那个押尾飒太居然和SSF握手言和了。

    「……对了，我想问一个问题。」

    双方破天荒地搭起了和平的桥梁，当大家差不多感受完那股令人感动的余韵时，押尾同学开口了。

    「那个……你说那间吃茶店叫Melty来著？佐藤同学是自己一个人去的吗？」

    闻言，我们三个（现在已经让我们坐回椅子上）面面相觑。

    「她……是自己一个人吧？」

    「一、一个人没有错，因为我一直在观察她……」

    「她好像没注意到我们……她只是很如常地点餐、拍了几张照片，喝完饮料后便离开了。就这样而已。」

    「这、这样啊，唔……」

    押尾同学用彷佛强调自己并不在意的口吻应声，并松了一口气。

    「我不确定问这问题是否妥当……不过为什么押尾同学你没陪佐藤同学一起去？」

    「呜。」

    这次押尾同学露骨地露出被踩到痛脚的表情。

    押尾同学也很好懂啊……

    他左思右想了好一段时间，最后心一横似地叹了一口气。

    「……坦白说……最近佐藤同学都在躲我……」

    「不会吧！？」

    「你说什么！？」

    「太好了！」

    唯有最后一个人做出莫名其妙的反应，可是先不管她！

    「你说佐藤同学！？在躲你！？」

    「嗯、嗯……」

    「押尾飒太！你该不会做了什么伤害佐藤同学的事情吧……！」

    「我才没有！……我自认啦。」

    「用岩盐敲一下你会想起来吗？」

    「不要闹了！仁贺同学！」

    不要马上破坏好不容易才搭起的和平桥梁好吗！

    就在我拚命制止仁贺同学的同时，押尾同学闷闷不乐地唉声叹气。

    「不……我大概知道理由是什么。我也知道她不是讨厌我。可是……」

    「可是？」

    「……我就是会觉得不安。一旦像这样保持距离，就算她没有讨厌我，但我怕她对我的感情说不定哪一天会消失。或是其实她早就不喜欢我了呢……之类的。」

    押尾同学这番殷切的倾诉深入人心。

    ……看来他似乎真的很烦恼哪。

    嗯～我不认为仁贺同学和小彼同学能提出什么有建设性的建议。

    真没办法。虽然我在这方面也没什么经验……

    「呃～在我看来，佐藤同学现阶段不可能讨厌你啦。」

    「为什么啊！这种事情没人知道吧！」

    「小彼同学，算我拜托你，不要把问题愈搞愈复杂好吗……」

    还有，拜托你不要再拉著我的领口摇来晃去了……好难受……

    「试、试著回想一下吧，押尾同学。迄今为止佐藤同学刻意和你保持距离时，她做了哪些事情？」

    「刻意和我保持距离时……？」

    押尾同学开始回想。

    附带一提，我们SSF在经过一连串的跟踪……

    更正，在经过详尽的调查后，网罗了目前为止与佐藤同学相关的所有情报。

    无论是他们两人在咖啡厅重逢的事，去海边玩的事，打工的事，甚至是去逛祭典的事……

    而我所谓「刻意保持距离时」，指的正是……

    「……打工的时候和樱华祭的时候？」

    「没错，那个时候的佐藤同学做了什么？」

    「打工那一次……佐藤同学是为了买生日礼物送我，才偷偷打工存钱；至于樱华祭那一次，她则是努力想跟戏剧社的同学成为朋友。」

    说到这里，答案已经显而易见了。

    「正是如此，每次佐藤同学跟你保持距离的时候，就代表她打算靠自己的力量达成某个目标。」

    「……！」

    押尾同学似乎完全没注意到这个盲点，受到了极大的冲击。

    即使是如浅显易懂的事情，一旦发生在情侣身上，当事人还是会想不通哪。

    其实我还满羡慕的。

    「明白了吗？身为一直近距离观察你们的前SSF成员，我敢挂保证，佐藤同学绝对不可能讨厌你。否则我们干嘛那么大动作地骚扰你呢？正因为我们相信一定要使出狠招才有可能拆散你们，才会做出那么愚不可及的骚扰行为。」

    「唐花同学……」

    「既然如此，这次佐藤同学会远离押尾同学，肯定也有她的理由。她之所以不告诉你，或许是因为一旦让你知道就会失去意义了。这不是很简单的道理吗？」

    「原、原来如此……」

    押尾同学一如要仔细吸收我的意见般，频频轻轻地点头。

    至少他看起来不再像刚才那么钻牛角尖了。

    「唐花，你也太猛了吧。」

    「第、第一次对你感到崇拜……」

    「第一次吗……」

    我自认我在SSF算是很有行动力，不是只会空口说白话的人了……原来在她的眼里都不值一哂啊……

    朋友一句无心的话让我默默地感到有些沮丧，算了。

    「总而言之，我想表达的意思是，你应该更信任佐藤同学、还有你们这一路来所建立的关系，再给她一点时间或许比较好？」

    到头来，我想说的话也只有这些。

    佐藤同学主动保持距离对押尾同学造成打击和不安全感，导致他疏忽了如此理所当然的道理。反过来说，这次的问题其实就是这么单纯。

    所以只要押尾同学想起这个理所当然的道理――

    「……是啊，谢谢你，唐花同学，我的心情轻松多了。」

    烦恼自然迎刃而解。

    结束了不熟悉的恋爱谘询后，我总算如释重负。

    呼～紧张死了。

    但和SSF过去的所作所为相比，其实当人家的恋爱军师只不过是小事一桩，我就当作自己这么做是在向押尾同学赎罪吧。

    不过――

    「――话说回来，我倒觉得佐藤同学好像有点太信任你了呢～」

    「？这话怎么说？」

    我开玩笑地如此说道后，押尾同学像真心感到困惑地反问。

    谈恋爱就会变得盲目这个说法果然是真的呢。

    「你们两个才交往半年而已不是吗？这是感情还不算稳定的时期。无论她有什么理由，在这时跟你保持距离，我会觉得她也未免神经太大条了。」

    「是、是这样吗？」

    「是啊。反过来说，押尾同学你会害怕被人趁机横刀夺爱。打死也不会主动跟佐藤同学刻意保持距离吧？」

    「或许是这样没错……」

    「押尾同学长得这么帅，如果放你一个人行动，就算有一、两个女生主动接近也不奇怪，所以一般而言，应该不会这样跟男朋友保持距离。」

    我身旁的小彼同学一边咕哝著「确实如此」，一边点头如捣蒜。

    ……我旁边这位就是活生生的例子。

    「不！佐藤同学也就罢了，我没有受异性欢迎喔！和她根本没得比！」

    「你也太谦虚了吧。」

    「附带一提，我受女生欢迎多了。」

    「你也太傲慢了吧。」

    有别于押尾同学的谦虚，仁贺同学的自信到底是打哪来的？

    就在我想著这种事情的时候――

    理科准备室的拉门突然被人猛然打开。

    「咦？」

    一开始我还以为我们被老师发现了，紧张得绷紧神经……结果我猜错了。

    站在拉门后面的是一个女孩子。

    「终、终于找到你了！押尾飒太！」

    「……姬茴同学？」

    姬茴薰？

    意外人物的登场，让我们所有人都怔住了。

    姬茴薰。我知道这一号人物，可是从来没跟她交流过。

    她好像有事要找押尾同学，我现在才知道他们两个有交情。

    「咦？姬茴同学，你怎么会跑到这种地方……」

    被她点名的押尾同学似乎也吓了一跳。

    姬茴同学对我们三个视若无睹，一直线走到押尾同学的面前，咄咄逼人地说道：

    「还问我怎么了！昨天我传MINE给你，你已读不回了对吧！」

    「………………啊！？」

    押尾同学似乎想起了有这么一回事，连忙开始辩解：

    「抱、抱歉！昨天讯息看到一半，突然发生一些令人措手不及的事，后来我就忘记要回你了……！」

    「……人家难得传讯息给你说……」

    姬茴同学的眼眶渗出了泪水。

    连我们几个光是在旁边看都吓了一跳，押尾同学想必更惊讶吧。他如今看起来非常慌张。

    「对、对不起对不起对不起对不起对不起！？真的――很抱歉！！」

    「呜呜……那、那你等一下有其他事情吗？」

    「没、没有啊，怎么了！？」

    「――那你可以再带我去吃茶店！？」

    「咦？」

    押尾同学又怔住了。前一秒差点快哭出来的姬茴同学，转眼便露出灿烂如太阳的笑容向押尾同学提出要求。

    「不，那个……」

    「好，快点出发吧！我刚好有一家想去的吃茶店……」

    「等一……！」

    如果这不叫强迫，什么才叫强迫。

    只见突如其来现身的姬茴同学拉著押尾同学的胳臂，一如龙卷风般冲出了理科准备室。

    ……我们到底看了什么……

    我们这三个前SSF成员，只能一脸呆滞地站在原地。

    「那、那女人是怎样啊……！」

    小彼同学懊恼的咬牙声在被寂静笼罩的理科教室里显得格外响亮。

    &#9824;

    位在樱庭市外围的闲静住宅区。

    有一间吃茶店静悄悄地开设于其中，这处四周有许多老旧民房，风景中充满了浓浓怀旧的复古氛围。

    未经任何装饰的素雅水泥墙上挂著一块只写著「菖蒲」两字的门牌。偶然经过的路人光用看的，不会知道原来这里开了一间吃茶店。

    不过打开玄关的木门爬到二楼后，非日常的空间旋即映入眼帘。

    室内的装潢整体上以深棕色为主，不只照明亮度偏暗，背景的爵士乐的音量也非常轻柔，营造出高雅成熟的气氛。

    店内所使用的餐具和器具全部都使用朴实无华的老物，绝不会有特色过于强烈的问题，和店内的风格十分协调。

    ――吃茶『菖蒲』。

    这间是樱庭市的知名咖啡厅之一。

    「让您久等了，这是综合咖啡。」

    气质和店内的氛围一样非常沉静的老板将咖啡端给坐在吧台的我和姬茴同学。还附上了两块自制的巧克力。

    「我要开动了。」

    姬茴同学迅速地拍摄几张MG用的照片后双手合十，轻声地说道。

    包括拍摄照片在内，她的一连串动作看起来是那么地自然，几乎像是一种仪式。

    「这咖啡好好喝……！」

    姬茴同学才刚含下一口咖啡，眼睛立刻为之一亮。

    太好了，至少她心情似乎好转了……

    「这里对咖啡爱好者而言还满有名的。真的很好喝对吧。」

    我这么说道，同时也喝了一口咖啡。

    一股淡淡的酸味和高雅的后味充满了鼻腔，令人觉得身心舒畅。

    接著我咬了一小口自制的巧克力，巧克力和咖啡的浓郁风味在口腔里融合，让我忍不住发出叹息。

    正当我沉浸在余韵之中时，我发现坐在隔壁的姬茴同学一直盯著我看。

    「怎么了吗？姬茴同学。」

    「……押尾同学，这不会是你第一次跟人来这里喝咖啡吧？」

    「嗯……是这样没错，我以前偶尔会自己来这里。」

    佐藤同学不敢喝咖啡，而莲根本没兴趣造访各地的咖啡厅。

    「所以这说不定真的是我第一次跟别人一起来。」

    「这样子啊～我是第一个啊～呵呵。」

    「？」

    不知道为什么，姬茴同学笑得很开心。

    「对了，姬茴同学，你的MG经营得如何？」

    「一如我原先的预测，昨天的贴文获得了不错的回响呢！感觉青少年都还满崇拜展现出成熟一面的公主喔！只要维持这种气势，达成十万个粉丝也不是梦了！」

    十万个粉丝……

    对于每天坚持不懈地帮cafe　tutuji的官方帐号更新照片，好不容易才累积了五千个粉丝的我来说，十万是遥不可及的数字。

    「姬茴同学真的很厉害呢。」

    「咦？很厉害？我觉得很普通呀。」

    「不，我是真的很佩服。」

    「嘿嘿～」

    姬茴同学感觉打从心底感到开心。

    即使有六万名粉丝欣赏她这个人，她还是会对自己的评价怀抱不安吗？

    这个境界对我来说真的太高了，我不太能明白。

    「……G，押尾同学。老是讲自己的事情搞不好会让你觉得很烦，不过你可以听我说说我这么执著MG的理由吗？」

    「我不觉得烦啊，我很乐意听。」

    这点我是真心感到好奇。

    关于现役女高中生，而且还坐拥六万名粉丝的「公主」，到底是如何诞生的始末。

    「……谢谢。」

    姬茴同学没来由地轻声道谢后，露出彷佛遥想当年的眼神娓娓道来。

    「……我小时候非常体弱多病，动不动就请假没有去上课。

    也因为这个缘故，我没办法做剧烈运动，也跟不上同学们的话题，久而久之，就被班上同学取了旷课鬼这种绰号。

    我被霸凌得很惨，也被讲了很多难听的话……可以的话，我一点也不想回想那段期间的遭遇。

    不过，即使在这种悲惨的时候，还是有好事发生。

    ――现在我还记得，那是国中一年级的冬天发生的事。

    我得了流感，必须停学在家一个礼拜。

    其实高烧的症状两三天就退了，我闲闲没事，待在家也不知道要干嘛，只能无聊滑手机……我就是在这个时候第一次接触到MG。

    MG上存在著我所不知道的世界。

    那个世界巨大而辽阔，相形之下，班上同学平常都看什么电视节目、谁喜欢谁、下次换座位的时候想坐哪个位子――那种平凡小事都显得微不足道了。

    我发现有一股不同于流感，而且更为炙热的感觉从自己的内心深处涌现。

    我昏昏沉沉地躺在床上，并且热衷地看了――

    各式各样的人发布的贴文。

    上百张、上千张。

    反正我时间多的是。

    持续滑了一段时间之后……说来十分神奇，后来我只要看贴文的照片，就能看出对方是什么样的人。」

    「……能看出对方是什么样的人？」

    我本来打算默默听她说完，但还是忍不住插了话。

    姬茴同学并没有因此生气，她轻轻地点头，说：

    「没错，看得出来。说起来很像在炫耀，不过我只要看社群媒体上的照片，就大概可以分析出张贴者是怎么样的人喔。要试试看吗？」

    「真的吗……？」

    当然，上传到社群媒体的照片，在某种程度上确实能作为判断张贴者为人的依据，不过姬茴同学说得这么有自信，我不禁愈来愈好奇……

    我灵机一动，用自己的手机开启了某个人的MG页面。

    「这个人，你看得出来吗？」

    「等一下喔。」

    姬茴同学用熟练的手势滑动画面。

    在我看来，她只不过是迅速地大致浏览张贴在上面的照片而已，不过……

    「――嗯――这个人应该是服饰店的店员吧？喜欢喝酒，可是酒量并不怎么样。喝酒误事的情况应该屡见不鲜。个性自由奔放，因此容易有不少破绽吧，但她这个人意外地很怕寂寞，所以是那种常把男人耍得团团转的类型。总觉得她使用的手机萤幕会摔到有一堆裂痕～」

    「真的假的……？」

    姬茴同学分析得太精准了，我不禁哑口无言。

    附带一提，我给她看的是莲的姊姊、女大学生服饰店员工之一的三园~小姐的MG。

    姑且不提性格方面的分析……~小姐确实是服饰店的店员，而且至今仍使用著在三轮动物游乐园摔破萤幕的那支手机。

    姬茴同学单看食物照、风景照还有和大学同学的合照就能分析出这么多的资讯……？难道她是超能力者……？

    「先不讨论我的特技啦，总之我当时就是这么沉迷MG。后来的发展也可想而知，光看别人的MG已经无法满足我了。」

    「所以你也开始用MG了？」

    姬茴同学一脸腼腆。

    「很稀松平常的理由对吧？不过这对我而言可说是人生的转机。一开始玩的时候虽然惨不忍睹，可是随著经营时间拉长，我渐渐掌握到诀窍，粉丝也一点一滴地慢慢增加……」

    说到这里姬茴同学稍微停顿了一下，接著说道：

    「……我第一次获得了别人的认同。」

    如此说道的姬茴同学脸庞浮现了微笑。

    那不是公主的笑容，也不是平常的姬茴同学的笑容，而是彷佛怜惜当年的自己的温柔笑容。而且，这抹微笑比她过去刻意挤出来的所有笑容都富有魅力。

    不过她一注意到我的视线后，立刻像要蒙混过去般开始自嘲：

    「啊……啊哈哈，啊～真是的，我在说什么啊？说著说著脸都烫起来了。你一定觉得我玩社群媒体认真成这样，很有病对吧……」

    「我怎么可能会那么想。」

    唯有这句话，我坚定地予以否定。

    姬茴同学惊讶似地转头望向我。我笔直地注视著她的眼睛说道：

    「我不可能那么想，所以你不可以露出那种笑容喔。」

    「押尾同学……？」

    ――这和你我怎么想无关，端看小春同学的意愿。就算她想要选择的成长方式从客观角度来看并不合理，那依然是她自己的选择。

    ……我还记得自己以前曾向和玄先生说过这样的话。

    说到底，他人的言论和评价一点意义也没有。

    当事人本著自身的意志做出选择才是最重要的。

    ――相对地，这也代表当事人必须对自己的选择和意志负责。

    「不管旁人怎么说三道四，你都是认真的。不对，应该说只有姬茴同学是认真的。所以至少你不能嘲笑你自己。」

    ……看来我好像把姬茴同学和佐藤同学重叠了。

    或许就是因为这个缘故，我跟她明明才认识不久，却不小心说得慷慨激昂了起来。

    我在这时突然回神了。

    「啊，抱、抱歉，总觉得我好像一副很了不起地说了一堆！忘记我说的话吧！」

    我战战兢兢地观察姬茴同学的表情。

    姬茴同学她……笑了。

    她的笑容不再像刚才那样自卑地笑，而是平静祥和的。

    「不会啦……谢谢你，押尾同学……」

    ……看来我的担心有些多余了。

    我把喝光的咖啡杯放回杯托上。

    刚好话题也聊到一个段落，差不多该打道回府了。

    「这次我请客吧，当作是我不慎已读不回的补偿。」

    我手拿帐单，缓缓起身离座。

    虽然一开始不知道会怎么样，不过以结果而言，我很庆幸今天有来这里。

    如果不是有今天这个机会，我大概就不会t解有关姬茴同学的事了。

    只不过――即便我这个人再怎么迟钝，也感觉得出来现在这个状况不太妥。

    昨天我和姬茴同学是在咖啡厅前偶遇，那也就罢了，可是今天我们两个是抱著明确的目的一起来喝咖啡的。

    姬茴同学应该对我没有半点意思，不过不管我们今天来喝咖啡的理由是什么，站在佐藤同学的立场，感觉都很不好。

    ……况且我已经有过跟凛香一起去鬼屋玩的前科了。

    所以现在能补救的方式，就是尽快离开这里回家。

    「那我们明天学校见了。」

    我说出约定俗成的台词后，准备前去结帐。

    这时，突然有人抓住我的手。是姬茴同学。

    「咦？」

    「你说这里你请客……」

    姬茴同学用惊人的力道紧抓著我的手不放。

    不仅如此，她还眼睛闪闪发光地说道：

    「意思是下一摊换我请客！？」

    「咦！？」

    这是怎么回事！？

    「只去一间咖啡厅怎么够嘛！能拍照的时候就要尽量多拍，以备不时之需！这可是身为网美的常识！」

    「咦？等一下！我还有其他事情要……」

    「你刚才在学校说你没事吧！」

    我在心中暗叫一声不妙，后悔自己太大意了。

    「走吧！其实我已经决定好下一摊要去哪里了～！」

    「姬茴同学，其实我……！」

    「我们就照这个步调称霸樱庭市所有的咖啡厅吧！」

    她完全不听我说话。

    就这样，我被姬茴同学强行拖著离开了『菖蒲』。

    &#9829;

    位在樱庭市外围的闲静住宅区有一间名叫『Alone』的吃茶店。

    坦白说我不是很t解吃茶店，我是上『食记网站』调查资料的时候，发现这间店的评价很高，才决定实际走访一趟。

    因为平均评价五颗星耶！很厉害吧！？

    虽然只有一个人评分就是了……无论如何，评价很高就代表这是一间很棒的吃茶店！大概啦！

    我基于如此完美的判断鼓起勇气走进店内，点了一杯冰茶独自坐在位子上滑手机，然而……

    「呜呜……」

    看了自己的MG页面后，我不禁发出苦涩的呻吟。

    理由……我想大家都知道了……

    「怎、怎么办……粉丝数量都没有增加……」

    sato　koharu＿0515　粉丝……8人。

    过了两天，才增加少少的两个粉丝。

    而且那两个好像都是可怕的假帐号，还传送了疑似把英文直译成日文的讯息给我。讯息里面还附上了连结，只不过我不敢点开来看，太恐怖了。

    也没什么人要帮我按赞。昨天贴的冰淇淋汽水的照片，只有麻世小姐帮我按了一个赞（人真好）。

    总之，目前的状况令人心生绝望。

    「照这情况，我绝对不可能在一个月内凑到600个粉丝嘛～～……」

    我发出了连我自己都觉得难堪的呢喃。

    自从被爸爸下令「把MG的粉丝数量提升到一百倍」以后，我便开始透过食记网站寻找附近高评价的咖啡厅，然后拍摄光鲜亮丽的照片上传到MG，这样的步骤我已经重复了好几次，却完全不见成果。

    应该说，我根本不知道该怎么做才能增加粉丝！大家到底是怎么提升MG的粉丝人数的啊！？

    「这样下去，别说是跟押尾同学约会了，我连想跟他见面也没办法……！」

    悲观的念头不断在我的脑海里盘旋。连带导致那杯冰茶都喝不出滋味了。

    ――这时，身材略胖的老板端了个盘子上桌。

    「久等了。」

    「？我除了这杯冰茶，还没点其他东西耶……」

    「这是那边的客人招待的。」

    那边？

    我把视线投向老板指的座位，可是那里一个人也没有。

    只看到桌上摆著三只空空的玻璃杯。

    「没有人啊……」

    「真的耶？奇怪，刚才明明有三个学生坐在那里……算了，反正对方已经付钱，总之这是其他客人请您吃的。」

    三个学生？我完全没有注意到他们的存在。

    「……对了，这是什么？」

    「这是盐烤秋刀鱼。」

    「？？？」

    我的脑袋上冒出了一堆问号。

    的确，除了盐烤秋刀鱼以外，不可能有其他食物能散发出如此令人垂涎三尺的诱人香气，而且目前正值秋刀鱼最肥美的季节，问题是……啊啊，我已经不知道该怎么吐槽了。

    话说回来，这里的菜单有盐烤秋刀鱼这道菜吗？

    「请您依自己的口味喜好沾取盐巴食用。」

    「？？？？一般不是都沾酱油吗？」

    「我也不知道，这是招待您的客人提出的要求。」

    「沾盐巴……？」

    疑问接踵而来，我头顶上的问号的增生速度都快跟不上了。

    话说回来，我从刚才就很好奇，这里的老板……

    「这也是其他客人的要求……怎么了吗？」

    「我只是觉得老板你怎么一直在拚命强调『其他客人』……明明店里早就没有什么其他客人了……」

    「如您所见，我们店生意非常清淡。一次有不只一桌客人用餐的情况十分罕见。虽然那边客人已经不在了。」

    「好悲哀……」

    「所以我才打算多说几次其他客人当作纪念，我可以再说一次吗？」

    「请、请说。」

    「那么，咳咳，刚才坐在那里的其他客人要我带话给您，他说――『你的盐巴碰上麻烦了，快去一决胜负吧』。」

    「？？？？？？？」

    这是梦？我在做梦吗？到底是怎么一回事？

    「……这是什么意思？」

    「我也不清楚……我只负责把话原封不动地转达给您而已。」

    「盐巴碰上麻烦了吗？」

    「不，我使用的只是从附近的超市买来的普通食用盐。」

    「……要一决胜负吗？」

    「我这里是有黑白棋可以玩啦……」

    我举双手投降。谜题就这么悬而未解。

    无论如何，把秋刀鱼放到冷掉实在暴殄天物，我像放弃思考似地拿起筷子，夹了一口盐烤秋刀鱼。

    这尾秋刀鱼不只烧烤程度刚好，咸度也拿捏得恰到好处，而且肉质肥嫩。

    好想配白饭……

    「啊，说到这个，那三个客人在提到盐巴时，发音有点奇怪呢。盐巴，OSHIO，OSHIO……嗯～」

    老板一脸纳闷。我一口接著一口品尝秋刀鱼。

    ※盐巴碰上麻烦了……OSHIO……押尾？（译注：盐巴和押尾的日文发音都是OSHIO。）

    「押尾同学？」

    这句密语的真正意思……难道是押尾同学碰上麻烦了吗？

    「……啊，仔细想想，那个※SYOUBU搞不好也不是一决胜负的意思，而是指『菖蒲』喔。这附近有一间很时髦的吃茶店就叫菖蒲。最近才刚重新装潢过……」（译注：一决胜负跟菖蒲的日文发音都是SYOUBU。）

    「请问那间店在哪里！？」

    「咦？就在那里……」

    「――告诉我地址！」

    「咿！」

    老板似乎被我咄咄逼人的态度吓了一跳。

    对不起！但这是因为事态紧急！

    ＊

    ――好愉快。真是太开心了！

    无关乎MG，我已经想不起来上次在现实生活中感到如此愉快是什么时候了。

    假如旁边没人的话，我铁定早就欣喜到一边用鼻子哼歌，一边蹦蹦跳跳了吧――啊，不对，要是身旁少了押尾同学，我根本不会这么开心，呵呵呵呵呵。

    虽然自己这么说有点奇怪，可是我整个人已经轻飘飘到快飞上天了。

    之所以会这样，是因为我现在正拉著他的胳臂。

    「我想去的下一个地方叫『羊齿咖啡』，押尾同学你知道吗？」

    「啊，嗯，知道啊……那是一间很棒的店……」

    ――不用说，那个人当然是押尾飒太。

    被我拉住胳膊的他，正是令我如此心花怒放的人。

    话说回来，这算约会吗？

    我是不是在不知不觉间，获得人生第一次约会的成就了？

    坦白讲，不久前我光想像自己跟班上那群笨男生约会就会头皮发麻……没想到我现在会这么开心！！明明只是两个人走在一起而已！！

    而且不知道为什么，只要跟押尾同学在一起，我的灵感就会源源不绝地涌现！

    接下来该在MG张贴什么样的照片才好――构想接二连三地冒了出来！感觉就像我脑海里那枚锁得死死的栓子终于松开了！！

    我以为自己早就对他人的好感麻木了……可是押尾同学对我的好感，却让我有完全不一样的感受！这是为什么！？

    而且押尾同学之所以不敢看我的眼睛，八成是在隐藏害臊的模样吧！？好可爱喔～～！

    ……事到如今，我也不得不承认了。

    我肯定对押尾同学他……

    「G、G，姬茴同学……抱歉，可以请你先放开我的手吗……？」

    押尾同学用有所顾忌的语气向我说道。

    「你说什么～？」

    只不过是听到他呼唤我的名字，我就心花怒放，连声音的语调也跟著上扬。

    「那个，这种事情我应该早早就先讲清楚的，只是之前我一直找不到恰当的时机开口，其实我……」

    「？」

    押尾同学干嘛突然那么拘谨？

    ……告白吗！？难道他是要向我告白！？会不会太快了！？

    我的心情瞬间变得亢奋不已，依照押尾同学的要求放开他的手，等待他的下一句话。

    押尾同学――果然是因为不好意思吧――脸上挂著难以启齿的表情，欲言又止似地支支吾吾好一会儿后……

    「其实我已经有女朋友了，所以不太方便跟你――」

    「――押尾同学！？」

    押尾同学话说到一半，话语便被突然一道响起的声音盖过，所以我没听清楚他说了什么。

    真是的，是谁啦！？偏偏挑在这种时候！

    我和押尾同学同时转头望向声音传来的方向……

    「咦？」

    「啊！」

    我们忍不住叫出了声音。

    因为站在那里的堪称是命运之人――

    「佐藤小春……？」

    没错，她正是押尾飒太的前女友佐藤小春。

    她是一路跑过来的吗？

    定睛注视著我们的她整张脸涨得红通通的，而且喘得上气不接下气。

    那个眼神彷佛看到了什么不可置信的画面一样……

    「押、押尾同学……？咦……？押尾同学碰上麻烦的意思是……咦？」

    佐藤同学的视线在我和押尾同学之间来回游移。

    大概是意识到那个视线移动所代表的意义吧，押尾同学突然「啊」了一声。

    「佐、佐藤同学，事情不是你想的那样！是姬茴同学拜托我，我才介绍吃茶店给她而已……」

    「介绍吃茶店……？」

    「对！因为姬茴同学她是MG网美……那个很有名的……！」

    原本帅气无比的押尾同学彷佛换了个人似的，只见他神情狼狈，语无伦次地拚命向看似至今仍无法理解状况的佐藤同学解释。

    看到这个画面――我有了头绪。

    啊哈～我以前有听过一个说法。

    一般而言，情侣在分手之后如果又见到旧情人，气氛会很尴尬。

    我是很难想像那种感觉啦……不过，押尾同学明明是被甩的那方，他大可以表现得大方一点啊……

    哎，也罢，这里就由我来帮他打个圆场吧。

    ――就是这样，公主开关开启。

    「佐藤同学你不用担心啦～公主目前还没做任何事情喔～」

    「还没……？」

    只见佐藤同学睁大了眼，与此同时，我发现押尾同学的脸色好像有点发青……真是的，他不用那么在意她的感受也没关系啦。

    「只是因为公主需要有人陪我去咖啡厅拍MG用的照片，所以才拜托他跟公主一起行动而已～因为押尾同学对咖啡厅和吃茶店之类的地方很熟嘛～对吧～？」

    「………………是这样吗？」

    押尾同学频频点头附和。

    可是佐藤同学依旧用半信半疑的眼神瞪著押尾同学。

    嗯～难道这就是所谓的嫉妒？

    明明是自己甩掉他的，难道是不想看到前男友变成其他女生的男人吗？

    前女友和前男友还真是复杂的关系。

    ……对了。

    「――公主想到一个好点子了！公主现在要去一间肯定很适合拍照打卡的吃茶店，佐藤同学有没有兴趣～！？我们三个一起去嘛～！」

    「咦！？」

    押尾同学瞠圆了眼睛。

    佐藤同学在听到我如此提案后，似乎便不再疑神疑鬼了。

    大概是因为看到我表现得光明磊落，所以相信我并没有做什么亏心事吧。

    「适、适合拍照打卡的咖啡厅……我、我可以一起去吗？」

    「嗯！公主刚好也想深入认识一下佐藤同学呀～！」

    我努力挤出完美的公主微笑如此说道。附带一提，这是我的真心话。

    闻言，佐藤同学终于放下了最后的警戒心，半推半就地答应了。

    「呃，那、那我就恭敬不如从命了……？」

    拒所有人于千里之外的高岭之花，冷淡的佐藤同学……

    我从以前就听说过这样的名号，不过看来那似乎不是事实。

    「押尾同学你也OK吧～？反正你等一下也没事～」

    「咦？可、可是……」

    「――那就这么决定了～！我们走～！」

    押尾同学好像依旧打不定主意，可是我选择视而不见。我光是想到等一下即将发生的事情，便忍不住想笑，得费很大的力气才能憋住。

    附带一提，刚才那句话虽然是真心话，但也是引君入瓮的圈套。

第六卷 第三张照片 羊齿咖啡

    &#9829;

    从吃茶店『Alone』稍微走几步，在闲静的住宅区内前进一小段距离后，我们来到了一间被树篱环绕的美丽咖啡厅。

    穿过老旧的木门，店内弥漫著一股沉静优雅的氛围，透露出这里是历史悠久的吃茶店。

    白发苍苍、面容慈祥的老板在柜台后静静地冲煮咖啡。

    萦绕在店内的古典音乐和诸多骨董家具皆品味不俗……不过最令人觉得叹为观止的，还是大型玻璃窗外的气派中庭。

    老板引以为傲的中庭，让人即使身在彷佛时间停止流动的店内，也能感受到四季的推移。

    这里就是樱庭市的知名咖啡厅『羊齿咖啡』……

    嗯，以上都是我从押尾同学口中听来并现学现卖的资讯。

    「让您久等了。这是法式库克先生三明治和咖啡套餐。」

    一名把头发扎在脑后的美丽女性――应该是老板的妻子吧？――把餐点和咖啡端送到我们的座位。

    看到那华丽的摆盘，我倒吸了一口气。

    「法式库克先生三明治……」

    而且这名字听起来就很时髦，我不禁毫无意义地跟著覆诵了一次。

    我以前从没看过法式库克先生三明治。

    乍看之下很像是比较厚的起司吐司，不过……

    「简单来说，这是用起司吐司夹火腿做成的三明治……应该可以这样说明吧？正如你眼前见。如果在起司上面加荷包蛋的话，就叫法式库克太太三明治了。是这间店的招牌菜喔。」

    看我一脸疑惑，押尾同学立刻替我补充说明。

    「这个绿色蔬菜是什么？」

    「这是配菜用的西洋菜沙拉，已经有调味了，可以直接吃。」

    「这样啊……」

    押尾同学果然博学多闻。

    我本来打算向坐在隔壁的他投以尊敬的眼神……

    「啊。」

    可是我旋即转头，别开了视线。

    不、不行……真的太难为情了，我不敢直视押尾同学的眼睛……！

    我急著想找其他可以让视线停歇的地方，结果和坐在正对面的姬茴薰同学四目相对。

    有那么一瞬间，我发现姬茴同学的眼神中带有某种冰冷的感觉――应该是我多心了吧。

    她很快地就重新露出亲切的笑容。

    「押尾同学。这间店之所以会叫羊齿咖啡，是不是因为中庭种有名叫羊齿的蕨类植物的关系？」

    经姬茴同学这么一说，我转头望向中庭。

    一如姬茴同学所言，庭院里面的羊齿植物生长得十分茂密。

    「对……没错，老板很喜欢羊齿植物。他说羊齿植物在很以前被称作灵草或魔法之草，人们会将它用来驱魔或充当药材。」

    「哇～好神秘喔～听完你的解释后再看，心情好像就稳定下来了耶～」

    我真心佩服姬茴同学的能言善道。

    换作是我，肯定说不出那么讨人欢心的感想。

    总、总觉得突然有点无地自容了……

    「而且夕阳余晖从大片的玻璃窗射进来气氛好好喔～这么漂亮的景色，感觉技术再烂的人也能拍出美美的照片～」

    「呜。」

    一听到这句话，原本伸手要去拿法式库克先生三明治的我顿时感到一股难以言喻的尴尬，反射性地发出了呻吟。

    姬茴同学早就拿起手机，以熟练的架式开始拍照。

    ……对啊，我在干什么？

    我得打起精神好好拍照！不然就失去来这间咖啡厅的意义了……！

    「将镜头拉近……近距离拍摄……要拍出吸引人的感觉……」

    我像在念咒一样嘀嘀咕咕地不断重复，掏出手机模仿姬茴同学的架式按下快门。

    大概是因为太紧张的关系，一开始我误按成了录影。

    「啊，不小心按错了……！」

    「……佐藤同学，要不要我帮你拍照呢？」

    「不、不用了！我自己来就好！」

    我很感激押尾同学如此热心，可是我马上拒绝了他的提议。

    我必须靠自己的力量完成，否则就一点意义也没有了。

    而且爸爸一定也不会认同我……！

    「押尾同学，是不是有人打电话给你呀～？」

    率先注意到这件事情的是姬茴同学。

    仔细一瞧，押尾同学放在桌上的手机确实在震动。

    「啊，真的耶……老爸打来的？有什么事啊……两位抱歉！可能是店里发生什么状况，我稍微离开一下！」

    「慢走～」

    「啊、慢……慢走！」

    押尾同学拿著震动的手机小跑步到外面讲电话。

    ……只剩我跟姬茴同学独处了。

    拍了好几张照片后，我提醒自己千万不能显露出坏毛病，并不动声色地偷偷看向坐在我对面的姬茴同学。

    ――姬茴薰。

    她是学校的名人。连我都听说过她的大名。

    拥有六万名粉丝的现役女高中生MG网美。

    对于好不容易才凑到八个粉丝的我来说，她就好比神一般的存在。

    我和这么了不起的人在堪称是第一次面对面交流的情况下单独相处……如果是以前的我，肯定已经摆出令人摇头的态度了。

    可是现在不一样。我已经有所成长了！

    「忘……忘记跟你自我介绍了，姬茴同学！很高兴认识你，我叫佐藤小春！我有关注你的MG喔！」

    虽然一开始稍微有点口吃，不过这样的表现以我来说已经很棒了！我每天在蔚拇领下进行「戏剧社社长真传・不紧张地与人打招呼」的训练，辛苦总算获得了回报！

    然而，姬茴同学的反应却有些冷淡……

    「谢谢～」

    只见她喝著咖啡说出这句话，就没有其他表示了。

    咦？姬茴同学的氛围好像跟之前不太一样……

    ……不对，不可以因此受挫，要继续努力沟通！

    「姬、姬茴同学你真的好厉害喔！有六万个粉丝耶！我也花了很多心血在MG上，可是完全无法如想像中顺利！粉丝也只有八个而已！啊哈哈，想说不知道姬茴同学有没有什么诀窍可以分享一下……」

    「我没做什么特别的事情啊～就只是拍照而已～」

    「……对、对了，刚才看到押尾同学跟你在一起的时候，我吓了一跳耶！因为押尾同学不是那种……啊，我相信姬茴同学当然也不是那种人啦！不过一开始我产生了非常奇怪的误会……」

    「――话说，为什么佐藤同学你到现在还要对押尾同学纠缠不清啊？」

    「………………什么？」

    姬茴同学说出我预料之外的惊人发言，我整个人冻结住了。

    她一脸若无其事，喀滋喀滋地吃西洋菜沙拉。举止看起来是那么地自然，几乎让我以为自己刚才听错了。

    「纠、缠、不清……？」

    「对啊，为什么？」

    「为什么……？」

    这问题问得太突然了，我脑袋的运转速度完全跟不上。

    为什么？……为什么？

    就算问我为什么，我也……

    「你不是早就甩掉押尾同学了吗！」

    ――现在不是一直傻在原地的时候了。

    「我、我没有我没有我没有我没有我没有我没有我没有！！！！！！！！我干嘛要甩掉押尾同学啊！？」

    这是我近来音量最大声的一次。老板也吓到转头看我，可是我甚至没有顾及那边状况的心思。

    为什么事情会变成我甩了押尾同学呢！？

    「因为男生都在谣传你们已经分手了啊！」

    「嗄！？怎么会……」

    「因为你当著大家的面，要求押尾同学在学校的时候不要跟你说话不是吗？」

    「啊……！」

    ……经她这么一说，我确实有印象。

    几天前，我的确有跟押尾同学说过这种非常过分的话。光看那个场面，或许真的会误以为我甩了押尾同学。

    问题是……！

    「我会那么说是因为我太难为情了，不是有意的……！」

    「不是有意的？可是押尾同学当下露出彷佛世界末日般的表情耶。」

    「呜咕……！」

    我的心一阵刺痛。

    这件事情完全是我的错。

    我到现在都欠押尾同学一个道歉。

    「咦？什么？该不会你们两个真的还没分手吧？」

    「我、我们没有分手……目前仍在交往。我们在交往没错，可是还没……」

    明明我是在说自己的事情，可是声音却愈说愈心虚，视线也垂落到膝盖上面。

    「唉――――那是怎样啊……既然你们还在交往，那你今天跑到哪里去了？」

    「我一个人去吃秋刀鱼……」

    「秋刀鱼……？」

    「说错了！我、我一个人去吃茶店……」

    「明明有男朋友，却一个人去吃茶店？」

    「我、我有我的苦衷……！」

    苦衷……没错，我有苦衷！

    而且事关我和押尾同学的未来，非常重要！

    然而姬茴同学像对我的说法感到无比傻眼般叹了一口气。

    「当然啦――我也知道有的情侣可以接受彼此分开各做各喜欢的事情。尽管我个人无法认同就是了。」

    说到这里，姬茴同学拿起叉子，戳进由西洋菜堆叠而成的小山。

    「不过，我觉得你们并不是那种相处模式的情侣。」

    「这、这种事情姬茴同学怎么知道……」

    「只要看到押尾同学那副表情，任谁都猜得出来吧。刚才佐藤同学你刻意避开押尾同学的视线，还有拒绝他帮你拍照的时候，你有看到他的表情吗？」

    「咦……？」

    我的脑袋一片空白。

    那个表情……？是什么表情……？

    我想不起来。不对，我根本没有看。

    不，我非但没看，甚至还……

    「佐藤同学，你想不起来自己最后一次好好观察押尾同学的表情是什么时候了对吧？」

    「我……！」

    为什么姬茴同学老是有办法这么精准地猜中我心里在想什么？

    「原来你连这么简单的问题也答不出来啊！」

    我和姬茴同学对上视线。

    我从刚才便感到疑惑。

    为什么姬茴同学要问我这些问题？

    为什么姬茴同学要指责我？

    不过在我对上她的眼睛后，我立刻知道了原因。

    她在生我的气。

    「――一般人如果知道自己让男朋友露出那种表情，谁还敢脸不红气不喘地宣称自己是他的女朋友啊。」

    「啊――」

    一股彷佛脑门遭人痛殴的冲击袭向了我。

    这次我真的没办法反驳了。

    ……姬茴同学说得没错。

    我满脑子都是自己的事情。

    好比说自己觉得不好意思、觉得害羞，想著MG的粉丝人数之类的……

    我只为了自己方便，把押尾同学耍得团团转。

    我不t解押尾同学。也没有好好地看著他。

    然后，几乎可以说是第一次见面的姬茴同学看穿了一切。

    「……嗯，说真的，知道你们还在交往后我是有点灰心，可是看到你这副模样，我重新确认自己的心情了。」

    姬茴同学咬著唇喃喃说道。

    「心情……？」

    「自从认识押尾飒太之后，一切都变得非常顺遂。就连原本令我觉得索然无味的校园生活也变得有趣起来。这次换我回报他了。而且我也有向他奉献一切的觉悟。」

    当我听到姬茴同学说这些话的时候，不知怎地喉咙愈来愈乾渴，心跳速度也开始加快。

    我想，我早就心里有数了。

    「喔对了，刚才你有问我经营MG的诀窍对吧？我就大方告诉你吧。经营MG的诀窍在于如何向粉丝『表现』自己这个人。」

    ――从她这一连串发言的意味和较劲的心态，最后将导出什么结论。

    以及为什么姬茴同学会这么仔细地观察我们。

    我想，那个答案我早就心里有数了。

    因为……

    「别说是粉丝了，你甚至没办法好好地向自己的男朋友『表现』自己。我远比你更适合跟他在一起。」

    所以我才会如此心痛。

    「――我啊，已经喜欢上押尾同学了。」

    听到这句话，我顿时陷入天旋地转的错觉。

    明明坐在椅子上，我却动摇到觉得自己好像跌入了深不见底的无尽深渊。

    「我不像你那么拖泥带水，是很乾脆的。不管是恋爱或经营MG，我都不会输给你。」

    ……我有印象的地方只到这一部分。

    后来过没多久，押尾同学好像就回到座位上了。

    可是之后的交谈内容。

    人生第一次品尝的法式库克先生三明治的滋味。

    以及离店后我是怎么跟他们两个人分开的。

    我全都不记得了。

    回过神来时，我发现自己坐在某个陌生公园的长椅上。

    太阳早已下山，天色也暗了下来，公园里不见半个小孩子。

    ……我连查看现在几点都觉得麻烦。

    ――一般人如果知道自己让男朋友露出那种表情，谁还敢脸不红气不喘地宣称自己是他的女朋友啊。

    姬茴同学的这番话不断在我的脑海里回荡。

    ……连我都觉得她说得没错。

    我自称是押尾同学的女朋友，可是我完全没有付出，也对他一无所知。

    我甚至不知道押尾同学的心情有多难过，只一味怀抱著「不管发生什么事情，押尾同学和我应该都会永远在一起吧」这种毫无根据的自信。

    ……押尾同学帅气极了。

    不是只有外表而已。他在各方面都很帅气。

    既然他是如此帅气的男生，除了我以外，肯定也有其他女生会喜欢上押尾同学。这种事只要一想就知道了。

    然而，我却理所当然地认为他是属于我的。

    对于所谓的男女朋友这种关系――

    ……我是不是想得太天真了？

    我是不是自以为交往就是男女关系的终点了？

    押尾同学对我的付出多到数也数不完――可是我有对押尾同学付出过什么吗？我只是一再让他感到伤心难过而已，不是吗？

    一开始思考自己的错误和缺点便没完没了。

    ……说到这个，那姬茴同学又是如何呢？

    我所没有的，她通通都有。

    她不仅拥有身为女性更超越常人的魅力，沟通能力也强，MG的粉丝人数多到教人不敢置信。

    不仅如此……她总是洞烛入微。

    回想起来，无论是种植在中庭的羊齿植物，或者有人打电话给押尾同学，甚至是押尾同学露出了悲伤的表情，全部都是姬茴同学发现的。

    当我因为自己的烦恼感到心烦意乱的时候，姬茴同学无微不至地仔细观察四周。

    我和她谁比较优秀，根本不用比也知道……

    「我不配当女朋友……」

    这明明是显而易见的事实，可是一旦说出口，眼泪便不受控制扑簌簌地掉了下来。

    到底有什么好哭的？一切都怪我自作自受。

    谁教我之前让押尾同学那么难过，现在只不过是回到自己身上罢了。

    我要扮演被害者到什么时候？是我不对，是我不对，真希望自己乾脆消失算了――

    强烈的自我厌恶及罪恶感几乎压垮了我。

    我很清楚这一切都是自己不好，即使如此，脑海中还是会自然地浮现出他的名字，我这个人真的是无可救药――

    「――佐藤同学。」

    当我听见头顶传来呼唤我名字的声音时，我一度产生了心脏停止跳动的错觉。

    ……不，怎么可能发生那种事。

    这种时机太过恰好的事不可能一再发生。

    即便我如此告诫自己，内心某处还是忍不住悄悄地怀抱起期待。

    「押尾、同学……？」

    我慢慢地、慢慢地抬起头。

    结果，站在我身旁的是――

    「――哎呀真是的，竟然惹哭我们的女神，怎么会有这么不知好歹的家伙。」

    「……咦？你谁？」

    没想到站在我旁边的会是一个陌生男子，我反射性地变得一脸冷淡。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「仁、仁贺同学，振作一点！？」

    「没、没错！女生本来就记不住被自己甩掉的男生的模样，这是很正常的！」

    「呜恶恶恶――……！！」

    「啊啊啊！仁贺同学吐了！！」

    只见那个陌生男子犹如被恶魔附身般痛苦挣扎，一对同样很陌生的男女在旁边安抚他。

    ……这三个可疑人士是怎么回事？

    状况太过莫名其妙，我甚至忘了要惊讶和害怕。

    等、等一下。那个女生……是小彼郁实同学？

    仔细一看，另外那两个男生也身穿樱庭高中的制服……

    啊！？

    「难、难道你们是A苏A苏A福吗……？」

    「你现在才发现！？」

    气质中性的男生不可置信地睁大眼睛如此说道，我记得他是唐花洋一同学。

    「正、正确而言是前SSF！」

    至于那个一直鬼吼鬼叫的男生……我想起来了！他是仁贺隆人同学。

    「你、你们找我做什么……？」

    一认出他们的身分，我立刻提起戒心。

    其实我不太清楚A苏A苏A福到底是什么，我只记得他们是「躲在暗处使出阴险伎俩欺负押尾同学的一群人」。所以我当然对他们没什么好印象。

    我开始默默勘查逃走路线，打算一有状况发生就立刻放声大叫，然后逃进派出所，就在这时候……

    「――所以说我们已经不是SSF了！我们被你男友痛骂一顿后，在今天正式解散了！我们不会再打任何鬼主意！」

    原本作势要转身的我又回到了原位。

    「你们被押尾同学……？」

    「对，而且他口气超凶的！还恐吓我们说『你们骚扰我也就罢了，可是如果你们会对佐藤同学造成危害的话，我就不确定自己会做出什么事情了。』这样呢！我的天～他简直比以前我招惹到的任何不良少年都恐怖。」

    「咕咕，我好羡慕你啊小春大人……！」

    「小彼同学，你的感情快陷入混乱了喔。」

    押尾同学居然做了这样的事……

    前一刻还饱受自我厌恶折磨的我，感觉到一阵暖流注入胸口。

    可是，一想到自己单纯到可笑的地步，那股自我嫌恶感马上又死灰复燃了。

    情绪起伏如此之大，令我难以承受，我忍不住向几乎没什么交集可言的他们吐露了心声。

    「可是我是个不及格的女朋友……」

    三人不约而同地转头面向我。

    别说了、别说了――理智上觉得自己不应该跟外人说这些，可是嘴巴就是停不下来……

    「我真的满脑子只想到自己，完全没把押尾同学放在心上。交往后，要说我做了些什么，就只有滥用女朋友的身分束缚押尾同学而已，不仅如此，我还一再做出令他难过的事情……」

    话匣子一旦打开，就不可能半途关上了……

    我那必须由自己概括承受的自我厌恶浊流一口气宣泄而出。

    「姬茴同学说得没错……或许有人……比我更适合和押尾同学在一起……吧……」

    最后的水坝也彻底溃堤，一串串斗大的泪珠不断从双眼滚落下来。

    不行，我停不下来，真的不行了。

    我跟完全不t解我的人说这些做什……

    「――所以说，你决定要放弃？」

    「……咦？」

    我错愕地抬起头来。说出这句话的人是仁贺隆人同学。

    以这句话为开端，他们三个自顾自地开始闲聊，彷佛我打从一开始就不存在似的。

    「唔，这样啊，佐藤小春好像要放弃押尾飒太了。」

    「如此一来，押尾同学就恢复自由身了，恭喜你啦，小彼同学。」

    「真、真的吗！？真、真拿她没办法。那我可以找押尾同学去约约约、约会……」

    ……咦？

    「说到这个，唐花。好像还有几个女生对押尾飒太有意思对吧。」

    「是啊，根据我的调查，至少还有两个女生喜欢押尾同学喔。」

    「想不到那小子还挺受异性欢迎的嘛，虽然还是略逊我一筹啦。」

    咦？等、等一……

    「那我们去跟那些女生分享这个好消息吧，告诉她们押尾飒太已恢复自由身，她们可以尽情追求他了。偶尔也来积点阴德吧。」

    「没错，日行一善累积阴德，以后一起上天堂吧。南无南无。」

    「第、第一次约会果然要去海边吗？或者动物园！？还是在他家开的咖啡厅……！」

    前SSF的三人组你一言我一语，吱吱喳喳地聊得口沫横飞，同时掉头准备离开。

    「等……」

    不知天高地厚、没有资格、不配当女朋友。

    ――在担心那些事情以前，我的身体就擅自采取了行动。

    「等一下！」

    「「――有什么话就去跟那家伙说！！」」

    「！？」

    仁贺同学和唐花同学一转身，立刻同时向我咆哮。

    除了态度的转变外，他们异口同声说的那一句话更是令我备受冲击。

    只见仁贺同学大摇大摆地掉头走到我的面前，说：

    「――你听清楚了，佐藤小春！不管你多么喜欢一个人！就算你时时刻刻都在思念对方！却只隐藏于内心，对方是绝对不会知道的！」

    「……！」

    「不希望和对方分开，就要明确地告诉对方不想分开！想要对方的陪伴，就要明确地说想要对方陪！如果喜欢就要大声地说喜欢！当著本人的面！直接告诉本人！」

    「仁贺……同学……」

    他的话深深地打动了我。

    原本不管我怎么做都挥之不去的自我厌恶感，被一股几乎教人烫伤的热量消灭了。

    好热……这确实令人热血沸腾。

    因为现在的我内心沸腾不已，想要再安静地多坐一秒都没办法。

    「――前SSF的各位！谢谢你们！」

    我向他们深深地一鞠躬后，旋即拔腿狂奔。

    要去哪里？答案只有一个。

    即使只快一分钟、一秒钟也好，我想快点到押尾同学身边――

    ×

    确认佐藤同学从夜晚的公园跑走之后，我向他开口说道：

    「真意外，仁贺同学居然会说出那样的台词。」

    坦白讲，真的跌破了我的眼镜。

    我没料到那个仁贺同学居然会推佐藤同学一把――

    这几天真的有太多出人意表的事情发生了。

    「你在说那些话的当下，把佐藤同学跟自己重叠了吧？」

    「……或许吧。」

    「还真老实呢。」

    「我自己也吓了一跳，不过我现在神清气爽得很。好像终于走出什么阴霾一样。」

    仁贺同学露出一副欠扁的模样，抬头仰望清澈的夜空，呼出白色的吐息。

    不过他的表情确实有种雨过天晴的感觉。

    「说不定我心里早就已经对这次失恋释怀了哪。」

    「只不过你的释怀方式还挺扭曲的。」

    或许这个也要归功于以前我们在犯蠢的同时，比谁都接近、也比谁都遥远地观察著那两个人的关系吧。

    我拍了拍仁贺同学的肩膀。

    「算了，要不要去吃拉面？」

    「唐花，你意外是个好家伙呢。」

    「你现在才发现？小彼同学，你也一起……嗯？你在做什么啊？小彼同学。」

    「呵呵呵，我在想跟押尾同学第一次约会要去什么地方，现在正忙著把候补地点列成清单……」

    「……」

    「……」

    我和仁贺同学低头看著小彼同学呵呵窃笑并操作手机，不禁哑口无言。

    &#9824;

    「呜喔喔喔喔喔……姬茴同学今天也打了洋洋洒洒一大篇讯息哪……」

    晚上八点。

    我躺在床上看到姬茴同学传给我的讯息后，不禁喃喃说道。

    有、有够夸张……都已经往下拉了还看不到尽头……

    我第一次看到跳出「显示完整内容」这个选项的讯息……

    「……今天我一定要认真回覆了。」

    我下床移动到书桌，开始一个字一个字认真输入讯息。

    呃……受你关照了……羊齿咖啡的法式库克先生三明治……

    「羊齿咖啡……」

    输入店名后，我的脑海里开始重播某个影像。

    稍早在羊齿咖啡的时候，我为了接老爸打来的电话暂时离席。

    附带一提，当时那通电话只是老爸叫我回家时顺便帮他跑腿而已――反正不是很重要。

    问题在于我回到座位以后的事。

    佐藤同学的模样明显有异。

    一开始我以为她是因为跟不熟的姬茴同学独处，所以处于紧张状态。可是……虽然无法准确地以言语说明，但我知道那个时候的佐藤同学跟紧张的时候不太一样。

    ――佐藤同学你还好吗？是不是身体不舒服？

    我担心地询问后，佐藤同学摇了摇头。

    ――没有啊，我很好，押尾同学不需要担心喔。

    如此回答的她，脸上挂著我从没看过的无力笑容……

    「押尾同学不需要担心……吗？」

    不知不觉间，我打开了跟佐藤同学的聊天室。

    理所当然的，里面的画面完全没变。

    最后一则讯息停留在我上次传给她的「我完全没放在心上」。

    「佐藤同学……」

    我回顾和佐藤同学的对话纪录一段时间之后，突然产生一股很想传讯息给她的冲动，可是我咬牙忍住了。

    ……坦白讲，我已经不知道自己该怎么做才好了。

    哪怕自己遍体鳞伤，也要锲而不舍地主动接近佐藤同学，这是正确的吗？

    还是说该听莲和唐花同学的建议，彼此暂时保持距离，相信佐藤同学，继续等待下去才是正确的呢？

    追根究柢，怎样才叫作正确？要从哪一个角度看才算正确？

    到哪里为止是我的感情？又在什么范围内才符合理性？

    到哪个程度是为了自己？又是怎么样才算体谅佐藤同学？

    我的思绪已经混乱到分不清楚其中界线的地步了――

    ……最近只要一个人待在家，我就会开始胡思乱想。

    「男女交往还真不是一件简单的事情啊……」

    也有可能只是我想太多了，可是真的好累……

    不，我还是集中精神回覆姬茴同学的讯息吧。

    当我如此心想，打算离开佐藤同学的聊天室时，手机几乎在同一时间震动了起来。

    『佐藤小春来电』。

    「呜哇――！！！？」

    明明是接到喜欢的女孩的电话，却惊恐地发出了惨叫。

    我、我还以为心脏要从嘴巴里面跳出来了！

    「什、什么什么什么什么什么！？」

    看著在书桌上震动的手机，我几乎彻底陷入混乱状态……不对！现在不是自乱阵脚的时候！

    我连忙拿起手机，在第四次震动的时候按下「接听」。

    「喂喂！？佐藤同学！？」

    佐藤同学迟迟没有开口说话。

    取而代之传来的是断断续续响起的杂音。

    怎么一回事？是收讯不好吗？

    原本是这么想的，后来才发现我猜错了。

    这个模糊不清的杂音……是佐藤同学的呼气声――而且还十分急促。

    突然打电话给我还气喘吁吁的佐藤同学，该不会碰上了什么危险吧――一抹不安闪过我的脑海。

    「佐藤同学！？你怎么了！？」

    我再一次呼喊她的名字。

    电话的另一头，佐藤同学终于用上气不接下气的声音说道：

    『――外――面――』

    「外面！？」

    我好像听到她说『外面』的样子。外面有什么――

    我突然想到了某种可能，拉开窗帘。

    从我房间的窗户，可以看到已经打烊的cafe　tutuji整片花园。

    无论是已经完全染上了秋色的花园或收拾得整整齐齐的露天座席，打烊后灯都熄灭了，外头一片漆黑，想当然耳，一个客人也没有。

    也正因为如此，我很快就发现站在路灯下面的佐藤同学。

    「佐藤同学！？」

    跟刚才在羊齿咖啡的店门口分道扬镳时一样身穿制服的佐藤同学，正站在cafe　tutuji的停车场眺望我的房间。

    她的脸色憔悴到我隔这么远都看得出来……

    「――你等一下！」

    我透过电话向佐藤同学如此说道后，直接穿著家居服冲出房间。

    「唉――搞什么啊飒太？这么晚了还吵吵闹闹的……」

    我和正在走廊搅拌乳清蛋白好在睡前饮用的老爸擦肩而过。不过我现在没空跟他好好说明了！

    「抱歉老爸！因为佐藤同学来了！」

    「……她在哪！？」

    「就在外面！」

    「咦！？可是老爸我已经要准备去睡了耶！？」

    「抱歉！你先去健身一下吧！」

    「真是的――――这样会过度劳累耶……」

    没时间再跟老爸对话下去了！

    我仓促地套上拖鞋后，像子弹一样冲出家门。

    我摸黑走捷径穿越花园，钻过为防止闲杂人进入的锁链来到了停车场。

    终于，我在那里和佐藤同学面对面――

    「佐藤同学！？」

    「押……押尾……同学……」

    ……近距离一瞧，佐藤同学的模样比我预料中更狼狈。

    明明就快冬天了，可是佐藤同学却满头大汗，汗水甚至沿著发丝滴下来，口中不停呼出白色吐息的模样简直就像蒸汽装置。

    她的脸蛋甚至整个红到像另一个人。

    「哈啊、哈啊……押尾同学，我、我……」

    看得出来佐藤同学拚了命想要说些什么，可是她无法如愿组织语言，显得心急如焚。

    你怎么这么晚还跑来？发生了什么事？

    尽管我也有很多问题想问――

    可是当下最重要的还是――

    「佐藤同学，先进来我们家吧！小心感冒了！」

    我牵起佐藤同学的手，首先邀请她进入屋内。

    「……嗯，是的，小春同学现在在我们家。理由吗……不好意思，我还没问她。」

    再次回到自己房间后，我对著电话另一头的人简洁地说明了目前的状况。

    ……我自己也很困惑为什么事情会变成这样。

    不过眼下最大的问题……无疑是和我通话的人物。

    『………………………………这样啊。』

    这是我生平第一次体验到伴随著这等压力的沉默，以及语气如此令人不寒而栗的「这样啊」。

    当初我会和他交换电话号码，就是为了以备不时之需，可是我完全没想到会在这种情境下派上用场。

    可以的话，我多么希望不用再跟他一对一交谈啊……！

    『……我相信你是一个明辨是非、严守分际的人。』

    ――现在和我通电话的正是佐藤和玄――佐藤小春的爸爸。

    光是思考他这句话涵盖了什么意思，我的胃就绞痛不已。

    『首先，感谢你向我报告那个这么晚还在外面逗留不肯回家，也完全没跟父母报备一声的不肖女的安危。』

    「不胜惶恐……」

    『话说回来，小春现在在做什么？』

    「……因为她流了满身汗，我借她毛巾和乾净的衣物，然后请她补充水分和休息。」

    『……唉，真不好意思，改天我会付清费用的。』

    「不用啦！不是什么大不了的东西！哈哈哈……」

    『所以呢？小春现在在做什么？』

    「……」

    我本以为自己成功转移了焦点，但和玄先生不愧是和玄先生，真的很敏锐。

    一道冷汗沿著我的太阳穴滑下。

    做好觉悟吧，押尾飒太。

    「……她说自己全身都是汗，所以希望我借她浴室冲澡……」

    『………………………………』

    和玄先生又沉默地散发出凝重的氛围，导致隐约从浴室传来的哗啦哗啦冲水声听起来格外响亮。

    我因为这双重层面，心脏快要炸裂了……

    『……我相信你是一个明辨是非、严守分际的人。』

    「哈……哈哈哈，这句话和玄先生已经说第二次了……」

    『这有什么好笑的吗？』

    「……」

    要保持镇定，押尾飒太。

    「……承蒙伯父的支持，我和佐藤小春同学就像一般的高中生，进行健全的男女交往……」

    『那就好。』

    不用担心啦，伯父，我们甚至还没接吻过呢～啊哈哈。

    这句话我很犹豫要不要讲出来，可是愈想愈觉得自己这样很没出息，最后还是放弃了。

    『我想问的问题已经问完了。给你添麻烦了。她没遵守门禁的问题……唯有今天就算了。至于她这么晚还不回家的理由……我也先不问了。总之等小春稳定下来之后，再麻烦你叫她连络家里。』

    「……好的，没问题。我保证会让小春同学平安回家。」

    『很好……对了，还有一件事情。』

    「什么？」

    『――你敢毁了我女儿的完璧之身，我就杀了你。』

    「……………………」

    『……………………开玩笑的。』

    「啊……啊～！？玩笑！？我也想说应该是玩笑啦！？啊哈哈哈哈哈……」

    『这有什么好笑的吗？』

    「……」

    『那么，失礼了。』

    噗滋一声电话挂断了。

    萤幕上显示「通话时间　4分钟」……我看了完全不敢置信。

    感觉自己做了一场永无止尽的恶梦……

    「即使只是通电话，那个人还是可怕得要命啊啊啊……」

    我有种寿命缩短了的感觉。当我精神疲乏地如此心想时……从浴室传来的冲水声突然停止了。

    「……！」

    单单只是这样，我的心脏就剧烈地跳动了一下。

    没错。我以为自己摆平了一切，实际上问题根本没有解决。

    不如说，最大的危机现在才要开始……

    「……佐藤同学在我家冲澡……」

    在鸦雀无声的房间里，我的心跳声听起来格外响亮。

    因为刚才一阵兵荒马乱，我也无暇胡思乱想，不过……

    一冷静下来思考，现在这个情况很不妙吧？

    我喜欢的人在这种时间，用我家的浴室冲澡耶……

    轰轰轰轰轰轰――――………………

    她开始用吹风机吹头发了……

    我已经被搞糊涂了。

    到底事情怎么会变成这样？我完全没有做好心理准备。

    轰轰轰轰轰轰――――………………

    我这辈子从没这么在意过吹风机的声音。

    ……佐藤同学现在正在我家的盥洗室，用吹风机吹乾头发。

    用我平常用的那支紫色便宜货……

    「不、不行！」

    听著吹风机的声音，我的脑里尽是奇怪的想像！

    平常心平常心！

    我必须表现得像佐藤同学的男朋友，沉著一点！

    「这么晚了，佐藤同学还汗涔涔地跑来我家，一定是有什么要紧的事情……」

    我口中念念有词地如此告诉自己。

    没错，佐藤同学很可能是为了什么非常严肃的事情而上门。而我却抱著这种轻飘飘的念头……

    ……等一下。

    如果她来我家不是为了什么严肃的事情呢？

    男女朋友会到恋人家拜访的理由……

    「……押尾同学，我可以进去吗？」

    「――――！？！？！？」

    没有开玩笑，我真的维持坐姿从地毯上腾空弹起三公分。

    不幸中的大幸是我惊吓过度，反而没有惨叫出声。相对地，我一度以为自己心脏已经爆炸，不过它似乎还在正常跳动。

    「请、请进……」

    我尽其所能地装出平静的语气回应门外的声音。

    和无声无息地缓缓打开的房门相反，我的心跳愈来愈剧烈了。不、不要跳了……！不对，停止跳动的话我会很困扰，但至少平静一点――！

    「打、打扰了……」

    佐藤同学伴随著微弱到快听不见的声音，从门缝探出上半身。

    「！？」

    我该如何形容我看见从门缝探出身体的她时所受到的冲击呢？

    当然了，理智上我很清楚现在的佐藤同学穿著什么样的衣服。

    因为当初为她准备乾净衣物的人就是我。

    然而即便我早已知道，那股破坏力还是强大到超乎我的想像。

    「那、那个，押尾同学……谢谢你借我衣服穿……」

    佐藤同学现在正穿著我的衣服……！！

    「……不会啦！不用客气，其实那是我国中时代的运动服……」

    「嗯、嗯，我也有发现！嘿嘿，穿起来好大喔……」

    袖子长到遮住了她的手……！！！

    「而且你看，这边还绣上了押尾同学的名字呢。」

    胸部……唔唔唔！！！

    「就、就是说啊……啊哈哈……」

    我一边挤出笑容，一边把身体转到佐藤同学看不见的角度，用手紧紧按压住胸口。

    看到穿运动服的佐藤同学，我有种彷佛被掐爆了好几个心脏的错觉。

    「你、你坐吧……这里有坐垫……」

    我好不容易才挤出乾枯的声音。

    了不起，我真了不起。反正也不会有人夸奖我吧，于是我称赞起自己。

    「那、那么我恭敬不如从命了……」

    佐藤同学战战兢兢地走到房间中央后，把提在她手上的纸袋――里面八成装了她换下来的制服吧――轻轻地放在旁边，然后隔著矮桌在我对面坐下。

    不过……

    「……？」

    我一下子忘了直到刚才为止都令我苦闷不已的胸痛，感到有些纳闷。因为佐藤同学坐下时，动作显得非常不自然。

    「……」

    若要具体形容，她的动作就好比全身肌肉酸痛或者准备坐进45度C左右的热水时那样，呈现刻意放慢速度的慢动作。

    「……佐藤同学，你是不是有哪里受伤？」

    「嗝！？为、为为为什么这么问？我没有受伤啊！健康得很！」

    「？是吗……」

    尽管声音充满了活力，可是佐藤同学依旧动作缓慢地在坐垫上软著陆。

    此外我从刚才就在意，她为什么一直用手臂撑著胸部？

    ……不过既然本人说了自己健康得很，应该没什么好担心的吧。

    我把放在桌上、用盖子盖住的马克杯端给佐藤同学。

    「我想你应该还有点冷吧。」

    「……谢谢你，押尾同学。」

    原本表情僵硬的佐藤同学似乎比较放轻松了。

    她把马克杯拿到手边，打开杯盖。保温马克杯的保温效果果然不是盖的，立刻冒出白色热气。

    杯子里装的是我最常喝的……

    「……是格雷伯爵茶。」

    说出这句话的是佐藤同学。

    「就跟那天一样呢。」

    佐藤同学如是说后，腼腆地露出了害羞的表情。

    诚如各位所知，佐藤同学在成为我的女朋友前曾来过我房间一次。

    我永远不会忘记我帮佐藤同学解围的那天所发生的事。

    当时让害怕的佐藤同学稳定情绪的，也是格雷伯爵茶。

    「……总觉得好不可思议喔。」

    佐藤同学看著杯子里的红茶嘟囔道。

    「其实我和押尾同学在那一天就已经喜欢上彼此了呢。」

    「……是啊。」

    没想到佐藤同学会这么直接了当地说出「喜欢」两个字，害我不禁有些动摇。

    「换句话说，如果当时有任何一方告白，我们早就在一起了呢。」

    「只不过最后还是再晚一些才告白就是了。」

    「好不可思议喔。即使彼此距离这么近，而且还互相喜欢，但如果不以言语表明，还是不可能在一起……不过，我觉得告白是很重要的一步，虽然我也知道该怎么解释才好。」

    「很重要的一步？」

    「我也不清楚啦。」

    话说到这里……佐藤同学端起了马克杯，似乎是要掩饰害臊。

    ……其实我本来是想问她理由的。

    为什么你会在这种时间来我家？为什么你会满身大汗？

    可是一看到她红著脸呼气、想要把红茶吹凉的模样，我心里又产生「之后再问也没关系吧」这种想法了。

    ……话说回来，上次我跟佐藤同学像这样两个人好好说话是什么时候的事情啊？

    不知为何，我跟今天的她可以正常对话。

    光是这点小事，就让我觉得很开心。

    「……爸爸刚才说了什么？」

    「他叫你冷静下来后跟家里联络，听起来有点生气。」

    「呜……真的很谢谢你，押尾同学……」

    「还有，他说今天不用管门禁。」

    「是吗……太好了。」

    或许吹凉到刚好的程度了吧，佐藤同学终于捧起杯子喝茶。

    就在我恍惚地看著她像小动物一样的动作之时……

    佐藤同学冷不防冒出了一句话。

    「……既然如此，真希望时间能永远停留在这一刻呢。」

    ――在我彻底放下松懈时突然使出爆击，顿时让我陷入体温消失、五脏六腑全都浮起来的奇怪感觉。

    既然如此，真希望时间能永远停留在这一刻――？

    短短几秒钟内，大量情报灌入脑海，导致我的大脑一时停止运作。

    佐藤同学为什么这么说？身为男友――我该怎么回答才正确？『你敢毁了我女儿的完璧之身，我就杀了你』这句话会不会是我听错了呢？还是笑著含糊带过就好。『恋爱碰到撞墙期的时候，暂时分开，给彼此一点空间也是个不错的方法』。追根究柢，所谓的为了佐藤同学著想又是哪些事――？

    各式各样的情报在我的脑中交错。

    过去其他人说的话跟我自己的想法全都混合在一起，让我陷入一片混乱，我――

    ……不对。

    ……不是这样吧。

    「――我也这么觉得。」

    在我说出这句台词后，这些日子在我的脑中翻腾的混乱思绪顿时恢复了清晰。

    下一句话也自然而然地脱口而出。彷佛我心中的那道栓塞终于松脱了。

    「我也希望时间能永远停留在这一刻。」

    ……其实这一切都很简单。

    如果只是想要传达自己的心意，根本不需要把事情想得太复杂。

    只要化成言语说出来就可以了。

    因为――

    我是佐藤同学的男朋友啊。

    「……嗯。」

    佐藤同学嘴巴就著马克杯轻轻点头。

    她的双颊之所以红通通的……似乎并不是刚洗完澡的关系。

    我想我的脸现在也是完全相同的状态吧。

    「总……总觉得说出来好难为情喔……哈哈哈。」

    「我、我也是！你看我整张脸红成这样了……啊哈哈哈哈。」

    「哈哈……」

    「……」

    之后，我的房间被一团巨大的寂静笼罩。

    墙壁时钟的秒针滴答滴答转动的声音、空调吐出暖风的声音、窗外传来的虫鸣……秋天的夜晚特别长，时间已经快晚上九点了。

    ……不妙。一直沉默下去的话，我又会意识到那件事。

    我在这么晚的时间，和穿著我的衣服的佐藤同学在我房间独处……

    我再也按捺不住，偷偷地窥看佐藤同学的样子。

    结果――我目睹了奇妙的画面。

    「……？」

    佐藤同学闭上眼睛用食指敲著右边的太阳穴。

    ……不对，那算是按著太阳穴吗？

    她一如在探寻什么般，一而再再而三地用手指按压太阳穴，嘴巴也念念有词地不断微微张动，可是她的音量太小了，我听不清楚。

    这是在干嘛……？

    我以前从没看过佐藤同学做出这种举动，不知道该怎么反应才好……

    「佐、佐藤同学？你头痛吗……？」

    「……」

    佐藤同学没有回应。

    不对，感觉她根本没听见我说话。

    这种令人百思不解的状态持续了十秒钟左右后――

    「……好了。」

    佐藤同学的神秘「太阳穴按压」随著嘟嚷声结束了。

    那个「好了」是什么意思呢――

    我还来不及问，佐藤同学便抬头注视我。直到这时我才注意到她的变化。

    咦？佐藤同学脸上的红晕消退了……？

    「――龋押尾同学，给我看相簿好吗？」

    「咦？」

    这个要求实在太无脉络可循，我不禁发出错愕的声音。

    相簿？为什么？话说，佐藤同学散发的氛围好像变得不太一样？

    当我满脑子疑问地愣在原地的时候，佐藤同学开始东张西望，然后突然站了起来。

    因为这一连串的动作非常自然，以至于我的反应慢了半拍。

    「呃～是放在这里吗？」

    ――佐藤同学开始物色我的书柜了！

    「等、等等等等等等等一下！？！？」

    我连忙站起来冲到佐藤同学身边。

    不要误会，我书柜里面并没有放什么不堪入目的书、吧……虽然没有！但让女朋友细看书柜，我的内心还是有些抗拒！

    而且佐藤同学也不是这样的人才对啊！？

    「佐藤同学，这样我真的很害羞啦！？」

    「啊，找到了，樱庭东国中毕业纪念册。」

    「听我说话好吗！？」

    「――嘘――」

    佐藤同学转头朝向我，伸出手指抵著嘴唇，露出了淘气的笑容。

    那抹小恶魔般的笑容很眼熟。

    这是……现在的佐藤同学是……

    「押尾同学，晚上要轻声细语才行喔。」

    「呜！」

    那个轻轻一笑的姿态，让我忍不住心头小鹿乱撞。

    不会有错！现在的佐藤同学就是樱华祭结束后把我玩弄在股掌之间的「小恶魔佐藤同学」！！为什么偏偏挑这个时间点出现啊！？

    「来嘛，押尾同学坐好坐好，我们一起看吧。」

    佐藤同学捧著厚厚的相簿抢先一步在矮桌前面坐下，并怂恿我也坐下来。

    我在无处可逃的密室和小恶魔佐藤同学独处……

    眼下的状况非常危险。不过现在我也只能先乖乖服从她了。

    我打算像刚才一样隔著桌子坐在她的对面，然而……

    「不对啦！押尾同学！要坐我旁边啊！」

    「咦？」

    「你坐在对面的话很难一起看相簿吧！来！」

    「说、说得也是……」

    于是我拿著坐垫绕过桌子，移动到佐藤同学旁边。

    几乎可以说完全任由佐藤同学主导情势了。

    好、好近……穿著我的衣服的佐藤同学靠得好近……！

    「真、真的要看吗？我觉得很丢脸耶……」

    「当然要看了，难得有机会可以来押尾同学的房间作客耶，呵呵。」

    「呜。」

    佐藤同学露出小恶魔笑容的脸蛋一样贴得很近！！

    话说，佐藤同学那头依旧有些湿润的发丝散发出了我家洗发精的香味！！

    「好我知道了！一起看吧！虽然真的很丢脸！」

    现在我光是要保持镇定就很辛苦了。

    到了这个节骨眼，就算过去的黑历史被翻出来也无所谓了。再不快点设法转移注意力，感觉自己都要变得怪怪的了！

    我做好觉悟，面对毕业纪念册。

    不过……佐藤同学迟迟没有翻开毕业纪念册的意思。

    她只是把手放在毕业纪念册上一动也不动。

    「怎、怎么了吗？佐藤同――」

    我话还没说完，事情就发生了。

    「嘿。」

    ――佐藤同学突然把头靠在我的肩膀上！

    「――！！！？」

    要不是佐藤同学的身体靠著我，我肯定又会吓到保持坐姿从毯子上跳起来吧。取而代之，我的心脏倒是差点从嘴里跳出来就是了。

    「……押尾同学，你的心脏跳得好快喔。」

    「……！……！」

    佐藤同学从过去不曾这么接近的超、超、超近距离轻声说道。我几乎忍不住要放声大叫：「怎么可能不会心跳加速！！」不过我靠男人的意志力克制住了那股冲动。

    「那、那是一定会的啊……」

    「这样啊，我想也是。因为我也一样。」

    「……」

    这个姿势看不到对方的脸真是太好了。

    如果让佐藤同学看到我现在的表情，感觉我这辈子大概再也无法重振精神了……！！

    是怎样！？佐藤同学到底怎么了！？

    明明几个钟头前，她还无法认真地直视我的眼睛……

    「……总觉得两个人都穿家居服的话，感觉好像要过夜，心跳好快喔，呵呵。」

    ――而且，她绝对不是能轻易说出这种大胆台词的女生啊！！

    我真的快爆炸了！

    「啊……我们来看毕业纪念册吧。」

    投降！我要竖起白旗了！

    我认命地主动翻开「樱庭东国中毕业纪念册」。

    「这搞不好是我第一次重看国中的毕业纪念册……」

    「啊，这个人就是押尾同学对吧？穿立领学生制服耶。」

    「你也太快就找到了吧！……真的是我耶，感觉好害羞啊。」

    「这照片跟现在也才相差两年而已吧，可是你的五官已经变了不少呢，啊，这个人是莲同学。原来你们国中也同班啊。」

    「我也不知道怎么会这样，我们从国一就同班到现在了。那时莲超会踢足球，搞不好比现在还受女生欢迎呢。」

    「你们从那时感情就很好了吗？」

    「嗯，国中时代的莲经常忙著参加社团活动，所以当时没有像现在这么常混在一起啦。」

    「押尾同学没有参加社团吗？」

    「毕竟在咖啡厅帮忙就已经很忙了。」

    「你从那时候就在cafe　tutuji工作了吗？真了不起。」

    「只是帮忙处理一些轻松的杂务而已啦……啊，是我们班的导师，好怀念喔。」

    「哦……」

    原本让我感觉如此害羞的毕业纪念册，如今反而帮到了我。

    先前的尴尬气氛彷佛只是一场幻觉，我和佐藤同学兴致盎然地一边看毕业纪念册，一边聊国中时代的话题。

    我们说了国中刚入学时，我的身高在全班排行倒数第五，我每天都喝加了老爸在喝的乳清蛋白的牛奶，深信这样可以长得更高的事。

    聊到升上国二后，随著我的身高愈来愈高，运动能力也成长到平均水准的事。

    还说了当时负责把调皮捣蛋的莲强行拖到教职员室变成了我的工作的事。

    心情不好的日子，我会半夜溜出家门，和莲一起在学校前面的小桥上一边喝柠檬碳酸饮料，一边眺望夜晚的河川。

    高中入学考试前，我每天都去附近的吃茶店报到。

    开吃茶店的老爷爷为了替我加油打气，偶尔会用剩余的材料煮汤请我喝。

    即使喝过老爷爷招待的汤，准备回家的时候也早就消化完了，所以会在回家的路上偷偷跑去超商买豆沙包解馋……

    聊著聊著，回忆不断涌上心头，我压根儿没有注意到时间过了多久。

    途中，我好几次怀疑地心想：「佐藤同学听我聊这种话题，会觉得有趣吗？」而我也实际询问了她的感想，结果――

    「很有趣喔。」

    佐藤同学只这么说，并且露出了真心觉得有趣的开怀笑容，看到她的反应，我便得意忘形地聊得更起劲了。

    此外，我也有了新的发现。

    原来跟恋人分享自己的事情，会让人感到无比幸福――

    「……看完了呢。」

    看完班上同学写下的留言阖上毕业纪念册后，佐藤同学意犹未尽似地喃喃说道。

    我确认了一下时间，从开始看相簿到现在，差不多过了将近三十分钟。

    没想到一本毕业纪念册可以消磨这么长的时间，真令人感动。

    ……不过，欢乐的时光也差不多到此为止了。

    「佐藤同学，你差不多冷静下来了吧？」

    「…………」

    我猜佐藤同学应该也感受到必须面对现实的氛围了。我由上往下看，可以看见佐藤同学维持著把头靠在我肩膀上（好不容易终于习惯了）的姿势，不满地噘起嘴巴的模样。

    「和玄先生虽然话说得很冷漠，可是他实际上肯定心急如焚。你再不回家的话，他会很担心的，好吗？」

    「………………就算我直接回家，你也不在乎喔？」

    「呜……！」

    可恶……小恶魔佐藤同学总是可以精准地说出动摇我意志的发言……！

    我和千万不能示人的烦恼缠斗了一会儿后……垂头丧气地叹了一口又深又长的气。

    「坦白说，我当然希望你不要回去……可是我已经向和玄先生保证一定会让你平安无事地回家了。我希望今后也跟你在一起，这当然是要有所有人的认可。」

    「………………胆小鬼。」

    「……」

    不要被挑衅，押尾飒太～～……

    就算这行为真的很胆小，可是你是在做正确的事～～……不许哭～～……

    「……总之，今天你先回去吧。」

    「……」

    眼看激将法无效，佐藤同学立刻大大地鼓起两颊向我威吓。

    虽然很可爱，虽然有够可爱，可是不行就是不行。

    「……那你至少答应我最后一个任性的要求。」

    佐藤同学鼓著腮帮子说道。

    平常个性比较内向和畏缩的她难得会提出这种要求。

    与此同时，佐藤同学表现出了只要我不配合她的任性，她就铁了心要赖在这里不走的决心。她一直用力地用头部顶著我的肩膀。

    「……知道了，你想要我做什么？」

    我答应后，佐藤同学终于把头抬离我的肩膀，重新坐好。

    我的脸倒映在佐藤同学那双黑色眼眸中。我紧张地抽动喉咙吞咽口水。

    于是佐藤同学开口了。

    「――我想吃豆沙包。」

    在听了押尾同学的国中回忆后，我突然嘴馋想吃豆沙包――这是佐藤同学的说词。

    我松了一口气，因为我本来还以为她会提出什么强人所难的要求。

    话说回来，这个季节的夜晚真的满冷的。

    我挑了比较合适的大衣和围巾借给佐藤同学穿，自己也披上外套。

    既然要出门了，吃过豆沙包后就顺便送佐藤同学回家吧，如此心想的我打算帮佐藤同学拿装有她脱下来的衣服的纸袋，然而……

    「――不行！！」

    佐藤同学严正地拒绝了我的好意，因此袋子最后是由她自己提。

    ……她是因为觉得衣服有味道吗？

    尽管我并不介意，不过既然本人不愿意，我也没必要坚持己见。

    就这样，我和佐藤同学一路呼著白色吐息，来到离我家走路五分钟的便利超商买了两颗豆沙包，然后离开灯火通明的商店。

    「……好温暖喔。」

    走出商店的佐藤同学脱口说出这句话，我也有样学样地跟著喃喃说了声「好温暖喔」。

    足以烫伤人的热度隔著包装纸传来，渐渐地温暖了冻僵的手指，实在令人感激。

    我和佐藤同学并肩靠著设置在店门口前的挡车铁栏杆。

    我不经意地抬头往上看。

    中秋的满月……早就已经过了，不过今天的月亮也非常美丽。或许是空气冷冽清澈的缘故，星空格外漂亮。我忍不住「呼」地吁出一口白色的气。

    「月亮好美喔。」

    「………………是啊。」

    佐藤同学停顿了一下后附和我的说法，然后开始剥掉豆沙包的包装纸。或许是天气冷的关系，她连耳垂都变红了。

    ……我不知道有几年没吃豆沙包了。

    有别于其他的日式中华包子，豆沙包看起来跟馒头一模一样的白色光滑表面令我感到怀念。从表面飘散而出的热气，带有彷佛用酒麴做成的包子的独特香味。

    「我开动了。」

    我轻声地说道后，为了避免烫伤，小心翼翼地咬下了一口。

    ……好甜。

    带有浓郁的芝麻风味、热腾腾的黏稠红豆馅在舌尖上跳舞。松软的面皮同样令人喜欢。美味极了。不只好吃，被秋天的晚风吹到冻僵的身体还会整个温热起来，让人感到身心舒畅。

    「其实这是我第一次吃豆沙包……」

    嘴巴不断呼出白气的佐藤同学腼腆地说道。

    「好好吃喔，下次我会忍不住自己买来吃也说不定。」

    ……看来佐藤同学似乎也喜欢上了豆沙包。

    说到日式中华包子，一般人通常都会选择肉包或披萨包，在我的印象之中，豆沙包并不怎么受欢迎。

    所以听到佐藤同学称赞在我心中充满了回忆的豆沙包时，我开心极了。

    就这样，当我们俩肩并肩坐在一起，持续朝秋天的夜空呼出白色吐息的时候――

    「……G，押尾同学。」

    佐藤同学突然叫了我的名字。

    「你知道为什么我会跟你说想吃豆沙包吗？」

    「咦？『在听了押尾同学的国中回忆后，我突然嘴馋想吃豆沙包了』，刚才你不是这么说的吗？」

    「当然有一部分是因为那个缘故……不过重点还是在于我想要t解。」

    「你想要t解？」

    「对，会想要看相簿也是一样的原因，我想更深入认识押尾同学。好比说你国中时代是怎么过的呢？你喜欢吃什么样的东西呢？诸如此类的。」

    「……谢谢。」

    经她这么一说我不禁感到难为情而撇开视线。我这个胆小鬼。

    「……G，我有事情想跟你说……等我一下喔。」

    「嗯？」

    「开、开关好像快失灵了，所以我得思考一下该从哪个部分开始讲起……」

    「开关……？」

    什么意思？怎么会突然扯到开关？

    这么说来，佐藤同学好像在走出家门口后话就渐渐地变少了……？

    「首先……对了，押尾同学你会看我的MG吗？」

    「偶尔会。」

    我条件反射地回答道。这当然是骗人的。之前就有说过，佐藤同学的MG我有开启更新通知，只要有新贴文上传，我都不会错过。

    这种事情明明没什么大不了的，我却无法老实回答，我对这样的自己感到有些无奈。

    「这、这样啊……呃，接下来我提出的要求可能有些奇怪……」

    「什么？」

    「我希望你暂时不要再看我的MG了。」

    我听到胸口发出了「啪叽」的声响。

    以前看过的某篇标题叫「分手后，是不是应该要停止追踪前交往对象的社群媒体？」的网路文章从我的脑海一闪而过。

    佐藤同学在提出要求后，似乎发现我产生了某种误会。

    「不、不是的！我不是不想让押尾同学看我的MG！只不过……以后我可能会疯狂贴一些不怎么赏心悦目的照片，所以才……」

    佐藤同学话说得吞吞吐吐，彷佛难以启齿似地解释得很模糊。

    ――每次佐藤同学跟你保持距离的时候，就代表她打算靠自己的力量达成某个目标。

    ――你应该更信任佐藤同学、还有你们这一路来所建立的关系，再给她一点时间或许比较好？

    唐花同学说过的话又重新在我的脑里播放。

    虽然我不清楚她有什么苦衷……

    「嗯，没问题，我不看就是了。等你哪天想告诉我了，再跟我解释吧。」

    我决定相信佐藤同学。

    我悄悄地心想，等一下回家之后就把佐藤同学的MG通知关掉吧。

    「太、太好了……」

    佐藤同学松了一口气。

    「……然后，还有一件事……」

    佐藤同学的声音变得更含糊了。

    捏在她手上的豆沙包的包装纸被捏成了皱巴巴的一团。

    跟之前相比，感觉上她已经差不多快变回原本的佐藤同学了……

    「那个……我想押尾同学应该也有注意到，我一心情紧张就会很冷淡，对人的态度也变得很恶劣对吧……？」

    ……面对这问题，就算我说谎也没什么意义吧。

    「嗯，你是有这样的倾向没错。」

    「这个坏毛病，也对你造成很大的麻烦吧……」

    「你不用放在心上啊。」

    「不能当作没事就算了……！所以我稍微做了一点实验……」

    「实验？」

    「嗯，就是控制自己心里开关的实验……」

    开关这个神秘的字眼又出现了。

    「这是我在暑假和圆花打工的时候发现的……当我因为太紧张而变得态度恶劣的瞬间，我有一种彷佛按下了心里开关的感觉。」

    每个人面对不同的情况都会调节自己的态度和说话的语气，扮演不同的形象。

    佐藤同学也不例外，我们就姑且把她的称作是「冷淡开关」吧。

    「我很讨厌像那样视对象切换开关、态度说变就变的自己，所以以前我很努力强迫自己忘记那个开关的存在，以免自己误触开关……可是今天我跟姬茴同学聊过之后，我注意到了一件事。」

    「……什么事？」

    「不需要忘记也没关系，假如我能清楚地意识到心中的开关的存在，并且学会凭自身的意志控制开关的话，结果会怎么样呢？」

    「凭自身的意志控制开关……」

    我想起了姬茴同学。

    她也是创造出「网美公主」这个虚拟的形象，然后视情况自由自在地切替角色。佐藤同学现在说的情况就很类似吧。

    道理我能理解，可是为什么现在要跟我说这些――？

    就在我困惑地如此心想时，她的手突然「啪嚓！」地发出了巨大的声响。

    我好奇地转头一看……只见她紧握拳头，豆沙包的包装纸整个被她捏烂了。

    「咦？」

    佐藤同学的拳头频频发抖，不仅冒汗，还涨得红红的。

    「所、所以啊……我今天实验了一下，看、看自己能不能打开心里的另一个开关……」

    我注意到佐藤同学好像不太对劲，抬头一瞧――只见佐藤同学脸上挂著我从来没看过的表情。

    我以前看过好几次她露出羞赧的表情，可是这次没有那么单纯。

    她现在那副模样让人看了不禁寒毛直竖……

    「我、我真的很想跟押尾同学说话，所……所以我努力尝试了，但……」

    「佐、佐藤同学……？」

    「但……我、我好像快撑不下去了……」

    「佐藤同学！？」

    话说到一半，佐藤同学的身体颓软地倒下了。

    我赶紧帮忙扶稳她的身体。隔著外套还是可以感受到她的体温高得吓人，我不禁目瞪口呆。

    这时，佐藤同学这一个小时来的异常表现，跟她所提到的「开关」终于在我心中联系起来了。

    难道……这是反作用力的反扑吗！？

    佐藤同学在我房间时曾经莫名其妙地按压自己的太阳穴，那很有可能就是打开她心中开关的仪式吧。

    佐藤同学就是透过那个仪式，跳过冷淡模式的开关，取而代之地打开了「小恶魔开关」！

    所以她才有勇气采取平常的她不敢采取的大胆行动……不过，那个效力只是暂时性的。换句话说，原先透过小恶魔模式麻痹的羞耻心又重新复活，所以前一个小时采取了诸多大胆行动的佐藤同学，目前正处于遭到反作用力反噬的状态！

    如此一来，她现在所感受到的羞耻，绝非一般情况所能比拟……

    「对……对不起，押尾同学……我站不起来了……」

    「佐藤同学――――！？！？」

    倒在我怀里的佐藤同学眼冒金星。

    原本恳切的气氛急转直下，变得鸡飞狗跳。

    现、现在到底该怎么办！？

    「等、等一下喔！我立刻打电话给和玄先生，请他开车来载你！」

    我拿出手机准备打电话给和玄先生。

    「我……有一件、最重要的事情……还没告诉、押尾、同学……」

    在等和玄先生接电话的时候，倒在我怀里的佐藤同学似乎有什么话想说，可是她的声音太微弱了，我没办法听清楚她在说什么。

    &#9829;

    ……我自认控制开关这个想法本身是好的。

    以一时想到便尝试的行动来说，表现得意外还不错，实际上即使在自己眼中，开启「小恶魔开关（暂称）」之后的我也是跟平常判若两人。

    能说出平常会害羞到不敢说出的话，也能做到平常没办法做的事情。

    我从来不知道原来自己有如此大胆的一面。

    也多亏如此，我终于和很久没好好交谈的押尾同学成功说到话，这样的结果应该还不差，嗯。

    可是、可是……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！！」

    「――吵死了，小春！！」

    我已经数不清自己回想到一半羞耻得大叫的次数了，同样的，我也数不清自己因此被正在开车的爸爸责备的次数。

    就算被爸爸这样责备，但这就像病情发作一样，我也束手无策啊！

    躺在后座的我把脸埋在座椅上「啊啊啊啊啊――……！！」地放声大叫。

    我听到驾驶座上的爸爸发出了叹气声，我心中的羞耻点数又持续向上叠加。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！好丢脸！！丢脸丢到快死了！！为什么我会做出那样的事啊啊啊啊啊……！

    这大概就是所谓的后悔莫及吧，我现在满脑子除了羞耻还是羞耻，根本没办法思考。

    ――没错，这就是打开小恶魔开关的代价。

    打开开关后，随著时间经过，我会慢慢恢复成平常内向害羞的样子……等开关完全失灵的瞬间，针对开关开启期间的所作所为产生的羞耻感便会一口气爆发。

    再加上开启开关时的某种「亢奋」状态和如今有所落差，那份痛苦强烈到我必须发出怪叫宣泄，否则无法忍受的程度！

    「呜呜呜呜呜呜呜呜――――……！！」

    ――押尾同学，晚上要轻声细语才行喔。

    ――押尾同学，你的心脏跳得好快喔。

    ――两个人都穿家居服的话，感觉好像要过夜，心跳好快喔，呵呵。

    ――就算我直接回家，你也不在乎喔？

    ――胆小鬼。

    「咕呜呜呜――――……！！」

    喝醉到发酒疯的人隔天恢复清醒后，总是会对自己前一天的丑态赶到懊悔不已――我以前听过这个说法，搞不好我现在就是处于类似的状态。

    不行！小恶魔开关太危险了！

    必须永远封印！我再也不会用第二次了！

    「……我该问你发生了什么事情吗？」

    「不要问！！」

    「……看来你给押尾飒太添了很大的麻烦哪，改天得向他致谢了……」

    「现在不要跟我提押尾同学的名字！！」

    现在听到押尾同学的名字，只会让我想起一连串丢脸的事情啦……！

    爸爸透过后照镜偷看奢侈地利用后座空间翻来覆去的我，再一次发出不知是第几次的叹息。

    「……那我可以问你这么做的理由吗？」

    「……那是……」

    经爸爸这么一问，我总算停止发出怪叫。

    ……或许是因为承受了整整一个钟头份量的羞耻逆袭，意志变得脆弱的关系。

    还是说这也是「小恶魔开关」造成的弊害呢？

    如果是平常的我，是绝对不会这么做的……

    「……因为我想确认自己真的在跟押尾同学交往……」

    我现在竟然跟爸爸倾吐自己恋爱的烦恼。

    「我想要向他传达自己的心意……也想要t解押尾同学在想什么……男女交往有太多是看不见的无形事物……我想确认那些无形的事物到底是什么……否则感觉好像一切很轻易就会消失……」

    「……这样啊。」

    听到爸爸那平淡的回应，我整张脸瞬间烫得像著火一样。

    一股愤怒旋即涌上心头，我坐起身体，滔滔不绝地说道：

    「追、追根究柢，这都是爸爸的错！都怪爸爸命令我必须在一个月内把MG的粉丝人数提升到600人，否则就要限制我和押尾同学的交往，所以我才……！」

    ……不对，我只是在迁怒罢了。

    荒废更新MG的人是我，成绩退步的人是我，逃避面对押尾同学的人也是我。

    整件事情的始作俑者就是我自己。

    「……假如粉丝人数一直无法增加，我以后再也不能跟押尾同学一起玩的话，和押尾同学的关系或许就会变得愈来愈疏远……一想到这里，我就坐立难安……」

    一旦关系疏远，搞不好押尾同学就会被姬茴同学抢走――

    如此一想，我最后只能出此下策。

    这么做正不正确已经不是重点，我只在乎必须把现在的心情如实传达给对方。

    只可惜在我把想说的话全部说完前，开关就失灵了……

    啊，不妙，眼泪稍微流出来了。

    「……等一下，小春。」

    「干嘛啦爸爸，人家现在心情超――――沮丧的好吗……」

    我透过后照镜没好气地瞪了爸爸一眼。

    不知为何，爸爸一副看似惊讶的表情。

    「你该不会傻傻地打算只靠自己增加粉丝吧？」

    然后换我被爸爸的发言吓了一跳。

    ……咦？

    「可、可是当初是你要求我这么做的啊……？」

    「唉――――……你那一旦认定之后就不知变通的毛病，跟我年轻的时候一模一样……」

    明明我说的是事实，可是爸爸却搓揉眉心，叹了今天最长的一口气。

    这是怎么一回事……？

    「――仔细想想吧，小春你当然不可能靠自己让粉丝人数成长到600人啊。你连一张照片都拍不好。」

    「…………………………什么？」

    我暂停了思考。

    我花了很长的一段时间，才理解爸爸这番话的意思。然后――

    「什么――！？」

    我从正副驾驶座椅的缝隙探出身体并且大声嚷嚷。

    这是我生平第一次对人发飙。

    「――你、你太过分了，爸爸！明知道我办不到，只是为了为难我，就刻意提出那种不可能的难题！差劲！笨蛋！坏心眼！」

    「我在开车，不要在我耳边大呼小叫！说穿了，是你自己搞错前提的！」

    「前、前提？」

    「我什么时候！说过你必须靠自己让粉丝数成长到600人了！？」

    「咦……？」

    我的思考再次停止。

    ……咦？经爸爸这么一说……他好像的确没讲过这种话？

    不，毕竟哪有这种……？

    「任谁都有自己擅长和不擅长的事！如果觉得事情超出自己的能力范围――那找朋友帮忙不就好了吗！」

    「啊……」

    所谓的茅塞顿开指的就是这么一回事吧。

    ……是啊，我怎么会忘了这么重要的事情呢？

    我的朋友比MG上的粉丝还多不是吗？

    「咦……？既然如此，我……」

    我不必靠自己增加粉丝。

    既然如此……感觉只差一点点就可以想到什么了……

    ――经营MG的诀窍在于如何向粉丝『表现』自己这个人。

    ――别说是粉丝了，你甚至没办法好好地向自己的男朋友『表现』自己。

    想到了。

    「――我想到了！」

    「呜喔！」

    因为我在耳边大叫的关系，爸爸不小心手一滑，没抓稳方向盘，对向车的刺耳喇叭声响彻了夜晚的樱庭市。

    虽然爸爸很快就稳住车身，可是持有黄金驾照――五年内从未违规和发生交通事故――的他仍旧面无血色，而且吓出了一身冷汗。

    不过我还沉浸在想到革命性灵感的震撼中，根本没把刚才的惊险瞬间当作一回事。

    因为我终于找到了一线希望。

    如果采用这个方法，采用这个战斗方式的话――

    「――无论是恋爱或MG，我都得以跟姬茴同学一战了！！」

    不要闹了，小春……

    爸爸用我以前从来没听过的微弱声音嘟囔道，不知道是不是我的错觉，总觉得爸爸在这短短几秒钟内一口气老了好几岁。

    ＊

    我，姬茴薰生气了。

    事情发生在我在羊齿咖啡向佐藤同学宣战后的隔天，放学后的教室。

    「――押尾同学～！你又对公主的MINE已读不回了～！！」

    一次也就罢了，竟然连续两次！人家可是好不容易才鼓起勇气传讯息的耶！

    「抱、抱歉！昨天发生太多事情了，我没空回MINE！！」

    「这藉口公主听第二遍了～！！」

    「抱歉！！真――――的很抱歉！！」

    押尾同学似乎也知道自己犯了错，向我再三道歉。

    我也开启公主模式，气到火冒三丈――其实才不是这样。

    连续两天被已读不回，确实是令我挺受伤的没错……不过，我只是形式上表现一下心中的不满而已。

    我知道押尾同学不是会故意已读不回的人。所以应该是真的发生了什么事情，导致他没空回覆我吧。

    所以我会选择在放学后的教室咄咄逼人地要押尾同学给个交代，另有其他理由。

    「押尾那小子最近好像经常跟姬茴同学混在一起哪。」

    教室里的某个同学开了第一枪。

    ……上钩了。

    「严格说来，应该是他被姬茴同学缠上了吧。」

    「他才刚被佐藤同学甩掉，结果这次换姬茴同学接近他吗……」

    「咦？押尾被佐藤同学甩了？」

    「好像是。」

    「这么说来，昨天押尾同学和姬茴同学放学后一起回家呢。」

    「什么？那两个人该不会已经在一起了吧？」

    「押尾手脚太快了吧～干掉他算了。」

    透过同学的口耳相传，八卦立刻在班上发酵。

    重点当然是围绕在「姬茴薰跟押尾飒太走得很近」和「押尾飒太被佐藤小春甩掉了」这两个话题上。一如我的预判。

    论吸引众人目光的能力，没有人是MG网红・公主的对手。

    昨天我也有跟佐藤小春提到类似的事，无论是谈恋爱或经营MG，我一定都会先下手为强。

    「顺便问一下，佐藤同学和姬茴同学你喜欢谁？」

    「我比较喜欢佐藤同学吧。」

    「为什么？」

    「因为佐藤同学胸部比较大。」

    ……有听了让人很不舒服的对话飘进我的耳里，不过对坐拥六万人粉丝的我来说，收到恶意留言是家常便饭，所以我不会放在心上……

    嗯……我好歹也有D罩杯……

    算、算了，那种事情根本无所谓！

    重要的是塑造出眼下「押尾同学受到大家注目的状态」！

    经过调查，我已经掌握到了佐藤小春极度怕生的情报！所以她应该不敢轻易接近现在的押尾同学才对！

    佐藤小春，看你怎么接招――！

    「姬茴同学，方便占用一点时间吗？」

    「咦？」

    没想到她会来这一招，我不小心露出本性。

    其他班上同学似乎也吓了一跳，露骨地表现出了动摇。

    没想到她会在这个时间点正面突破。

    只见眼神无比冰冷的佐藤同学就站在我的正后方。

    前女友和现任女友的顶尖对决――看在班上同学的眼里肯定是这种感觉吧。我们受到注目的程度瞬间爆发性地上升。

    眼下这个情况堪称一触即发。

    「……我先回去了，掰啦飒太。」

    「啊，喂、莲！？等一……」

    或许是本能地察觉到了危险，在押尾同学身边静观其变的三园莲同学（应该是叫这个名字没错吧？）直接拍拍屁股走人了。

    哼哼～好戏才正要上场呢，不识货的家伙。

    「……啊～是佐藤同学耶～怎么了～？找公主有什么事吗～？」

    我当然是搬出「MG网红公主」来迎击「冷淡的佐藤同学」。我总是做好万全准备，确保无论发生什么情况，自己都能以被害者之姿脱身。

    「我有话想跟姬茴同学说，可以麻烦你跟我去外面一下吗？」

    ……都什么时代了，怎么还有叫人出去说话这么老派的做法。

    大概是想警告我别接近她的男朋友吧？

    还是说她想痛骂我一顿？该不会要使用暴力吧？

    不管她想干嘛……

    「好啊～！刚好我也想跟佐藤同学聊聊～」

    ――如果是这样，那正合我意。

    就算她是冷淡的佐藤同学那又怎么样？

    在广大的网路世界饱受不特定多数人的恶意攻击的我，怎么可能会输给一个名不见经传的女高中生？

    「那么，押尾同学我们回头见～！」

    「嗯、嗯……」

    我在离开之际不忘向押尾同学挥手告别，向班上同学营造我们感情很好的印象。

    无论是活力、潜能、还是热情，都是我占压倒性的优势。

    最后的赢家必然是我。

    「这里应该可以了吧……」

    结果佐藤同学带我来到了校舍后面。

    看到她选择了这个简直老套到不能再老套的老派地点，害我差点忍不住笑出来，憋笑憋得好辛苦。

    ……不过这里没什么闲杂人，确实还满适合打开天窗说亮话的啦。

    「――所以呢？你要跟我说什么？」

    现在打开公主开关也没什么意义，所以我用真实的本性面对佐藤同学。

    「我丑话先说在前，假如你打算动用女朋友特权向我提出『不要再接近押尾同学』这种警告的话，就不用白费唇舌？我是不会乖乖配合的！」

    佐藤同学背对著我不发一语。

    生气了？生气了是吧？毕竟我本来就是想故意激怒她啦。

    「所谓的男女朋友终究只是口头约定，跟喜欢的感觉无关嘛～」

    「――」

    佐藤同学转身面向我，迈开大步走上前来。

    噢，终于被我激怒了吗？很抱歉，我已经偷偷开始用手机录影了。

    只要你开口辱骂或对我动粗，当下就等于宣告胜利属于我――

    「――姬茴同学，请问你是喜欢上押尾同学什么地方呢！？」

    ――咦？

    佐藤同学从我意想不到的角度发动了突击，她趁我呆若木鸡的时候一口气缩短了与我的距离。

    而且她就像个孩子一般，天真无邪地用亮晶晶的大眼睛看著我……

    「什、什么――！？」

    一股莫名的恐惧迫使我后退，见我稍微一拉开距离，佐藤同学立刻继续逼近。

    也太可怕了吧！？

    「姬茴同学！你喜欢押尾同学的什么地方呢！？」

    「好、好近！这是怎样！？问我那种问题有意义吗！？」

    「因为平常根本没机会跟喜欢上同一个对象的人讨论嘛！所以告诉我你喜欢押尾同学哪一点吧！」

    「什么！？」

    好恐怖！太恐怖了！

    如果她对我人身攻击或使用暴力，反而还比较容易理解。

    可是我完全无法理解佐藤小春的举动。她到底在想什么！？

    「你、你是不是脑袋不正常啊！？这种事情谁说得出口――！」

    「我可以说喔？」

    「！？」

    ……于是，我被她的气势震慑住了。

    因为我全然感受不到――

    对他人的恶意向来非常敏感的我，无论是从她的表情、言语，还是态度……

    我都感受不到丝毫恶意。

    「我喜欢他对每个人都很温柔，喜欢他穷担心的个性，喜欢他热心助人，喜欢他会为了我吃醋。」

    佐藤同学一边折手指一边列举押尾同学的优点，话里没有算计。

    讲这些话会对今后造成什么样的影响？会给对方留下什么样的印象？完全不存在这类心机。

    「看似困扰的腼腆表情、调皮的笑容、工作时的认真模样……所有的一切我都喜欢。」

    她单纯只是敞开心房罢了。

    她只是理所当然地向我公开放在她心里的东西而已。

    「――我是不会输的。因为我是这么喜欢押尾同学。所以无论是谈恋爱或经营MG，我都要堂堂正正地迎战姬茴同学。」

    ――没想到她居然正面宣战。

    突如其来的直球对决让我一时间显得狼狈不堪，可是……

    「哼！」

    我用鼻子发出嗤笑。

    「我还以为是什么大不了的事情咧，原来你找我出来只是为了说这个吗？你也想得太美了吧――在自己的男朋友快被抢走的时候悠哉地跑来向情敌宣战，看来你是对自己很有自信～？」

    「不是的，姬茴同学不也堂堂正正地向我宣战吗？」

    「什么？」

    「昨天在羊齿咖啡的时候，你不是刻意告诉我你喜欢上了押尾同学吗？假如你觉得我跟押尾同学交往不顺利，想趁人之危，明明偷偷展开追求比较有利啊。」

    「那是……」

    「这是因为堂堂正正地抢走押尾同学，才符合姬茴同学的信念对吧。」

    「……」

    这家伙明明看起来很迟钝，却注意到这种讨厌的细节……！

    「那……那又怎么样？故意说出来让我知道，是想给我下马威吗？」

    「不是的。」

    佐藤小春连这个说法也予以否认。

    看到她那无比平心静气的模样，我不禁咬牙切齿。

    无论是活力、潜能、还是热情，都是我占压倒性的优势。

    是我比较优秀。

    可是，为什么……

    为什么我心里会这么焦虑……？

    「我没有要阻止姬茴同学的意思。」

    「没有要阻止……？」

    「假如姬茴同学展开追求后，押尾同学觉得你比较有魅力而选择了你……这样的结果固然教我觉得伤心，可是我没有阻止你的权利。」

    「反正你只是嘴上逞强而已吧……！」

    「嗯……或许吧，不过正因如此，我想要趁自己还能逞强的时候把话说清楚。」

    「说、说什么……？」

    「――不管最后的结果如何，我希望等事情尘埃落定后，我们可以当朋友。就算押尾同学最后选择陪在你身旁也一样。」

    ……我已经不知道还能说什么了。

    如果这只是某种勾心斗角或单纯的玩笑该有多好。

    可是我光看她的眼神就知道了。

    佐藤小春是认真地、打从心底说出这种异想天开的蠢话――

    「唉――――…………」

    我有种全身的力量都随著那一声叹息溜到身体外面的感觉。

    这样一来，我岂不是像笨蛋一样吗？

    我竟然跟一个连最基本的卑鄙手段都不会用的对手拚得那么认真。

    ……总觉得这一切突然变得很荒谬。

    「啊――好啦好啦，我要当你的朋友或干嘛都可以，现在我能回家了吗？和你讲话头好痛……」

    我本来是想表达自己对她的不耐烦，可是佐藤小春似乎只选择性地听了她想听的部分。只见她欣喜雀跃地跳著喊「太好了！」。

    一般来说自己的男朋友快被抢走了，有办法这么悠哉吗……？

    感到精神疲惫不堪的我直接掉头转身……

    「……他不会嘲笑我。」

    离去之际。

    我违背了一贯的作风，如实地向她道出了未经任何矫饰的话。

    「那就是我喜欢上押尾同学的理由……再见。」

    「……嗯！再见，姬茴同学！」

    佐藤同学在后面向我挥手，目送我离开。

    真是个直到最后的最后都傻乎乎的女生……不过――

    「现在我好像知道押尾同学跟佐藤同学在一起的理由了……」

    ……即使如此，我还是会不客气地抢走押尾同学啦。

    附带一提，回到教室后，我打开MG想要舒缓一下心情时，发现帐号被佐藤小春追踪了。

    想当然耳，我并没有追踪回去。

    ×

    傍晚六点的『Melty』。

    一如既往，店内除了我们没有其他客人。

    我们点的餐点也一成不变，我吃鸡蛋三明治，仁贺同学吃日式拿坡里义大利面，小彼同学则是吃加了荞的手抓饭。

    「喂，唐花。你知道吗？」

    仁贺同学一边翻阅某本书一边说道。

    「想要用甜言蜜语追求意中人的时候，最好站在对方的左侧。这是因为如果让别人站在靠近心脏的位置，人容易把心跳加速的紧张感错当成恋爱的样子。算是人体的奥妙吧。」

    「……仁贺同学你在读什么啊？」

    「读什么……当然是目前网路爆红的恋爱创作者mori老师执笔的『马上和异性来电！超・恋爱心理学讲座』啊。」

    「那是什么可疑的书啊！感觉比SSF还要装神弄鬼！」

    「你太肤浅了，这可是一本从心理学角度来解读恋爱的名著，不仅实用，而且充满了哲学思想。」

    「咦～……你疯了吧～……话说你没事干嘛看那种书？你现在不是还算受欢迎吗？」

    「不是只有还算受欢迎而已，而是激烈地受欢迎！」

    「是喔……」

    「我当然受欢迎。可是我这个人的上进心强到连自己都害怕，天生就桃花旺的我假如能将体系化的桃花术融会贯通的话……啊啊，我那无限的可能性实在太可怕了！」

    「我也觉得你很可怕耶。」

    「话说回来，我现在就坐在你的左侧……怎么样？你有心跳加速吗？」

    「一想到今后得过著你站在左侧就得提心吊胆的生活，我确实开始心跳加速了，只不过是讨厌的那种……对了，小彼同学你从刚才就摆著一副苦瓜脸在做什么？」

    「第一次约会的地点，我已经把选项缩小到只剩游乐园、水族馆、电影院三个了……」

    「……我把荞夹来吃。」

    总之，即便SSF解散、仁贺同学失恋，我们三个还是像这样凑在一起，做著跟之前相比没什么差别的事情。

    这大概就是所谓的和平吧……当我如此心想的时候，Melty的门就跟那一天一样被人打开了。

    「……找到了。」

    回头一瞧，站在门口的人是――佐藤同学。

    唯一跟那一天不一样的是，今天的佐藤同学明确地意识到我们的存在。

    「……昨天真的很感谢各位。幸好有你们，我才能保住珍贵的宝物。」

    ……佐藤同学也未免礼貌过头了吧。

    她专程跑到这种地点偏僻的吃茶店找我们，就是为了道谢吗？

    「不用放在心上啦……之前我们对你造成那么多麻烦，就当作是赔罪吧。」

    「没错，这没什么好道谢的。现在有更重要的事情等著你去做吧？」

    「嗯……！我不想把押尾同学让给别人！所以我决定要努力奋斗！」

    「那这件事就真的与我们无关了，我会祝你一切顺利。」

    「――所以，今天我来是有事情拜托朋友！」

    「……朋友？」

    「拜托……？」

    我和仁贺同学就像呆子一样重复佐藤同学说过的话，然后面面相觑。

    「这个！」

    佐藤同学从书包里面拿出了某个东西，秀给我们看。

    ……那是一张照片。

    照片里的主角正是佐藤同学，只见照片里的她手拿自动铅笔抵著嘴唇，一脸苦恼地面对数学习题……不过这不是重点。

    问题在于这张照片对我们来说十分眼熟……不，应该说是再常见也不过的东西了。

    「在让押尾同学看过这张照片之后……说来很不好意思，我终于全部回想起来了。想起那一天发生的事情，以及那一天所做的约定。我想我只能找你帮这个忙了。」

    听完这番话后，我和仁贺同学终于恍然大悟。

    发觉她想要「拜托」的「朋友」指的是谁――

    佐藤同学再次垂下了头。

    「――小彼郁实同学！请你拍我的照片！」

    「我、我吗？」

    令人惊讶的是，烦恼著要和押尾同学去哪里约会的小彼同学，似乎直到现在才意识到自己是话题主角，她一头雾水似地如此低喃。

第六卷 第四张照片 朋友公园

    &#9824;

    十一月也进入了下旬，正式迈入令人感受到冬日气息的季节。

    距离佐藤同学突然晚上跑来我家那天，就要满一个月了。

    结果，直到现在我还是找不到机会询问佐藤同学那一天晚上那么做的理由……不过事到如今，应该也不重要了吧。

    重要的是，我和佐藤同学的关系从那一天起，出现了些微的变化。

    首先，佐藤同学即使在学校也会像以前那样主动跟我说话了。

    光是这么普通的事情，就足以让单纯的我乐到心花怒放了，然而另一个变化则是――

    『押尾同学，你现在在做什么？』

    「我正在听~小姐推荐的音乐，然后完成数学作业。」

    『啊，你是说下礼拜一要交的那个吗？我已经写完了～』

    在电话另一头的佐藤同学「哼哼」地用鼻子发出了闷哼声。明明只听见声音，可是我依旧可以轻易想像出她现在的表情，所以我忍不住笑了出来。

    ――没错，第二个变化就是佐藤同学现在每天晚上都会打电话给我。

    她一般都是在晚上九点到十一点之间打来，和我闲聊二十分钟左右。

    至于内容嘛……通常就是现在在干嘛或那一天发生的事情，还有最近沉迷的音乐，偶尔也会聊一些回忆……说穿了，就是什么都聊。

    这样的互动让我强烈地产生自己正在谈恋爱的实感，真的很开心。

    不过有一件事情令我很在意……

    「那佐藤同学你今天做了什么事情？」

    『啊～………………我、我做了很多事情啊？』

    「很多事情……」

    不知道为什么，每次碰到「今天做了什么事情」这个话题，佐藤同学就会回答得很笼统。

    我已经有将近一个月的时间没跟佐藤同学一起放学回家了，因此我是真的不t解她到底在忙什么。

    我是不会深入追究啦，她八成是有什么事情想对我保密吧。

    即便如此――

    「……是吗？很多事情啊。」

    ――我还是选择相信佐藤同学。

    我不会再无谓地陷入烦恼了。

    『嗯，很多事情！……啊，既然押尾同学在忙作业，最好还是不要讲电话吧……』

    老实说，只要能跟佐藤同学讲电话，作业随便交差我也无所谓……不过面对佐藤同学这个认真写完作业的好榜样，我也不能摆烂。

    「说得也是，那我们明天学校见了……啊，明天是礼拜六。」

    『哈哈，我们再打电话聊天吧。』

    「好我知道了，再见。」

    『再见。』

    佐藤同学道别后，通话结束了。

    我都忘记明天就是礼拜六了……

    由于放假就见不到佐藤同学了，之前我并不怎么喜欢假日……可是现在礼拜六也能跟佐藤同学聊天了……真不错啊。智慧型手机实在太伟大了……

    当我重新体认到文明利器所带来的美好时，手中的手机又震动了。

    「嗯？」

    我确认萤幕，发现是姬茴同学传讯息给我。

    该不会又是长篇大论的讯息吧？虽然最近她还满安静的……

    如此心想的我打开姬茴同学的聊天室一看，出乎意料地，她只传了短短的一句话。

    『明天中午来朋友公园一趟，我有重要的事情要跟你说。』

    ――朋友公园。

    凡是在樱庭长大的人一定都知道这座公园。

    话虽如此，这里的游乐器材毫无特色可言且年久失修，除了公园里有一座很大的水潭以外没什么特别的，给人的印象就只是幅员辽阔的公园。

    不过「朋友公园」这个名字简单好记，所以我记得小时候经常跟朋友约在这里见面。

    也正因如此――我很讶异那个姬茴同学会选择在这里见面。

    「――啊，呀呼～押尾同学。」

    我提早五分钟抵达朋友公园的入口时，发现姬茴同学早已站在支柱爬满了红色铁锈的时钟台下面等著了。

    她上半身宛如绵羊似地，穿了件很有晚秋风格的毛茸茸绒毛外套，下半身则是牛仔裤。

    「抱歉，你等很久了吗？」

    天气这么冷，站在户外等待肯定相当难受吧。

    我抱著这样的想法询问，可是姬茴同学不知为何却咧嘴一笑。

    「总觉得刚才那样……很不错呢。」

    「咦？」

    「就是你刚才问我是不是等很久了那样。」

    「……？」

    「没什么啦――」

    或许是我脑袋不够灵光吧，我完全搞不懂刚才的对话有什么含意。

    姬茴同学倒是像乐在其中那般笑著。

    …………？

    「……你说有重要的事情要跟我讲对吧？」

    想破头也没用，还是直接进入正题吧。

    我开门见山地说道，然而……

    「……」

    姬茴同学只是默默地盯著我看。简直像在打量我一般，从头到脚、毫无遗漏地扫视了我一遍。

    「…………」

    「……那个，姬茴同学？」

    「…………」

    「怎么了吗……？」

    「……嗯，服装品味算及格吧？」

    「原来你在检查我的服装品味吗！？」

    附带一提，我今天的服装搭配是格子花纹的排扣大衣、白色针织衫和窄管卡其裤，跟上次和佐藤同学去动物园时穿的是同一套。

    毕竟姬茴同学说她有重要的事情要讲，因此我姑且选择了较为慎重的打扮……

    「当然啊。如果男生在假日和女生约出来见面却穿得邋里邋遢，女生可是会觉得很困扰的！」

    「呃……长知识了，姬茴同……」

    「啊！还有，今天你要叫我薰！」

    「……咦？为什么？」

    「因为我也要直接叫你飒太同学。」

    「为什么？？」

    我真的搞不懂，为什么要挑在这个时候改变称呼？

    「那个……今天我是听姬茴同学说有重要的事情要讲，才……」

    「薰！不这样叫我，我就不跟你讲重要的事情了！」

    「还有这种交换条件的喔！？」

    感觉就像她突然随便抓了个陌生人当人质要胁我一样！

    可是她不开口的话，事情不会有任何进展……

    「薰、同学……？」

    「呵呵呵，好啦～今天我就放你一马吧，飒太同学。」

    她的心情好像挺不错的。

    ……自从我在真壁咖啡店偶然碰到姬茴同学，已经过了将近一个月。

    后来姬茴同学每天都在教室跟我搭话，我自认对姬茴同学也有了一定的认识，不过……

    总觉得今天的姬茴同学好像跟平常不太一样……？

    无、无论如何――

    「薰同学，你说重要的事情……」

    「唉～你真的很没耐性耶……这里不适合讲话，我们换个地点吧？走！」

    「等一……」

    姬茴同学拉住了我的手臂。

    慢著！这样的发展之前好像也……！

    「好，我们出发了～！」

    「等一下等一下等一！？」

    不由分说。

    我被姬茴同学拉住手臂，半推半就地跟她一起进入了朋友公园。

    「――那么，我们就一边搭船一边聊吧！」

    我被姬茴同学拉著走到朋友公园里面的水潭边后，姬茴同学有如早就安排好要这么做般如此说道。

    我感觉到自己的脸部肌肉在抽搐。

    「搭、搭那个……你认真的……？」

    所谓的那个，就是朋友公园的知名设施「天鹅船」。

    相信天鹅船这种东西，每个人一生应该至少看过一次吧？

    所谓的天鹅船，就是模拟天鹅的外型，靠踩踏驾驶座的踏板来推进的双人座脚踏船。

    附带一提，我会问那一句「认真的？」是有原因的。

    朋友公园的天鹅船因为年久失修的关系，与其说是「白天鹅」，更像「红天鹅」或「茶天鹅」，从我小时候到现在，都是一副破烂到随时有可能翻船的模样。

    实际上，我也只有看过一群男生抱著闹著玩的心态搭乘这个――总之，一般人绝对不会想轻易尝试搭乘这里的天鹅船。

    「……如果在这种天气沉船，搞不好会死喔。」

    「啊哈哈～不会吧？飒太同学会怕喔～？好意外――」

    「基本上我是考虑到姬……薰同学的安危啦。」

    「……呵呵呵，很开心你这么说，不过我就是想搭，所以没关系～」

    「嗯？你不是谈重要的事情……」

    「对啊，在船上聊的话，就不用担心会被其他人听到了，不是吗？」

    「这个……是这样吗？」

    逻辑上好像说得通，可是……算了，为了这种事情跟她争也没有意义。

    「好吧，我去买船票。」

    「不行不行！今天是我找你出门的，必须由我付帐！」

    「咦咦？这样不好意思啦。」

    「好啦好啦！反正等一下还得麻烦你踩船呢！不好意思～！」

    姬茴同学用力把我推到一边，二话不说地向租借天鹅船的大叔付清了费用。

    奇怪，总觉得今天的姬茴同学有点……

    ……不，或许是我想太多了吧。

    如此这般，人生首次搭乘的天鹅船终于正式启航了……

    但上船时我不小心撞到头，而且还发现踏板踩起来比想像中更吃力（或许是生锈的关系），以及船内的结构比外观看起来更为扎实等等，意外获得了许多新奇的体验。

    「喔――飒太同学开船的技术好厉害喔――」

    「谢、谢谢……」

    其实踩船是相当辛苦的粗活，即使在这种寒冷的季节也狂流汗……不过看到姬茴同学那么开心，这点辛苦我就没放在心上了。

    慢慢地，天鹅船离岸边已经有一段距离，我也逐渐抓到踩踏板的诀窍，便观察起四周。

    其实上船前我就注意到一件事――或许跟现在是周六白天也有关系，除了我们以外，能看见其他天鹅船在游湖。

    问题在于，搭乘天鹅船的游客几乎都是情侣……

    这样一想，在旁人眼中，我和姬茴同学也会被当成情侣吧。

    一开始我只是半推半就地上了船，现在愈想愈觉得不好意思。

    「薰同学，差不多该说那个重要的事……」

    「…………」

    「……你在做什么？」

    「……没有啦，我只是觉得押尾同学的侧脸好帅喔，所以一直盯著看。」

    「好痛！？」

    大、大腿「哔叽！」地发出了拉伤的声音！都怪姬茴同学没事说那种奇怪的话！！

    「啊哈哈～你动摇了～好可爱喔～赶快拍下来。」

    「拍、拍照无所谓，可是拜托你不要贴到社群媒体上……！！」

    高中男生泪汪汪地按摩大腿的糗样要是被公诸于世也太丢脸了……！

    「不用你说我也不会乱贴啦，嘻嘻嘻。」

    和拚命按摩大腿的我相反，姬茴同学显得乐不可支。

    ……我该不会被她戏弄了吧？

    会不会根本没有什么重要的事情，我只是被找来让姬茴同学放假时得以打发时间而已？

    当我开始心生怀疑的时候……

    「――我从很久以前就想搭乘这里的天鹅船了。」

    姬茴同学眺望著窗外的景色说道。

    她的视线不是停留在这里，而是投向了某个遥远的地方。

    「我从小时候就一直很向往。可是我没什么朋友，跟爸妈一起搭又太丢脸了……不知不觉间我升上了高中，更难找机会搭乘了……」

    说到这里，姬茴同学转头朝向我「嘻嘻嘻」地笑了。

    「所以今天可以搭到船，真是太好了。」

    ……她的笑容非常天真无邪，就像回到了童年时代。

    看到那样的笑容，我也放弃催促她开口的念头了。

    「……知道了，我就稍微绕水潭一圈吧，趁这段期间慢慢说出重要的事情就――」

    「――我也要开船！」

    「呜喔！？」

    姬茴同学打断我的话，突然从助手席探出身子抢著握方向盘。拜激烈的动作所赐，船身大幅倾斜。

    「要……要掉下去了！要沉船了！？」

    「啊哈哈哈～！」

    「快被整死了……」

    我费了一番力气把船开回岸边交还给租借业者后，已经处于完全晕头转向的状态了。

    感、感觉好不舒服……快吐了……

    都怪姬茴同学的粗暴驾驶，导致船身猛烈摇晃，感觉有点晕船……

    「哇～真的好有趣喔，飒太同学。」

    船明明摇晃得相当激烈，姬茴同学却依然活蹦乱跳。

    结果，我们在我的平衡感恢复正常前就下船了，我错失了听姬茴同学谈「重要的事情」的机会……已经够了，我得问清楚。

    「薰同学，你所谓重要的事情是……」

    「――啊！有单杠耶！好怀念喔！」

    「薰同学！？」

    才一转眼，她就一溜烟地跑走了！

    「等一下啦，薰同学……！」

    我有气无力地追上去。

    而姬茴同学已经双手握著单杠，一副跃跃欲试的模样了。

    今天的姬茴同学也太好动了吧，一点也不输给在一旁玩耍的小学生……！

    「……这次是单杠？」

    「其实我国小的时候不会翻单杠。」

    姬茴同学像在回忆当年，一边确认生锈单杠的触感一边继续说道：

    「虽然我是女生，而且除了我以外也有很多人都不会翻单杠，可是我还是很不甘心。」

    「……这么说来，我小学的时候也不太会翻单杠哪。」

    「骗人？我还以为飒太同学对运动很拿手呢。」

    「就算是现在我也不敢自称拿手啦，以前是因为个子矮，所以不太擅长运动。」

    「哦～是这样啊～感觉赚到了。」

    「赚到？」

    「当然赚到了啊，因为我知道了其他人所不知道的飒太同学的另一面。」

    姬茴同学转头看我，又「嘻嘻嘻」地笑了。

    我……不知为何无法正视那张笑脸，不由自主地别开了视线。

    「后、后来薰同学学会翻单杠吗？」

    「……我趁放学后偷偷摸摸地练习了好几次，可是那时候的我体弱多病，经常请假没去上学，后来也就不了了之了……可是――」

    「可是？」

    「我觉得现在的我应该可以成功――」

    「咦？」

    话一说完，姬茴同学立刻握紧单杠，用力往上蹬。

    事出突然，我完全措手不及，然而就算只在一边旁观，她会失败依然是显而易见的结果。

    她往上蹬的力道太小了，旋转的幅度不够大却空有气势，身体已经跟地面呈现平行的状态。

    换句话说，如果她没成功翻过去，等一下就会以背部著地的姿势摔在坚硬的地面上――

    「――危险！」

    我立刻冲到她的身旁扶住她的背部。

    然后我从旁辅助她的动作――使她的身体绕著单杠旋转了一圈。姬茴同学终于达成了她想要翻单杠的目标。

    「看，我成功了吧？」

    姬茴同学一如早知道我会伸出援手般，纯粹地沉浸在成功翻单杠的喜悦之中。

    但我差点被吓出心脏病了……呜呜……

    「薰……薰同学，差不多可以……」

    「啊！有卖车轮饼的摊贩耶！我小时候每次从补习班回家，都会很想吃里面包奶油的车轮饼……！」

    「又来了！？」

    姬茴同学就像猫一样反覆无常，我再度被她耍得团团转。

    ……其实我或许该硬起来把话说清楚。

    跟她说「我有女朋友了，这种行为会让我感到很困扰」。

    可是……一想到我心中的某个预感有万一成真的可能，我就无法鼓起勇气跨出那一步。

    ――胆小鬼。

    当我追著姬茴同学的背影跑时，某一天佐藤同学说过的话从我的脑海一闪而过。

    ＊

    天鹅船坐过了。

    单杠也翻过了。

    奶油车轮饼也吃完了。

    心愿一桩一桩地了结。确实地往结束迈进。

    就跟那个时候完全一样，我那遗落在这座冷清公园的渺小寂寥，将随著寒风被吹往不知名的地方。

    我感觉得出来距离那一刻愈来愈近了。即使如此，我还是没有跨出那一步的勇气。

    其实我很清楚这种事情是长痛不如短痛，可是――

    「G～飒太同学！接下来我想去玩那个溜滑梯――」

    这已经不知道是我第几次假惺惺地向他挤出笑容了。

    可是……

    「……咦？」

    不见了。

    刚刚还在附近的押尾同学不知不觉间消失了。

    他该不会是忍无可忍，自己回家了吧……

    一股不安油然而生，不过事情并不是这样。

    押尾同学就蹲在不远处的长椅前面。

    长椅上坐著一个哭哭啼啼的小女孩――应该才五岁左右吧？押尾同学似乎是为了配合她的视线高度才蹲下来的。

    「飒太同学，你在做什么……？」

    「……啊啊，薰同学抱歉。我看到这孩子一个人在哭，总觉得不能放著她不管。」

    「这、这样啊……」

    听押尾同学这样说后，我有一种胸口被一股力量掐住的感觉。

    「怎么啦？」

    押尾同学以温柔的语气询问道。

    没有催促，也没有咄咄逼人，那是会让人感受到温暖的声音。

    小女孩一边吸鼻子，一边断断续续地回答：

    「那个……其实……我想要加入他们……」

    「他们？」

    小女孩伸出又小又短的手指，指了某个地方。

    转头一瞧，有一群年纪跟她差不多的小男孩聚在一起玩击剑的游戏。

    「你不能加入吗？」

    「可是……我是女生……他们男生说不定不想让我加入……」

    ……对这小女孩来说，这肯定是足以让她一个人躲起来偷偷流泪的大烦恼吧……

    这是个小孩子才会有、微不足道，而且明天就会被忘得一乾二净的小小烦恼。

    假如用这种心态去看，就只是如此而已。

    可是押尾同学却认真思考似地说了声「我想想喔」，然后向她建议：

    「不然这样如何？你现在过去问那些男生可不可以让你一起玩。」

    「……我去问吗？」

    「对，你去。」

    「可是……可是如果不行的话……」

    「那个时候大哥哥再陪你一起想办法吧？放心啦，只要把话说出来，一定可以传达给对方。」

    为了让哭哭啼啼的小女孩也能听得懂，押尾同学选择浅显易懂的字眼，并且放慢说话的速度。

    而他的这番话语似乎也成功传达给小女孩了。

    「嗯，我知道了！」

    小女孩立刻破涕为笑，露出向日葵般的笑容。

    押尾同学轻轻地摸了摸她的头后，小女孩便一下子打起精神，一个人冲去找那些小男孩。

    虽然从我们的位置听不见他们的对话……

    不过她似乎如愿地加入了游戏。

    几秒钟后，她便和其他小男孩一起在公园里到处跑来跑去了。

    押尾同学看著那名小女孩，脸上浮现了温柔的微笑。

    「……啊啊抱歉，让薰同学枯等了这么久。接下来……你是说想玩溜滑梯是吗？」

    然后，当我看到他回首露出的笑脸时――

    我心中最后的寂寥……

    不留痕迹地――

    彻底消失不见了。

    「――我喜欢你。」

    说出口的瞬间，我的脑袋变得一片空白，全身窜过一股麻痹感，甚至分不清天南地北。

    「我喜欢押尾飒太。希望你可以跟我交往。」

    即使如此，我还是完整地传达了自己的心情。

    所有的声音与颜色都从世界消失，只剩下我和押尾同学。

    押尾同学他……看起来并不怎么惊讶。

    虽然他的表情有一点点哀伤，即使如此，他还是直视我的眼睛，正面给我答覆。

    「……对不起。」

    太不可思议了，听到这短短三个字后，我发现我的心情瞬间变得轻盈起来。

    大概是因为我早就料到结果会是如此吧。

    「……这样啊，果然被甩了吗～本来我还满有自信的说～」

    我跳舞似地转身背向押尾同学，开启心中的开关。

    不过我开启的不是公主开关，而是能让自己维持住平常的「姬茴薰」的形象的开关。

    「嗯……其实呢，我打从在真壁咖啡店第一次认识押尾同学的那一天起，就一直很欣赏你。你早就发现了吗？」

    「我……」

    「啊，算了，你还是不要告诉我好了。反正不管你怎么回答，我听了应该都会哭。」

    「……抱歉，我无法回应你的心情。」

    哈哈哈，押尾同学在这方面心思真的不够细腻耶。

    这样岂不是害我的开关快要失灵了吗……

    「坦白说……我真的自信满满呢。直到昨晚为止，我都还很有信心能成为押尾同学的女朋友。」

    「……昨晚？」

    「昨晚我看了佐藤同学的MG。」

    本来我只是想要看笑话而已。

    那个向我撂下「不管是谈恋爱或经营MG都有自信不会输」这种豪语的女生，她的MG到底长什么样子？一开始我只不过是抱著好玩的心态点开她的页面。

    可是……

    「……看过之后我就明白了。我是赢不了她的。」

    我做梦也想不到MG会成为分出胜负的关键。

    我尽其所能地装出腼腆的表情，回头望向押尾同学。

    「从押尾同学的反应看来，你应该是还没看过佐藤同学的MG吧？」

    「……因为她要求我暂时别看。」

    「啊～我可以理解佐藤同学提出那种要求的心情，不过我建议你看一下比较好。我就是看了她的MG后，昨晚才会匆匆忙忙地找你出来约会。即使明知道自己会输，但我对你的心情是货真价实的。」

    「姬茴同学……」

    ……唉，拜托不要用那种眼神看我啦。

    不行了，我快撑不下去了。

    抱歉了公主，最后让我作弊一下吧。

    开启开关。

    「――不过，和公主出门约会很有趣对吧～！公主可以考虑改天再陪你出来玩喔～！」

    「谢谢你喜欢我，姬茴同学。我们学校见了。」

    ――就这样，姬茴薰的初恋结束了。

    我坐在长椅上孤零零地滑著手机。

    押尾同学的身影已经从眼前这片冷清萧瑟的风景中消失了。

    感觉上，好像是透过手机不断流入眼中的庞大情报数量，以及用手指来筛选情报的机械化动作，勉强把我和这个世界连系起来的。

    ――说起来很像在炫耀，不过我只要看社群媒体上的照片，就大概可以分析出张贴者是怎么样的人喔。

    「……真是令人讨厌的特技。」

    我语带自嘲地说道后，打开了佐藤同学的MG页面。

    每次看每次都忍不住会笑。

    无论是摄影技术、美感、本身的定位，所有层面都是三流表现。

    和一流的MG网美完全没得比，可是……

    「就算没有我的特技，任何人看了这个也都看得出来，佐藤同学根本超喜欢押尾同学的。」

    ……早知道就不要看她的MG了，至少我跟押尾同学约会的时候可以玩得更开心一点。

    唉，明知没有胜算还跑去挑战，一点都不像我的作风。

    有够荒谬的闹剧。有够浪费时间。

    明明还有六万个粉丝在等著我更新呢――

    当我如此心想时，突然有人把某个东西递到正在滑手机的我面前。

    「……咦？」

    ……是可丽饼。

    寒酸的包装纸，又薄又焦的面皮，生奶油和巧克力香蕉。

    这不是在新宿和涩谷那种地方可以买到的华丽可丽饼，而是随处可见、毫无特色可言的普通可丽饼。

    我抬头一瞧……有三个面熟的人站在眼前。

    从右到左分别是轻田、夏目、品本，她们是排球社的社员。

    之前曾经在私底下说我的坏话，还骂得很起劲。

    「为什么……」

    我一脸茫然，把可丽饼递给我的夏目看似难为情地把头撇向一旁说道：

    「……该怎么说呢？对不起啦，我们不小心撞见了刚才发生的事情，这个算是我们的赔礼。」

    ……被她们看见了吗？时机也太不凑巧了吧。

    我急忙重新开启开关――

    「咦、咦咦～？公主听不懂你在说什么～公主又没做什么不想被看到的事情……」

    「――失恋超痛苦的，我觉得难过的时候还是承认自己很难过比较好。我们三个虽然是傻瓜，不过还是可以当你发牢骚的听众的。」

    「……哈哈。」

    ……这是怎样啊？

    假如是勾心斗角、算计、嘲笑、辱骂。

    面对这些招式，我还能游刃有余地应付。

    可是，来这套也太奸诈了。

    我心中的开关要失灵了――

    「……比起拥有六万个粉丝，我宁可被某个人喜欢就好。」

    亏我忍耐了那么久，温热的泪滴还是从眼眶掉了下来。

    我一点都不希望让别人看见我这么糗的模样。可是，即使如此……

    「――我真的还满喜欢押尾同学的……！」

    这世上还是有人愿意聆听那不为任何人所有、只属于自己的心声，没有比这更教我觉得开心的事情了。

    &#9824;

    经姬茴同学那么一说后，我睽违一个月重新打开了佐藤同学的MG――回过神来时，我已经开始狂奔了。

    也许我根本不需要用跑的。

    我大可改天再找机会和她聊，或者透过MINE传讯息给她，感觉多得是更恰当的方法。

    可是我只想得到这个最笨的方法。

    因为我想要当面传达给她。

    明明就快冬天了，可是我还是全力狂奔到连大衣内侧都汗湿的程度，一路上还被其他路人投以怀疑的目光，好不容易终于抵达。

    「咦？飒太你回来啦？你流了有够多汗……」

    难得走出店面的老爸看到我后，讶异地说道。

    现在是礼拜六的白天，所以cafe　tutuji来了不少客人，甜食同好会的前辈们也忙得不可开交。

    不过，这些事情一点都不重要。

    「啊啊对了，今天佐藤同学她……」

    「抱歉！等一下再听你说！」

    「呜哇！」

    我打断了老爸的话，冲进了花园咖啡厅。

    我一边重复说著「不好意思」，一边闪避在露天座席用餐的客人，一路往前冲。

    我知道她在哪里。

    就跟那一天一样，在最里面的露天座席――

    「――找到了。」

    只见她就跟那一天如出一辙，试图用智慧手机帮刚起锅的热腾腾松饼拍照。

    「押尾同学……？」

    她――佐藤小春一如还搞不清楚状况似地抬头看我，眼睛眨个不停。

    「奇、奇怪！？前SSF的成员不久前还在的说……话说押尾同学，你怎么知道我在这个地方……？」

    佐藤同学看到我出现在这里，似乎非常搞不清楚状况。我忍不住噗哧一笑，真的有那么惊讶吗？

    她放了那么明显的线索在先，可是却露出一副真心感到惊讶的模样，我才会忍不住笑出来。

    「……我看过佐藤同学的MG。」

    「啊……」

    经我这么一说，佐藤同学似乎想通了前因后果，眼睛垂得低低的。

    「是吗？都被你看到了……」

    「嗯，佐藤同学的肖像照拍得棒极了。」

    「……」

    佐藤同学的脸立刻涨得火红。

    肖像照――顾名思义就是以人为拍摄主体的人像照片。

    过去总是张贴食物的照片和自拍照的佐藤同学，在最近一个月改而只张贴肖像照。而且由自己担任肖像的主角。

    理所当然的，自己没办法帮自己拍肖像照。所以掌镜者肯定另有其人。

    我只想得到某个人有这样的本事。

    「帮你拍摄的人是小彼同学对吧。」

    「好、好厉害喔，押尾同学，只看照片就猜得出来是谁拍的……」

    「嗯，因为就我所知，小彼同学是最会帮佐藤同学拍照的人了。」

    而且照片上面有摄影者的名字的浮水印，不可能搞错……不过这种不解风情的话还是别讲出来好了。

    「至于拍摄地点，应该是佐藤同学决定的对吧？」

    「果然看得出来……？」

    我当然看得出来了。

    因为佐藤同学这一个月来张贴的照片……

    「――这些全部都是我们一起去过的地方对吧？」

    『Tea　Peral』、『aytim　9』、『hidamari』、『潮』、『FUTABA　COFFEE』……

    除了这几个地点以外，其他照片的拍摄地也都是我和佐藤同学一起造访过的地方。

    而在其中，佐藤同学唯一还没张贴到MG的地方正是……

    「cafe　tutuji，我就是在这里第一次跟佐藤同学说话的……对吧？」

    「全部都被你看穿了，感觉好丢脸喔……」

    佐藤同学一如在掩饰害羞般笑了笑。

    「……姬茴同学跟你告白了对吧？」

    「你早就知道姬茴同学的心意了？」

    「嗯。坦白说……」

    佐藤同学静静地侃侃而谈。

    「其实……我害怕得不得了，万一押尾同学被抢走的话，我不知道该怎么办才好……但我至少知道阻止她喜欢你是不对的。因为在我心中，想要支持她的心情跟不安的感觉同样强烈。」

    「支持？」

    「因为她和我喜欢上了同一个对象啊。我觉得那是一件很美好的事情。这样讲是不是太自以为是了呢？」

    笑著如是说的佐藤同学肯定是真心的吧。我很清楚她的个性。

    「……不过，姬茴同学具备了很多我所缺乏的特点。我真的以为押尾同学会被她抢走。所以我认真思考，说话很笨拙的我到底该怎么做才能把自己的心情传达给押尾同学知道。」

    「……所以你想到了MG？」

    「没错，MG是促进我和押尾同学友谊更进一步的契机……如果这里装满我的心情，或许就能传达给押尾同学了……」

    「你的心情我全部都接收到了。」

    「……真的吗？」

    如是说的佐藤同学露出了看似开心、又带有几分腼腆的表情说道：

    「那么，这次我要好好用言语传达。」

    佐藤同学深吸了一口气后，用乌黑的大眼睛笔直地注视著我。

    仔细想想，这是她第一次当面向我传达她的感受。

    「我喜欢押尾同学。我比任何人都要喜欢你，无论是之前认识的人，或者是未来将认识的人，我都有自信比她们更喜欢你――所以今后你愿意继续喜欢我吗？」

    佐藤同学毫无保留地向我坦白了她的心情。

    「我――」

    我的答覆是什么，请容我保留。

    ……若要老实讲，其实我也不记得自己是怎么回答了。

    我只记得当下自己彷佛昏了头。

    我将心中所有的话，毫无保留地向她倾吐――

    等我回过神来时，眼前的佐藤同学的脸已经变得比上次她在便利超商前面昏倒时还要红了。

第六卷 终章 公主的朋友

    &#9829;

    ……我总觉得自己好像忘记了某件很――――重要的事情。

    周休结束，礼拜一的放学后我忽然产生了一股莫名的不安。

    「嗯――――……？」

    身在人心躁动的放学后的教室，我感到纳闷不已。

    我现在跟押尾同学可以正常对话了。我也把自己的心情传达给他了。

    明明问题顺利解决了……到底是怎么一回事？

    为什么我会有一种彷佛鱼刺卡在喉咙里面的感觉……

    「怎么了？佐藤同学。」

    看来我的脸色似乎很沉重，押尾同学放心不下地跑来关心我的状况。

    因为上个礼拜六发生的事，其实我现在还是有点不好意思看他的脸……但我至少不会像之前那样态度恶劣了。

    「……我总觉得自己好像忘了什么重要的事。」

    「重要的事？会忘记就表示其实没有很重要吧？」

    「是这样吗……？」

    押尾同学的说法也并非毫无道理。

    有道理归有道理，可是真的是这样吗……？

    ……等一下？押尾同学？

    「――啊啊啊――――！？！？」

    我忽然觉得彷佛有一阵电流窜过全身，忍不住发出了几乎响彻教室的尖叫。

    教室里有好几个同学好奇地转头打量我，可是现在不是觉得丢脸的时候了！

    「到、到底怎么了，佐藤同学……？」

    我紧急拿出手机打开MG的程式……然后陷入绝望。

    「300个粉丝……」

    「什么？你是说你的MG的粉丝人数吗？跟一开始相比成长好多喔。」

    押尾同学探头看我的手机萤幕，直率地表示佩服。

    多亏了小彼同学帮我拍摄的肖像照，我的MG的粉丝数一口气暴增到以前无法想像的程度。

    可是不对，不是这样的！问题不在这里！

    「不、不好了……」

    「哪里不好了？一个月粉丝成长到300人，我觉得很厉害啊……」

    我看向押尾同学。

    我猜我这时候肯定露出了世界第一难堪的表情吧。

    「其、其实，爸爸下令我必须在一个月内让MG的粉丝数成长到600人，否则他就要限制我们交往……」

    「…………什么？」

    「再这样下去，以后我们可能就没办法出去玩了……！」

    「……什么！？」

    押尾同学一下子变得面无血色。

    「那……那是哪门子的条件啊！？期限是到什么时候！？」

    「今、今晚八点……」

    「那不就剩不到五个钟头了！？」

    「怎、怎怎怎怎怎怎怎么办！！」

    「就算你问我怎么办，我也……」

    押尾同学罕见地露出惊慌失措的模样。

    也难怪他会这么慌了！毕竟我靠小彼同学的帮助，好不容易才在一个月内凑到300个粉丝，要我在剩余的五个钟头内再生出另外300个粉丝，简直比登天还难！

    像这么重要的事情，一般人不会到最后一刻才想起来吧！

    「啊啊啊啊啊……为什么我老是犯这种低级错误……！」

    好不容易前面进行得这么顺利，可是却在最后的最后，因为我的疏忽导致功亏一篑！

    我陷入强烈的自我厌恶的情绪，就快哭了出来，这时……

    「――好了好了，抱歉打扰一下！」

    突然有第三者介入我和押尾同学之间。

    那个人是……

    「姬茴同学？」

    「佐藤同学看一下前镜头喔！」

    姬茴同学高高举起她的手机，和我肩并肩靠在一起。

    「咦？咦？」

    虽然我对她突兀的举动感到困惑，不过还是模仿姬茴同学看镜头。

    只见身旁的姬茴同学注视著镜头，一下子鼓起腮帮子、一下子嘟嘴、一下子抬眼装可爱，而我从头到尾都畏畏缩缩的……

    「结束――」

    一连串莫名其妙的举动在我一头雾水的情况下结束了。

    「？」

    姬茴同学一副搞定了一件工作的模样，而我则是满头问号。

    「姬茴同学，刚才那是……？」

    「当然是自拍啊――？」

    「我、我知道那是自拍，问题是为什么……」

    「为什么？」

    姬茴同学反过来用理所当然的语气说道：

    「不是说好等事情结束之后我们要当朋友吗？公主是好女人，当然要遵守约定～」

    「啊……」

    「那么，你欠公主一次了～祝你幸福～」

    姬茴同学最后丢下这句话后，挥挥手离开了。

    祝你幸福――我确实有听到她这么说。

    ……她真的遵守了和我的约定。

    「……佐藤同学，你又交到一个朋友了呢。」

    「……嗯。」

    尽管我和姬茴同学曾经有过很多摩擦，至少结局是好的吧？现在我是这么想的。

    ――话虽如此，我身陷危机的状况依旧没有任何改变！！

    「仔细想想，要是我以后真的没办法跟押尾同学约会了，那我岂不是辜负姬茴同学的一片好意了吗？」

    「话虽如此，让粉丝人数在剩余的五个钟头内倍增的方法，到底要去哪里找啊……！」

    「事、事到如今，看来我只能跟爸爸下跪求情了……」

    看来，使出「这是我一生的请求」这个最终手段的时候终于到了。

    当然，我很清楚爸爸的牛脾气，他这个人一旦做了决定，就不可能改变心意。

    话虽如此，总比什么都不做要好……！

    「不、不要放弃希望，佐藤同学！？我也会去一一拜托我的朋友！――莲！你来一下！」

    「……你们在教室中央大呼小叫的，我全部都听见了啦，反正只要追踪佐藤同学的MG就好了对吧？」

    「拜托了！可以的话麻烦你找其他朋友一起追踪！」

    「好啦好啦，我帮你问问MOON的顾客。」

    「……我也找我的朋友加入行吗？两位笨蛋情侣。」

    「危。俊

    「好吧，难得有这么有趣的事，我也问问我那些阿宅朋友，看他们愿不愿意帮忙。」

    「我、我会请爸妈加入的。」

    「山葵、小俊…」

    我的眼眶开始发热。

    即使不会获得任何回报，大家还是抱持纯粹的善意想要帮助我度过难关。

    「咦？那边一群人聚在那边干嘛？」

    「他们好像要揪人一起追踪佐藤同学的MG。」

    「骗人！佐藤同学有在玩MG吗？我也要追踪！」

    「呜哇！这照片拍得超棒的耶！我要把它存起来。」

    ――不知不觉间，出现了许多人围绕在我和押尾同学的身边。

    大家纷纷拿出自己的手机追踪我的MG。

    回想当初我和押尾同学交往前，只会自己闷头乱拍一通，那时候的我根本无法想像自己的MG会有这么大的进步。

    「谢、谢谢你们！」

    我用有些破音的嗓音向众人传达最真挚的谢意。

    ……爸爸他之所以会故意指派这么困难的课题给我，该不会就是想要让我确认这点吧？

    走到这一步，我终于有了这样的体悟――

    ――即使集结了众人的力量，300个粉丝对我仍旧是遥不可及的数字。

    场景来到我家一楼的饭厅，坐在餐桌前面的我正不停发抖。

    秒针移动的滴答滴答声听起来格外响亮，我抬头看了一眼时钟，指针刚好停在20点这个位置。

    这一幕就跟一个月前一模一样。

    「时间到了。」

    坐在我对面的爸爸平静地说道，我吓得肩膀一震。

    我当下的心情就好比等著被处死的死刑犯……

    「那么，我们再核对一次。佐藤小春必须在一个月让MG的粉丝人数成长到600人，否则禁止今后再更新MG，与此同时，佐藤小春和押尾飒太的交往也将受到限制――到这里为止都跟我们上次说好的内容一致吧？」

    「……是的。」

    「一个月的时间刚才已经结束了。换句话说，小春你现有的粉丝数，将决定你今后受到的待遇，对吧？」

    「…………是的。」

    「好。」

    父亲操作手机，开始寻找我的MG帐号。

    一切都完了……一股沉重的绝望感压在我身上。

    ――一如刚才所言，号召亲朋好友设法凑到300粉丝的作战最后失败了。

    押尾同学、莲同学、巍⑸娇、小俊㈦~小姐、麻世小姐、圆花、小十、其他的同班同学……

    我试著拜托了所有能找的对象，可是透过他们能额外拉到的粉丝数，充其量也只有几十人，远不及300人这个目标。

    ――做好觉悟吧。就算没办法约会，我们还是可以每天通电话啊……

    就连押尾同学最后也泪湿双眼，放弃了希望。

    「……」

    在一片静寂中，父亲的手指叩叩作响地点击著手机萤幕。

    我整颗脑袋如今只剩「我该在哪个时间点下跪比较好？」这个念头了。

    我不认为哭哭啼啼地跟爸爸装可怜这招有效，可是现在也只能死马当活马医了。

    我努力过了，我已经尽了最大的努力，至少在最后――

    「……真令人吃惊，想不到你居然做到这种程度。」

    爸爸停止操作手机，抬头看我。

    我无法从镜片后面那双幽黑的眼眸判断出他的感情。

    「完全超乎我的意料，可是约定就是约定。这次也没有例外。那么――」

    爸爸把手机萤幕递给我看。

    要下跪求饶的话，就是现在了――！

    「爸爸，我……！」

    「――恭喜。」

    「咦？」

    已经做好下跪准备的我，因为爸爸做出跟我预想中不一样的反应而错愕地叫出了声。

    恭喜？祝福？什么意思？

    我百思不解地看了爸爸递出的手机后――瞪大了眼睛。

    「你没有辜负我对你的信赖。」

    爸爸用平淡却又带有几分喜悦的口吻如此说道。

    但我自己完全搞不清楚究竟发生了什么事。

    「你得了超过目标值四倍以上的粉丝，太令我惊讶了。」

    ――为什么我的粉丝人数会超过2400人呢？

    「做得很好，小春。」

    「咦，奇怪……？怎么会……」

    「无论如何，约定就是约定。你可以跟之前一样自由更新MG，还有和押尾飒太交往。话虽如此，你也不能因此荒废学业。你必须鞭策自己避免成绩受到影响，知道了吗？」

    「咦？啊啊……嗯、嗯……」

    「很好，那我去冲澡了。」

    爸爸从餐桌前起身，离开了饭厅。

    独自留在饭厅的我仍旧一脸呆滞，搞不清楚状况。

    我掏出自己的手机打开MG看看。

    ……不管检查多少次，粉丝人数就是超过2400人没错。

    不仅如此，粉丝数目前仍在持续成长的状态。

    「这是怎么回事……？」

    我感到纳闷不已时，手上的手机突然震动了起来。

    是押尾同学打来的电话。

    我轻触「接听」键，把手机贴在耳边。

    『――佐藤同学，你有看到MG吗？』

    电话另一头的押尾同学劈头就用兴奋不已的声音说道。

    押尾同学似乎也发现这个异常状况了。

    「我、我看到了……粉丝数超过2400人……爸爸也说不会惩罚我了……」

    『恭喜你啊佐藤同学！真的太好了……！』

    「可、可是我真的搞不清楚为什么会这样……」

    『咦？佐藤同学你该不会还没看到那个吧？』

    那个？难道押尾同学指的不是我的MG帐号？

    『姬茴同学的贴文啦！』

    「姬茴同学的……？」

    我一心都在思考该如何增加粉丝和怎么说服爸爸，之前完全没有心思看其他人的贴文。

    不过，为什么押尾同学会在这个时候提起姬茴同学的贴文？

    『总之你看就对了！』

    「嗯、嗯……」

    平常总是很冷静的押尾同学罕见地用超快的语速催促我，于是我操作手机点进姬茴同学的帐号。

    然后――

    「――啊。」

    为什么我的粉丝人数会一口气爆发性成长。现在我知道原因了。

    ――你欠公主一次～

    姬茴同学的台词重新浮现在我的脑海。

    我总觉得那个说法有点奇妙，原来是这么一回事啊。

    「……谢谢你，姬茴同学。」

    对了，如今我回想起来，姬茴同学离开的时候好像有稍微笑了一下呢。

第六卷 后记

    向第一次见面的读者说声幸会，我是猿渡风见。猿渡两个字的念法不是Saruwatari，而是Sawatari。

    应该很少有读者第一次看我的作品，会从第六集这种不上不下的集数开始吧，不过这个业界什么奇奇怪怪的人都有，所以这个开场白我打算一直继续下去。请各位多多指教……

    老实跟大家说，直到现在还是有人会叫错我的名字呢！

    我以猿渡风见这个笔名活动已经四年半了。

    尽管我在作品的后记和Twitter等处都经常强调自己名字的念法，可是还是有人会把我叫成「Saruwatari先生」或「Saruwata先生」或「Saruwatasi先生」等等。

    我猜最后那个念法大概是把我的名字跟哪个街头艺人搞混了吧。

    之前有一次我去参加某个活动，甚至有人对我说「铃木老师您的位子在这里」这种话，害我原地僵硬了五秒钟左右。

    这完全就是认错人了。

    我要澄清我并非对名字被念错这件事感到生气。

    我本身就是经常犯下「忘记别人名字」、「搞错别人名字」、「不知道别人叫什么名字还假装知道」三大错误的糊涂虫，我无意厚著脸皮指责他人类似的错误。

    所以我并不介意。

    就算各位读者把凛香搞错成「凛花」。

    然后把圆花搞错成「圆香」。

    甚至把本作的书名搞错成『冷淡的佐藤同学撒娇的人只有我一个』，我也不会生气……

    因为大家不是故意的吧？你们不是有心搞错的吧？

    所以我没有生气喔。我绝对没有什么「这样自搜真的很麻烦，饶了我吧」这种念头……

    最后打起精神，一如既往地致上谢辞。

    Atiki老师，谢谢您这次也绘制了令人惊艳的插图。Atiki老师的插图就是品质保证。

    责任编辑小山先生，从不会把一两个不起眼的小错误放在眼里，属于会用压倒性的蛮力直接将错误辗压过去的力量系编辑，这次也非常谢谢您。您真的太可靠了。

    最后向所有为「冷娇」的出版奉献了心力的工作同仁，以及一路支持冷淡的佐藤同学的所有读者致上最深的谢意。

    希望以上讯息能正确地送达给各位。

第六卷 特典 和佐藤同学一起学习！恋爱心理学讲座

    大家好，我是佐藤小春。

    网路知名的恋爱创作者mori老师撰写了一本名叫『马上和异性来电！超&#8226;恋爱心理学讲座』，简称『马上来电』的恋爱工具书，这本书最近在年轻读者之间引起了广大的回响……昨天我在滑MG时接收到了这样的资讯。

    有件事我必须事先声明清楚，我并没有想要受到不特定多数男生的喜爱（光想就让我头皮发麻），单纯只是想让身为恋人的押尾同学更喜欢我而已，这一点麻烦大家务必牢记在心……

    ──总之我买了。马上来电。

    今天我打算利用书上写的超&#8226;恋爱心理学技巧让押尾同学重新喜欢上我！

    「佐藤同学你怎么了？板著一张苦瓜脸。」

    这里是再熟悉也不过的cafe tutuji的露天座位。

    坐在我对面的押尾同学纳闷地歪著脑袋。

    「没、没有啊，押尾同学。」

    如此回答后，我有样学样地模仿押尾同学，以同样的角度把脑袋偏向一旁。

    ──镜射作用。

    马上来电这本书提到……所谓的镜射作用，指的就是人会对和自己采取相同行动的人产生好感和亲近感的心理作用。

    如果对方双手抱在胸前，那自己也要把双手抱在胸前。

    对方抓脸，自己也要抓脸。

    对方点头，自己也要点头。

    只要像这样持续模仿对方的小习惯动作和举止，很神奇地，双方的距离就会在不知不觉间拉近！──据说就是这种魔法般的来电技巧。

    所以我决定今天要彻底模仿押尾同学的一言一行！

    「今天难得出太阳呢，虽然风还是有点冷。」

    押尾同学这么说之后，端起茶杯喝了一口茶。

    「就是说啊。」

    我随声附和，也端起自己的茶杯喝茶。

    把杯子放回茶杯垫的时间也抓得刚刚好。太完美了。

    我才这么心想……

    「……佐藤同学，你今天好像一直盯著我瞧呢。」

    「咦！？」

    押尾同学有些难为情似地说道。

    糟糕！我观察他观察得太露骨了吗！？

    「哇、哇、哇，抱歉！我真的有一直盯著你瞧吗？」

    「我是不介意啦，只不过被人从正面目不转睛地打量，难免会觉得难为情……」

    押尾同学看似害羞地伸手搔头。我也害羞到脸都快喷火了……

    等一下，不能忘记镜射作用！我得模仿押尾同学伸手抓后脑勺……

    可、可是，今天早上我为了让押尾同学看到我漂漂亮亮的模样，花了很多时间才弄好这个发型的！

    呜、呜～～～！

    「佐藤同学，你怎么了……？」

    押尾同学一脸诧异地拿起叉子戳向松饼。

    镜、镜射！

    「嘿！」

    我也有样学样地戳起一块松饼往嘴里塞。

    「咦？」

    ……不会吧，我居然戳中押尾同学的松饼了。

    「啊。」

    当我惊觉不妙时，已经来不及了。

    押尾同学露出吓一跳的眼神，注视著嘴巴里面含著松饼的我说：

    「……佐藤同学，你肚子很饿吗？」

    ──镜射作战，宣告失败。

    我羞到连耳根子都涨红了。

第六卷 特典 和佐藤同学一起学习！恋爱心理学讲座（Yes Set话术篇）

    大家好，我是佐藤小春。

    网路知名的恋爱创作者mori老师撰写了一本名叫『马上和异性来电！超&#8226;恋爱心理学讲座』，简称『马上来电』的恋爱工具书，这本书最近在年轻读者之间引起了广大的回响……昨天我在滑MG时接收到了这样的资讯。

    有件事我必须事先声明清楚，我并没有想要受到不特定多数男生的喜爱（光想就让我头皮发麻），单纯只是想让身为恋人的押尾同学更喜欢我而已，这一点麻烦大家务必牢记在心……

    ──总之我买了。马上来电。

    今天我打算利用书上写的超&#8226;恋爱心理学技巧让押尾同学重新喜欢上我！

    「佐藤同学，你今天好像很开心喔。」

    放学回家的路上，押尾同学一脸讶异地打量著我的脸。

    糟糕！我好像把心情写在脸上了……

    「没、没有啊！我没有特别开心还是怎样喔？只是突然想到好笑的事情才笑出来啦。」

    「是吗？那也没关系啦。」

    幸好被我糊弄过去了。我松了一口气。

    ……话说回来，押尾同学居然露出了彻底松懈的表情！

    他不知道我正在盘算使出会让他重新喜欢上我的必胜恋爱心理学技巧……

    我忍住差点又显露在脸上的笑意，向押尾同学提出了一个要求。

    「G，押尾同学。」

    「什么事？」

    「──你可以帮我拿著这条唇膏吗？」

    我从外套的口袋掏出唇膏，递给押尾同学。

    押尾同学看似有些一头雾水，不过……

    「？可以啊。」

    理所当然的，他二话不说地收下了唇膏。

    我在心中露出窃笑。

    下一个。

    「谢谢。那你可以再帮我拿一下手机吗？」

    这回我递出手机。

    结果也是不出所料……

    「嗯、嗯？当然没问题……」

    押尾同学一口答应，于是他右手拿著唇膏，左手拿著手机。

    如此一来，押尾同学等于连续「Yes」了两次。

    ──Yes Set话术。这是一种心理学技巧，又称得寸进尺法。

    此乃业务员经常使用的技巧，一开始先频繁提出微不足道的小要求，让对方不断做出「Yes」的答覆。

    神奇的是，只要像这样反覆操作，就可以让对方更容易答应你之后提出的真正要求……马上来电这本书是这么写的。

    我今天就是打算利用这个Yes Set话术邀请押尾同学本周末去公园约会！

    「押尾同学，接下来可以麻烦你帮我提书包吗？」

    「？好是好啦……」

    押尾同学帮我提了书包。

    好，如此一来已经累积了三个「Yes」。差不多可以提出真正的要求了……！

    「那、那么，押尾同学，这个周末……我、我……」

    「我？」

    押尾同学一脸狐疑。

    拿、拿出勇气来吧，佐藤小春！直到目前一切都进行得很顺利！

    相信马上来电，说出来吧──！

    「我……我觉得好热喔，可以麻烦你帮我拿外套吗？」

    「今天气温只有两度耶……」

    我不仅糗态百出，作战还功亏一篑。

    于是乎，一个把所有私人物品都丢给男朋友拿，自己却涨红了脸吹著冷飕飕的寒风，只能用珍禽异兽四个字来形容的女高中生就此震撼登场。

第六卷 插图



第6.5卷 情人节

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：净花

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    二月十四日，放学回家的路上。

    「我最讨厌吃甜的东西了。」

    ――我和死党三园莲认识也算很长一段时间了。

    所以平常我并不会特别把他所擅长的嘴炮和机车嘴脸放在心上，但唯独今天这个日子不一样。我不禁皱起了眉头。

    这家伙挂在肩上的书包里面可是装满了女生送的巧克力，他怎么还敢发这种没天良的牢骚？

    「……你还有良心吗？」

    「看来没什么良心的男生好像比较受欢迎喔？要不要分你一个？」

    莲拿出其中一盒巧克力向我炫耀，一边咯咯咯地发出恶魔般的笑声。

    就凭这种家伙也能成为迷倒无数女生的情圣，这个世界果然有哪里不正常。

    算了，姑且不提这个……

    「我才不要呢，就算收下你给的巧克力也一点意思都没有。况且那个巧克力是某个女生想要请你吃才拿来送你的吧？就算你只是想开开玩笑，也不该像这样糟蹋人家的心意吧……你那眼神是什么意思？」

    「……没有啦，我只是在想，人交到女朋友以后真的会变不一样呢，记得你以前不是讲话这么体贴的家伙耶。」

    「你想表达什么？」

    「唉，只可惜，虽然你有女朋友，可是并没有收到女朋友送的巧克力哪。」

    「呜！」

    莲毫不留情地又接着补刀，痛得我发出了呻吟。

    没错，我在今天――二月十四日，仍未收到佐藤同学的巧克力。

    说不期待是骗人的。我以为依我和佐藤同学的关系，她一定会送我情人节巧克力性质的礼物。

    当莲收巧克力收到手软的时候，我都在一旁默默地当观众，同时等了一整天。

    可是一直等到放学时间到，佐藤小春――还是不动如山。

    彷佛今天也没什么大事发生般，她一脸冷淡地坐在平常的窗边座位。

    话虽如此，最近佐藤同学成功交到不少朋友，跟以前相比，已经有相当大的进步了――

    「小春，这是我自己做的可丽露，上面有淋上白巧克力，这是我第一次尝试动手做，不是做得很成功，不嫌弃的话请收下吧。」

    「谢谢你，小浚『檬摈粥福±矗这是我回送给你的！」

    「情人节？啊……我想你应该看得出来，我这个人只负责吃而已，不像小亢文敲瓷贸は鲁……应该说我的厨艺烂透了，堪称毁灭性。我不得不对零食制造商的企业努力表达敬意，讲了一大堆，总之我想表达的意思是……大量制造的市售商品才是最强的，来，这条巧克力棒给你。」

    「哇！我也喜欢这牌子的巧克力耶！这个回送给你！」

    「嗯，这是松露巧克力，吃起来不怎么样，不用抱太大期待。」

    「好――棒喔！看起来一点都不输给专业的！原来文阋埠芑嶙约合鲁啊！」

    「小春春！你看！这是我做的大脑巧克力喔！我费了很大的工夫才调出粉红色色调耶！」

    「小、小十，谢谢……呜哇～做得好逼真喔……」

    「小小、小春大人……叫错了，小春，我也有准备巧克力要送你……你喜欢这个口味对吧……」

    「啊！没错！我最喜欢这个橘子口味的巧克力了……咦？小彼同学你怎么知道？」

    「小春，这个送你！这是目前在MG引发话题的开心果巧克力棒，订单蜂拥而至，一上市便销售一空，你要仔细品尝喔！」

    「谢谢姬茴同学！我会努力把它的照片拍得很漂亮的！来，这是回赠给你的！」

    大致的情况差不多就像这样吧……

    有多到数不清的巧克力在她面前频繁进行交换，就是没有一个是要送给我的。

    我等到心烦意乱，心想佐藤同学该不会是要等到放学后才打算送给我吧？没想到班会一结束，佐藤同学便迫不及待似地头一个冲出教室――

    ……也就是说，我没有收到她送的礼物。就这样两手空空地跟莲一起放学回家。

    我当然知道这种话说出来很不要脸，可是……

    「好想要巧克力喔……」

    「送你你又不要，快点拿去吧。」

    「不要闹了，笨蛋。」

    我终于忍不住爆粗口了。

    不过莲还是面露贼头贼脑的笑容，不死心地试图把巧克力塞给我。

    我的耐性被他消磨到了极限，从他手中抢过他坚持硬塞给我的巧克力说道：

    「莲！不要把人家送你的礼物拿来恶作剧！你就是因为这样，所以才……」

    「――押、押尾同学！！」

    可是我话还没说完，就被后面传来的声音打断了。

    我转头往声音的来源一瞧――

    「……佐藤同学？」

    气喘吁吁、疑似跑了很长一段距离才追上我们的佐藤同学出现在我们的背后。

    尽管她脖子系了围巾，身上穿着双排扣大衣，一副充满寒冬气息的打扮，可是单看她那张红通通的脸庞，只会让人有种好像很热的感觉。

    佐藤同学花了很长的时间调整呼吸，接着开口：

    「抱……抱歉，押尾同学……那个……我、我有东西必须送给你……」

    「有东西要送给我……」

    在今天有东西要送我，那个东西会是什么可想而知，我还没有迟钝到连这么简单的答案都猜不到。

    佐藤同学终于要……！

    我努力压抑心中的期待，然后转身面向佐藤同学。

    和我四目相对后，佐藤同学「啊、呜……」地发出不成句的声音，羞答答地低头看着地上。

    她维持这个姿势好一段时间，最后一如下定决心般，握紧拳头开口了。

    「其……其实我本来想早一点送给你的！可是我一时糊涂，把它放在家里忘记带来学校，只好等到放学才匆匆忙忙跑回家去拿！」

    「是、是这样啊……」

    「而、而且我一直鼓不起勇气……一想到万一你不愿意收下，心里就充满不安……」

    我的心脏扑通扑通地狂跳，大声得不得了。

    就在佐藤同学畏缩地从她的书包里拿出一个上头系着缎带的白色小盒子时，我的心跳也到了最剧烈的程度。

    照、照这个发展看来，应该真的就是……！

    「押、押尾同学！不嫌弃……如果真的不嫌弃的话！请收下这个……」

    眼看命运的瞬间即将到来，这时――

    「……」

    突然间。

    佐藤同学彷佛被按下暂停按钮般，只是一动也不动地定睛注视着某一点。

    咦？怎么了？

    我困惑地循着她的视线低头一瞧，发现她所注视的目标，原来是刚才莲硬塞给我的巧克力盒……

    …………啊！

    「佐藤同学！这个不是你想的那样！」

    我拼命地想要把事情解释清楚，但一看到有东西在佐藤同学那双黑溜溜的大眼睛里打转，我顿时面无血色。

    「押、押尾同学……原来已经有其他人送巧克力给你了啊……」

    佐藤同学把递到一半的巧克力又慢慢地收回。

    大事不妙！

    「你误会了，佐藤同学！这个巧克力是莲强迫我收下的……！」

    「莲同学给你的……？」

    原本就有一双大眼的佐藤同学眼睛又睁得更大了。

    本来龟速回收的巧克力盒忽然以惊人的速度被塞回了书包。

    不是这样的……！佐藤同学肯定误会了什么……！

    「对不起，押尾同学……！我、我对那方面的事情真的不是很清楚……！呜呜呜……！」

    「你、你哭了……！？等一下，事情真的不是你想的那样！」

    「请你忘记我的事情吧……！」

    「等一下等一下啦！？」

    佐藤同学已经铁了心要放弃了！

    完蛋了完蛋了！这已经不是收不收得到巧克力的问题，而是关系到失恋与否的危机了！

    飞来横祸啊。

    就在我设法挽留想要逃离现场的佐藤同学时……

    「――啊，佐藤同学，那盒巧克力是我吃不完分给飒太的啦，没有什么特别的意义。」

    「咦……？」

    就在一发千钧之际。

    已经转过身子背向我、眼看就要拔腿而跑的佐藤同学，因为莲慢条斯理地说出的这句话，又把头转了回来。

    莲又接着说道：

    「其实飒太从刚才就一直在我耳边吵着说『我好想要佐藤同学的巧克力喔，我好想要佐藤同学的巧克力喔』，所以你可以施舍巧克力给这个可怜的男人吗？哪怕是同情巧克力也好。」

    「押尾同学想要我的巧克力……？」

    「等、等一下！喂！莲你干嘛……！」

    我很感谢他帮我找台阶下，可是这种说法也太让人羞耻了吧！

    我羞得想要捂住莲的嘴巴，然而佐藤同学在听了这一套说法后，先是怔怔地呆站着不动，然后……

    「……原来押尾同学想要收到我的巧克力啊。」

    ――她的脸上堆起了满满的笑容。

    从她的表情看得出来她是发自内心地感到高兴。

    「押尾同学，你想要我的巧克力吗？」

    佐藤同学脸上带着笑意，反过来慢慢拉近我俩之间的距离。

    「对、对啊……」

    她的态度转变之快让我感到有些狼狈。在听了我的回答之后，佐藤同学装模作样地拉长鼻音「哼～」了一声，面露某种自鸣得意的笑容。

    也就是所谓得意忘形的表情。

    「唉、唉唉唉，押尾同学，你想要我的巧克力吗？」

    佐藤同学边说边慢吞吞地把她那超级沾沾自喜的脸孔往我这里凑过来。

    「嗯、嗯……」

    「有多想要？」

    「这、这个当然是……」

    「我听不见耶。」

    佐藤同学以至今为止没出现过的强势态度进攻。

    怎、怎么会这么烦……！是好欠扁的佐藤同学……！

    我的心在身为男人的尊严与本能之间来回摆荡，同时还得忍受佐藤同学抬眼盯着我看的视线攻击。过了一下子后，我终于放弃……

    「……我超级想要的。」

    我喃喃地回答后，佐藤同学立刻笑得合不拢嘴。

    接着她把收回书包的巧克力盒又拿了出来。

    「既然那么想要，那我只好送你――请收下，押尾同学。祝你情人节快乐！」

    ……说来丢脸，听到这句话的当下，什么男人的尊严立刻被我抛到九霄云外了。

    我满心欢喜。感动到眼泪都快掉下来。

    「……谢谢你，佐藤同学。」

    我诚恳地道谢后，犹如要接下奖杯那般，伸手去拿佐藤同学递出的巧克力。

    然而――

    「――恭喜啊，这是你收到的第四个巧克力呢。」

    「啊。」

    「咦？」

    莲如是说后，拍拍我的肩膀，只见巧克力盒连同佐藤同学的手冷不防往后缩了回去。

    「……你先听我解释，佐藤同学。」

    我冷汗直流，想要再次为自己的清白辩解，无奈为时已晚。

    原本得意洋洋的佐藤同学一转眼露出了快哭出来的表情……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后她真的掉泪了。

    而且哭着跑走了。

    我注视着佐藤同学愈变愈小的背影远去，然后两脚一软，瘫坐在地上。

    在后面欣赏这一幕好戏的恶魔三园莲咯咯咯地发出了奸笑声。

    「看来你似乎错过第四个巧克力了。」

    「就算是我，多多少少也会收到同情巧克力啊！！」

    本命巧克力像是煮熟的鸭子飞了。

    我的痛哭声响彻了冬天的樱庭市。

第6.5卷 行动电源

    走出便利超商，发现天空又开始飘起雪来了。天气冷到几乎教人全身发麻。

    「好冷……」

    即便有大衣御寒，我的身体还是冷到打颤。

    二月下旬，樱庭市的冬天既漫长又严酷，目光所及尽是覆盖了一层皑皑白雪的银色世界。

    路上几乎不见任何人车，放眼望去，只看得到稀稀疏疏的路灯光芒和灰色天空，以及无止尽的静寂而已。

    「下一班公车……还要等二十分钟才会来吗……」

    我叹了口白色的气，自言自语地说道。

    放学后，我留在教室复习功课，准备期末考，没想到我一认真起来就读到忘记时间，回过神来时，已经快晚上七点了。

    平常我习惯走路回家，可是今天雪下得这么大，用走的回家实在有点困难。

    所以，我现在才会跑到超商的屋檐下，手拿红豆包，眺望下个不停的大雪，等待公车到站。

    就在我暗自决定下次要随身携带暖暖包，并准备一口咬下红豆包的时候，意外发现有某个女高中生瑟缩在视野范围的角落。

    「……佐藤同学？」

    ――隔壁班的佐藤小春。大家都叫她『冷淡的佐藤同学』。

    和其秀丽的容貌相反，她不管对任何人都是一副冷淡的态度，入学不满一年便成为樱庭高中的知名人物。她的风声自然也传到了我们的班上。

    身穿大衣的她蹲在屋檐下整个人瑟缩成一团，连鼻头都冻成了红色。这种天气下还穿裙子露出双腿，光看就觉得很冷。

    「……」

    明知道这样很失礼，我的眼睛还是不受控制地盯着她看。

    附带一提，我会盯着她看，不是因为她在学校很有名……说来不好意思，其实她是我的初恋对象。

    虽说是初恋，其实我们只有在樱庭高中的入学考试会场稍微聊过一下，说穿了，就是我对她一见钟情啦，我猜她对我应该毫无印象吧……

    无论如何，我没办法从她身上移开目光。

    冷到泛起红晕的脸庞，不时从围巾内侧流泄而出的白色吐息，而那双郁郁寡欢的双眸在四周寂静的衬托下显得分外神秘，让我完全说不出话来。

    不过，也因为我目不转睛地盯着她看，这才注意到她的手指正频频发抖――

    「你在等公车吗？」

    我不禁主动向她攀谈。

    话才脱口而出，我马上就后悔地心想：「明明没跟她讲过几句话，这样会不会太装熟了？」可是已经来不及了。

    佐藤同学似乎是听见我的声音才意识到我存在，她讶异地睁大眼睛抬头看我。

    难不成她对我有印象？

    虽然我怀抱着淡淡的期待，可是佐藤同学只是用围巾遮住嘴巴，爱理不理地把头撇向一旁。那副冷淡的态度还真的让人有点受伤。

    「……没有，我不是在等公车。」

    「所以你爸妈会来接你吗？」

    「……不会。」

    佐藤同学回答得很简短，她的表情看起来似乎有些伤脑筋。

    就在我猜不透发生什么事的时候，我无意间发现她不停地用发抖的双手摩娑着手机。

    「该不会是手机没电了吧？」

    「……」

    佐藤同学轻轻地点了点头，她好似有些难为情地把鼻子以下的部分全部埋进围巾里。

    虽然只是个平凡无奇的小举动，可是看起来真的可爱极了，我的心脏禁不起刺激，猛烈地跳动，我费了很大的劲才装出平静的模样。

    「……明明电力本来还有一半的，可是手机却突然断电了。」

    「啊啊，因为今天天气很冷嘛……」

    智慧型手机的电池在天气寒冷的时候特别没力。像今天这种下雪的日子就更惨了。

    佐藤同学应该也知道这件事，所以才会努力用手摩娑手机，试图帮电池加温吧。

    「行动电源呢？」

    「……我没带。」

    「要不要打公共电话叫爸妈来接你？」

    「……我把钱包忘在家了。」

    「那搭公车……啊，不对，你现在身上没带钱包。」

    原来如此，没钱，手机也断电，佐藤同学似乎因此陷入了困境。既然如此，问题很好解决。

    「不好意思喔。」

    我蹲在佐藤同学的旁边，把手伸进自己的书包东翻西找。

    我很快就找到了想要的东西，把它拿出来，递给满脸惊讶的佐藤同学。

    「这个给你用。」

    我拿出的东西是智慧型手机用的行动电源。

    佐藤同学看了以后先是猛眨眼。

    「可、可以吗……？」

    然后有些畏畏缩缩似地向我确认。

    像我这样的陌生男子突然对她这么热心，也难怪她会有所警戒吧？

    为了让她t解我这么做只是出于纯粹的善意，我挂起了亲切的微笑。

    「没关系啦，反正我得留在这里等公车，在公车到站前你就先拿去用吧。」

    「可是……」

    「反正我也不会少块肉嘛。」

    「……谢谢。」

    佐藤同学一开始显得十分犹豫不决，过了一会儿后，她才轻轻地向我点头致意，把行动电源接上自己的手机。

    结果，先前的毫无反应彷佛只是一场幻觉，手机萤幕浮现了开机画面。

    佐藤同学的表情瞬间变得明朗起来。

    「这样我就可以跟爸爸联络了，等等他应该会来接我回家。」

    「太好了。」

    「……真的很谢谢你的热心，这个还你。」

    佐藤同学如是说后，准备拔掉外接电源的连接线。

    我立刻制止了她的行动。

    「不用啦，在你爸爸来接你回去前你就继续用吧。」

    「可是……」

    「反正我也不会少块肉嘛。」

    我又重复了这句台词后，不知是不是心理作用，佐藤同学好像红了脸，她把脸埋进围巾中，用微弱的声音再次说了声「谢谢」。

    「…………」

    「…………」

    雪下个不停，创造出了一个几乎可以听见对方呼吸声的寂静空间。

    我和佐藤同学完全没有对话，只是默默地蹲在一起眺望着纷飞的雪花，时间一分一秒地流逝。可是，那样的寂静完全不会令人感到尴尬，不仅如此，还有一种奇妙的安心感……

    ――如果是这样就好了。

    （佐藤同学靠得好近……！）

    遗憾的是，我是身心健全的高中男生，现在内心完全陷入一团混乱的状态。

    这也不能怪我啊！

    我的初恋对象跟我的距离可是近到肩膀就快碰在一起了喔！？

    「…………」

    虽然我努力装作无动于衷，可是我的视线有好几次不由自主地被她的脸庞深深吸引。

    堆在围巾上而蓬松地鼓起的黑发，长长的眼睫毛，朦胧的双眼，泛起红晕的脸颊……

    犯规，可爱成这样根本是犯规吧。

    难道这就是传闻中的滑雪场魔力效应吗？如果真的是这样，只能说这个魔力效应确实很可怕。因为我刚才都差点向佐藤同学告白了！

    ……该不会全世界只剩我们两个人了吧？

    在教人几乎产生这种错觉的一片寂静之中，自己心脏扑通扑通狂跳的声音在耳膜深处回荡。

    该不会连佐藤同学都能听见我的心跳吧……？

    我心中浮现一抹不安，战战兢兢地观察她的表情后……

    「喜欢吗？」

    「咦？」

    ――心肺停止――

    完美的突袭让我的脑海变得比滑雪场还要白。

    怎么可能？不敢相信！难道我真的那么露骨地把感情表现在态度上――？

    完了，她肯定会觉得我很恶心――

    也不确定佐藤同学是否知道我的内心在绝望与羞耻之间激烈摆荡，只见她频频偷瞄我手上拿着的东西，说：

    「……你喜欢那个……红豆包吗？」

    「…………啊、啊啊……红豆包啊……」

    好险，幸好我在最后一刻找回了理性。

    对了，经她这么一问，我才想到刚刚买的红豆包，我直到现在都还没吃……

    「喜、喜欢啊，在冬天的时候吃红豆包，感觉就是不一样，哈哈哈……」

    「是、吗……」

    「哈哈哈哈……」

    干硬的笑声渐渐地被吸进银色的世界。

    然后就没有然后了，对话就此戛然而止。我忽然觉得眼头热热的。

    ……我真是个无趣的男人。

    我猜佐藤同学大概也想化解这股尴尬的气氛才会主动找话题吧，可是我却搞砸了……「感觉就是不一样」是什么鬼啊……呜呜呜……

    当我陷入轻微的自我厌恶之中时，佐藤同学下定决心似地开口了。

    「那、那个，押尾同学，我――」

    「……啊。」

    「啊。」

    这时，有一辆车像不让佐藤同学继续说下去般，伴随着辗过积雪发出的沙沙声响驶进了停车场。

    「……我爸爸来了。」

    佐藤同学把说到一半的话吞了回去，喃喃地道。

    「你爸好像来接你回家了呢……佐藤同学，你刚才想说什么？」

    「……没有啦。谢谢你的行动电源……那个，你、你要搭便车吗？」

    「不用那么费心没关系，反正公车很快就要来了。」

    即便我再怎么迟钝，也听得出那只是客套话。

    所以我郑重地婉拒了佐藤同学的提议。

    「……这样啊。」

    如此呢喃的佐藤同学表情看起来好像有些遗憾，应该是我想太多了吧。

    因为这个世界没有那么刚好的事情。

    「那么，晚安。」

    「嗯，晚安。」

    佐藤同学把行动电源还给我，并轻轻地点头致意后，搭上了车子。

    我目送载着她的车子离开停车场后，自言自语地咕哝道：

    「……下一班公车还要等三十分钟吗？」

    我呼出的白色吐息融入了冬天的夜空。

    原本要搭的那辆公车早就已经开走了，红豆包也整个冷掉了，唯有发烫的行动电源稍稍地温暖了我冻僵的手指头。

    ……咦？对了，刚才佐藤同学好像喊了我的名字耶……

    「不不不，她怎么可能还记得我？我跟她只有一年前讲过一次话而已。」

    我将太过美好的妄想逐出脑海，用手指头摩娑着行动电源。

    我觉得自己的心头好像有点跟着变得温暖起来了。

第6.5卷 雪仗大赛

    「冬天就是要打雪仗！如此这般，我宣布第一届cafe　tutuji雪仗大赛就此开打～～！」

    ……莫名其妙地，我打工的地点变成了某种意义不明比赛的会场……

    会说出这种无厘头提案的人，不用说也知道肯定是~小姐。

    「~小姐，不好意思，虽然店内一个客人也没有，可是现在好歹还是营业时间……」

    「脑筋不要那么不知变通！飒太你一直在那边铲雪不理我们，很无聊耶！」

    「你该不会把我们家咖啡厅当作是可以随意差遣押尾飒太的地方吧？」

    「好了，废话不多说，立刻开始进行比赛吧！」

    竟然装作没听见喔。

    「规则很简单！被雪球打中的人必须立刻退场！别看这样的规则好像很单纯，可是它充分地展现出弱肉强食的精神！看谁能活到最后谁就是赢家！至于奖品嘛……第一名的人可以获得对飒太为所欲为一整天的权利好了。」

    「喂！你有事先征求我的同意吗！」

    「参赛者有我、小春、凛香、麻世，一共四个！」

    看来她打定主意无视我的态度已经说明了一切。

    「那么，请各位参赛选手在开打前轮流喊话――」

    「――欧啦！做好觉悟吧，小春！」

    「噢噢噢！不等比赛的哨音响起，凛香便率先发动攻势了！好猛烈的炮火！雪球多如雨下！全部集中射向了小春一个人～～！」

    「我要打倒你，往下一关晋级！」

    「为什么要针对我！」

    「小春也拼了命地闪避攻击！可是……！」

    「呀啊！」

    「运动神经一点都不发达的小春就算拼尽全力，也不可能毫发无伤地闪过现役篮球社的凛香所发动的猛烈炮火～～！才一下子背部就中弹了！整个人倒在雪地上～～！」

    「佐藤同学！」

    「呜呜……好冰喔……」

    ――佐藤小春失去比赛资格。

    「那么，比赛才刚开始不过短短十秒，『一整天都可以随心所欲地要求押尾同学做任何事……好，那我希望押尾同学今天可以陪我一整天』这种大家所熟悉的淡淡甜蜜展开便宣告不可能实现了，请问身为奖品的押尾飒太同学现在做何感想呢？」

    「只能说糟透了……」

    话说，~小姐你的定位到底是播报员还是参赛选手，可以明确一点吗？

    「――啊哈哈哈哈！我终于赢过小春了！」

    「喔喔～凛香的情绪很高昂呢。」

    「凛香以前就是这种调调的人吗……？」

    「看来她平时似乎过得很压抑喔，嗯嗯。」

    虽然不晓得她到底是怎么了，看来凛香压力也不小哪……

    然而――

    「――你浑身破绽喔。」

    「什么！？」

    偷偷摸摸绕到凛香背后的麻世小姐捏了一颗雪球，「啵」的一声砸中凛香的背部。

    ――须藤凛香失去比赛资格。

    「哎呀，一心一意只想对付小春，没想到还有黄雀在后。」

    「我好不甘心――――！！」

    呜喔喔喔……平常总是表现得很冷静成熟的凛香竟然躺在雪地上翻来覆去地打滚……

    「……~，现在只剩下你了。」

    麻世小姐手上握着疑似事先捏好的两颗雪球，转身面对~小姐。她脸上挂着彷佛菩萨一般，常见于古希腊雕塑脸上皮笑肉不笑的表情，反而让人看了心里发寒。

    相对的，~小姐因为分心播报比赛的关系，手上没有半颗雪球。

    「我早就料到最后一定会跟麻世你一对一对决了。」

    「是吗？~你看起来好像很有自信呢，我倒是觉得占了压倒性优势的人是我喔。」

    麻世小姐沙沙作响地踩踏着雪地，慢慢缩短和~小姐的距离。

    ~小姐丝毫没有想逃走的意思，只是威风凛凛地站在原地。

    现场弥漫着一股彷佛美国西部枪手对决的紧张感。

    这真的只是雪仗对吧……？

    「哼哼，废话少说，放马把雪球砸过来吧，麻世。丑话先说在前，如果你没办法一发解决掉我，这场比赛我就赢定了。」

    「问题是你连一颗雪球也没有。那我就不客气――」

    一进入射程范围后，麻世小姐立刻大动作摆臂，掷出第一发雪球。

    射出的雪球朝着~小姐的脚边一直线飞去――

    「喝！」

    ~小姐无视雪地这个恶劣的地理条件，以轻盈如动物般的矫健身手蹬地跃起。麻世小姐掷出的雪球穿过~小姐脚下的空间，砸中了积雪……

    「~，你想得太天真了！」

    逃往空中反而是自投罗网。

    麻世小姐八成一开始就料到~小姐会采取这样的行动吧。她二话不说，立刻朝毫无防备地浮在半空中的~小姐投掷出第二发雪球。

    然而，明明陷入穷途末路的状况，~小姐却露出了目中无人的狂妄笑容。

    「――哇哈哈！你实在太嫩了，麻世！亏我事先已经跟你提出『如果你没办法一发解决掉我，这场比赛我就赢定了』这样的警告！」

    「什么！？」

    「看我的厉害！」

    ……接下来发生的事情只能用特技表演四个字来形容了。

    只见~小姐在半空中一个扭身，发挥惊人的反射神经和运动神经，神乎其技地接住了射向她的雪球。

    然后她利用旋转身体的力道，顺势把雪球砸了回去。

    那颗雪球精准地命中了弹尽援绝的麻世小姐的左肩……

    「……怎么可能。」

    ――根津麻世失去比赛资格。

    「喝。」

    最后~小姐一如动作片演员般完成了华丽的着地动作，胜负已分。

    ――冠军，三园~。

    这女生真的只是一般的服饰店店员吗……？

    「那么……我就不客气地收下奖品～」

    「咦？」

    「还记得我说过冠军可以获得一整天想对飒太做什么都行的权利吗？呵呵呵。」

    「你也自肥得太明显了吧！」

    ~小姐的笑容诡异得教我忍不住往后倒退。可是她不急不徐地慢慢向我逼近。

    「你、你想对我做什么……」

    「当然是请你连续二十四个小时听喝到烂醉如泥的我发牢骚，抱怨日常生活中的苦闷了。」

    「真的超讨厌的！我一点都不想听啊！」

    「飒太你就乖乖认命吧！赢家说的话是不容许被推翻的！你要负责排遣我一时的寂寞……」

    哇哈哈哈哈，~小姐的大笑声回响于四周。

    啊啊，拜托谁快点出面阻止这个暴君吧……就在我如此心想的下个瞬间――

    「呀啊！？」

    随着「碰！」的一声巨响，~小姐整个人往后飞了出去。

    眼冒金星，身体呈大字状躺在地上的~小姐额头上黏着已经碎裂开的雪球。

    「――别闹了，占用飒太一整天时间的话，我们咖啡厅怎么忙得过来啊。」

    「老、老爸！」

    宛如肌肉不倒翁的老爸出现在遥远的后方。

    他从那么远的地方掷出那么高速的雪球，而且还不偏不倚地命中目标吗……有一瞬间我对老爸深藏不露的实力感到害怕，无论如何，我总算脱险了。

    比赛不算数！本次的疯狂大赛没有冠军！

    就在我打算想向老爸好好道谢的时候……

    「好，飒太你去把停车场的积雪铲干净，还有屋顶的积雪也要清掉。」

    「咦？」

    「冠军不是这一整天想对押尾飒太做什么都可以吗？」

    「慢着……」

    「反正现在店里很闲，生意冷清得要命，唯独积雪多的是嘛。」

    咦？老爸他……该不会是在记恨刚才我说店里没客人吧……

    「――就这样说定，今天一整天你要好好操一下肌肉了，飒太。」

    ……隔天，我全身肌肉严重酸痛到甚至无法下床走动的地步，不过那又是另一段故事了。

第6.5卷 和佐藤同学一起学习！恋爱心理学讲座（Yes Set话术篇）

    大家好，我是佐藤小春。

    不知道你们听说过『马上和异性来电！超・恋爱心理学讲座』这本书吗？

    简称『马上来电』――好像是网路知名的恋爱创作者mori老师所撰写的恋爱工具书。

    据说凡是跟恋爱有关的「一切」在这本书里面都找得到。

    只要遵照书上写的去做，有情人都能成眷属，夫妻生活也能幸福美满，真的很不可思议唷……这是我在MG上看到的资讯。

    有件事我必须事先声明清楚，我并没有想受到不特定多数男生的喜爱（光想就让我头皮发麻），我单纯只是想让身为恋人的押尾同学更喜欢我而已，这一点麻烦大家务必牢记在心……

    ――总之我买了。马上来电。

    今天我打算利用书上写的超・恋爱心理学技巧让押尾同学重新喜欢上我！

    「佐藤同学，你今天好像很开心喔。」

    放学回家的路上，押尾同学一脸讶异地打量我的脸。

    糟糕！我好像把心情写在脸上了……

    「没、没有啊！？我没有特别开心还是怎样喔？只是突然想到好笑的事情才笑出来啦。」

    「是吗？那也没关系啦。」

    幸好被我糊弄过去了，我松了一口气。

    ……话说回来，押尾同学居然露出了彻底松懈的表情！

    他肯定做梦也想不到。

    我的脑子里装满了透过『马上来电』学到的各种必胜恋爱心理学技巧！

    我忍住差点又显露在脸上的笑意。

    无论如何，作战开始――我向押尾同学提出了某个要求。

    「唉，押尾同学。」

    「什么事？」

    「――你可以帮我拿着这条唇膏吗？」

    我从外套的口袋掏出唇膏，递给押尾同学。

    押尾同学看似有些一头雾水，不过……

    「嗯？可以啊。」

    理所当然的，他二话不说地收下了唇膏。

    上钩了，我在心中露出窃笑。

    下一个。

    「谢谢。那你可以再帮我拿一下手机吗？」

    这回我递出手机。

    结果也是不出所料……

    「嗯、嗯？当然没问题……」

    温柔的押尾同学一口答应，于是他右手拿着唇膏，左手拿着手机。

    如此一来，押尾同学等于连续「Yes」了两次。

    ――Yes　Set话术。

    每个人都会希望自身的行动、发言、态度、信念保有一致性，这样的心理作用又称之为「一致性原理」。Yes　Set话术就是一种巧妙地利用人们这样的心理作用，达成自身目的的心理学技巧。

    做法很简单，一开始先提出几个微不足道的小要求，让对方接连做出「Yes」的答覆。

    神奇的是，只要像这样反覆操作，对方便会轻易地答应你之后提出的真正要求！

    ……马上来电这本书是这么写的。

    我打算利用这个Yes　Set话术，邀请押尾同学本周末和我去公园约会！

    「押尾同学，接下来可以麻烦你帮我提书包吗？」

    「啊？好是好啦……」

    押尾同学帮我提了书包。

    好，如此一来已经累积了三个「Yes」。

    差不多可以提出真正的要求了！

    「那、那么，押尾同学，这个周末……我、我……」

    「我？」

    押尾同学一脸狐疑。

    鼓、鼓起勇气来吧，佐藤小春！直到目前为止，一切都进行得很顺利……才对！

    相信马上来电，说出来吧――！

    「我……我觉得好热喔，可以麻烦你帮我拿着围巾吗！？」

    「……可是你明明冷到起鸡皮疙瘩了耶？」

    「奇、奇怪！？可是我被衣服遮住的地方已经汗湿一片了说～！」

    「……如果你坚持的话，我还是可以帮你拿啦。」

    「谢谢！」

    我解开围巾，交给押尾同学保管。

    好、好冷！虽然春天就快到了，但还是好冷！

    可是进行到这个阶段，我得小心一点才行！接、接下来我要提出真正的要求，邀请他约会了！

    「这……！」

    「这？」

    「这、这这、这个周……！」

    「？」

    「这……这件大衣也能麻烦你帮我拿吗？我真的觉得好热喔。」

    「骗人！？现在气温只有四度耶！？」

    「因、因为我身体新陈代谢很好啊，啊哈哈哈哈、哈、哈哈哈……」

    「你的笑声都在发抖了喔！？臼齿还喀嚓喀嚓地发出声音！」

    「真、真真真真真的啦！啊，对了，西装外套你也顺便帮我拿一下好了……」

    「等一下，佐藤同学！？你的嘴唇都发紫了！？这样会感冒啦！而且我双手都拿满东西了，等一下先别脱，不行不行不行！」

    「啊……」

    不行……他脱口说出了「No」，前面的努力都功亏一篑了。

    Yes　Set话术宣告失败。

    一想到我就算借用恋爱心理学的力量还是无法成功，突然有一股热热的感觉从鼻腔深处窜出。

    「呜呜呜呜呜……」

    「佐、佐藤同学……你怎么突然哭了？」

    「我本来想约押尾同学这个周末约会的，可是却失败了……！」

    「虽然从头到尾都没听你提起想要约会的事，而且你还莫名其妙突然开始脱起衣服……不过是可以啦。」

    「咦？」

    我猛然抬头注视押尾同学的脸孔。

    「可以吗？」

    「反正我也没有其他安排，况且――我是佐藤同学的男朋友啊！」

    「……！！」

    说不定，我根本不需要恋爱心理学这种东西。

    因为押尾同学是不会忸忸怩怩、能大方地说出那种帅气台词，令我觉得骄傲的男朋友啊。

    「那么，佐藤同学，这个周末我们去约会吧。」

    「嗯！」

    虽然当下我回答得铿锵有力，可是后来我因为自己冷天脱衣的荒谬行径而得了重感冒，以至于约会泡汤，又是另一段说来话长的故事了。

第6.5卷 探病

    ――佐藤同学感冒了。

    季节更替的时候本来就容易生病，而且看样子她得到的只是季节性感冒，应该没什么大碍才对……即便如此，我还是放心不下。

    「……这里就是佐藤同学的家吗？」

    佐藤同学的家座落在环境清幽的住宅区的一角，距离樱庭高中步行约需几十分钟。

    虽然她家只是一幢一般而言不会留下任何印象的平凡透天厝……

    可是看在我的眼中，它就好比庄严的神殿。

    「……突然开始紧张了。」

    实际来到她家门口后，心脏便不由自主地怦怦狂跳。

    佐、佐藤同学就住在这里没错吧……？

    佐藤同学已经来我家――严格说来，是来cafe　tutuji――玩过好几次了，可是这是我第一次前来她家拜访。

    虽然我已经跟佐藤同学交往了一段时间，可是我从来不知道原来去女友家拜访是一件如此教人紧张的事情。

    ……话虽如此，如果继续在门口徘徊，很可能会被当可疑人物报警。

    我大大的深呼吸后，按下对讲机。

    佐藤同学家的对讲机有附设镜头，等了一下子后，对讲机传出一道听起来好像还没睡醒的声音：

    『喂～？』

    是女性的声音――可是不是佐藤同学，难道是她母亲！？那我必须保持礼貌才行――！

    我从惊讶到恢复冷静，只花了短短0.2秒。

    「――您好，我是小春同学的同班同学押尾飒太。我是来送学校分发的讲义和探病礼品给她的。」

    『…………押尾……？嗯嗯！？惨了――！啊――！？』

    喀锵！对讲机传出疑似打翻了什么东西的声响。

    「……？请问怎么了吗……？」

    『没事！你稍等一下喔！』

    「好的……」

    接着，屋内啪哒啪哒地传出了一连串听似手忙脚乱的脚步声。

    经过以「稍等一下」的标准而言未免过于漫长的一段时间之后……

    玄关的门终于开启，一名女性从门后探出脸来。

    「你好，我是小春的妈妈，清美。」

    「……您、您好。」

    我跟佐藤同学的父亲――佐藤和玄曾有过数面之缘，不过这是我第一次见到佐藤同学的母亲本人。

    而且她本人的印象跟我之前自行想像的模样完全不一样，让我有些惊讶。

    该怎么形容才好呢？感觉上就是会广受邻居称赞的那种「贤慧」的年轻妈妈吧。

    原来佐藤同学的精致五官和窈窕身材都是遗传自妈妈啊。

    而且他们家看起来好时尚……说到这个，为什么清美伯母会气喘吁吁的呢？

    ……啊，不行不行，我差点忘记原本的目的了。

    「幸会，我是小春同学的同班同学，名叫押尾飒太。不好意思突然上门打扰。」

    「站着说话不方便，总之你先进来吧。」

    「咦？可以吗？」

    「当然可以了，而且我相信小春她看到同班同学来探病，一定会更快恢复健康。」

    对我来说，这当然是求之不得的事情了。

    「那么……我就承蒙您的好意，打扰了。」

    「请进请进。」

    ……做好心理准备吧，押尾飒太。

    呜呜，虽然这是理所当然的，不过屋子里有一股「别人家」的味道，让我好紧张……

    「上楼右转就是小春的房间了。」

    「知道了，谢谢伯母。」

    「不要跑错房间喔？绝对不可以乱开其他房间的门喔？千万不可以随便东张西望喔？尤其不准跑去浴室之类的地方乱看。进去小春房间后三十分钟内不可以离开。知道了吗？」

    「知、知道了……」

    不知为何，清美伯母向我耳提面命时的眼神看起来好可怕。

    &#9829;

    ……每次发烧，我总会做一样的梦。

    那是我认识押尾同学之前……当我还是国中生的时候的事情了。

    当年的我远比现在还怕生，迟迟无法融入班级。

    ――那女生好像随时都在瞪人。好可怕。

    ――感觉好不舒服喔，她到底在不爽什么啊？

    ――小春，为什么你老是一副不开心的样子？

    ――有什么不满就直接说出来嘛。

    ――好奇怪的女生。

    不是的，不是这样的。我没有任何不满。

    我单纯只是想跟大家一起聊天――想跟大家当朋友。

    可是我没办法像大家一样说笑就笑。

    没办法像大家一样自然地聊天。

    即便如此，我还是努力想跟其他人打好关系，便主动攀谈，然后遭到误解……

    同样的情况一再发生，我愈来愈觉得心好累，脸上渐渐地真的失去笑容，不只开始有点讨厌其他人，甚至更讨厌自己。

    可是即使自己陷入这种状态，我内心果然还是希望能获得其他人的认同――

    「救我……」

    明明没有人会听见，在梦里的我还是喃喃发出了求救的声音。

    整间教室空荡荡的，只有我一人，按理说我那微弱的求救声，应该会不为人知地渐渐消失，然而――

    「……好吓人的脸色。」

    某道声音从我的头顶传来。

    有细长又漂亮手指伸到我的眼前，不过一眼就看得出来那是男人的手指。

    「…………押尾……同学……？」

    我半梦半醒地伸手抓住了那只手。

    摸起来又柔软又大，指关节明显，而且温温热热的。

    不会错的，那是……

    「……嗯？」

    以梦境而言，这股触感也太逼真了。

    无论是指腹的弹性或指纹的粗糙感觉……感觉就像在摸真的手指一样。

    咦～我做这个梦的解析度真惊人……

    「呃……佐藤同学，你摸成那样……感觉还满不好意思的。」

    「…………咦？」

    我的脑袋顿时恢复清醒，只见笑得很尴尬、还涨红了脸的押尾同学就站在我的床边。

    「啊哇哇哇啊啊啊！？！？」

    我忘记自己还在生病，整个人猛然从床上弹跳了起来。

    庞大的情报量教我的脑袋几乎快要炸裂了！

    「押、押押押、押尾同学！？咦！？你你你、你怎么会出现在我的房间！？」

    「佐藤同学你先冷静！不然体温又会上升喔！？我是来探病的啦！」

    「探、探病……？」

    「嗯，刚才我已经跟清美伯母打过招呼了。」

    「啊……」

    ……对了，今天妈妈好像在家的样子。

    所以说，是妈妈放押尾同学进来我房间的！？完全没有征求正在睡觉的我同意！？

    「我、我很高兴你来啦，不过希望你能事先说一声……」

    「……为什么？」

    「因为如果我知道押尾同学要来，我就会先整理一下房间了！在床上躺了一整天，头发都乱糟糟的，我要先梳理一下，而且睡着的时候流了满身汗，我也得换个衣服……！」

    「如果要那样，我就不会来了。你是请假没上课的病人，怎么可以起床整理房间或换衣服呢？必须好好静养才行。」

    「呜……！」

    我完全无法反驳！

    可是押尾同学一点也不明白第一次让男朋友进自己房间的女孩子的心情！

    「探病本来就是这样子啊。况且我觉得你房间本来就整理得还满干净的。……啊，来女生房间最好不要随便东张西望是吗？无论如何，能见到佐藤同学就好。」

    ――虽然他一点也不懂我的心情，可是我还是很高兴！他好温柔喔！好喜欢他！！

    这些话我当然不好意思说出口，只能把涨得红通通的脸埋在棉被里面「呜呜呜呜」地发出呻吟。

    不管怎样，我的体温好像又要飙高了……

    「啊，对了对了，我有带学校分发的讲义和其他人请我转交的探病礼品来给你，现在就先拿给你吧。」

    「探病礼品？」

    讲义我还可以理解……探病礼品？其他人请押尾同学转交的？

    我完全摸不着头绪，押尾同学从被塞得鼓鼓的书包里面一一掏出了那些物品。

    「呃，首先这是莲要送给你的运动饮料。」

    「莲、莲同学？谢谢……」

    「再来这是麻世小姐自制的蜂蜜姜汁柠檬，她说这个有保养喉咙的效果，建议你搭配红茶一起喝。」

    「连麻世小姐也有？而且这是自家制的？她特地为了我动手做的吗？」

    「还有这个是~小姐给你的……博多通豆沙馒头？送给病人这个？这个就只是一般的土产嘛……」

    「~小姐上次是不是跑去福冈旅行了啊……？」

    「接下来是我老爸要送你的……」

    「等一下等一下等一下！探病礼品一般会给这么多吗！？」

    照这情况看来，应该还有很多吧！？

    「我只不过是感冒而已……为什么大家要对我这么好……」

    「――因为大家都很关心佐藤同学啊。」

    押尾同学这么说，把从学校书包里拿出来的其余礼品一一放整齐。

    「我老爸送的是补充综合维他命的果冻饮料，凛香送的是最近刚翻拍成真人影片的少女漫画，五十岚同学送的是营养补给饮料，丸山同学送的是综合水果罐头组，慷送学送的是手工缝制的娃娃，至于小十送的这个……是什么东西啊？诅咒人偶吗……？」

    ……最后那个真的意味不明。

    「这些东西全部都是要给佐藤同学的。你要早日恢复健康喔。」

    「大家……」

    「我为你准备了冰淇淋，好好保重身体喔。」

    押尾同学把最后一项探病礼品交给我。

    这是……

    「……这是我最喜欢的口味。」

    「对吧？太好了，我本来还很担心要是记错了怎么办呢。」

    押尾同学松了一口气。

    ……没记错的话，我只有在很久以前跟押尾同学说过一次我最喜欢这个冰淇淋。

    有一部分或许是刚才做了讨厌的恶梦的关系吧。

    再加上押尾同学清楚地记得我的喜好，这个事实让我的泪腺变得发达了起来。

    「押尾同学……」

    ……不对，不只押尾同学。

    除了他以外，其他人也很关心我，没有什么比这件事更令我开心了。

    即使我沉默寡言、不爱理人，个性又内向怕生，大家还是肯为了我……

    ……啊，不妙，我真的快哭出来了。

    「你要马上吃吗？如果想晚一点再吃，我就请清美伯母先放冰箱……」

    「……这、这个嘛，那就……」

    感激涕零这四个字完全就是现在的我的最佳写照。

    我甚至因为太过感动……

    以至于不小心打开了奇妙的开关。

    「……我现在就想吃耶。」

    「是吗？那我把冰淇淋放在这里喔……」

    「押尾同学，喂我吃吧？」

    「……咦？」

    看到押尾同学一脸困惑、整个人呆住的模样，我感觉得到自己的头顶渐渐长出了小恶魔的角。

    难得男朋友来探病，我要趁感冒的时候尽情地跟他撒娇！

    「我的身体还是很没力，所以说押尾同学，喂我嘛？」

    我抬眼看着押尾同学，装出「我现在真的好虚弱」的声音向他央求。

    其实我在床上躺了很久，早就退烧了就是！

    「好、好吧……喂你吃就可以了吗？」

    「还有，我睡觉的时候流了一身汗，感觉很不舒服……吃完冰淇淋后，你可以顺便帮我擦背吗？」

    「我知……咦咦！？擦背！？」

    「……你不想？」

    「不是啦！我没有不想！我甚至求之不得。应该说……啊啊，抱歉，我说了很恶的话！」

    「擦完后你陪我睡觉，希望你可以拍背哄我睡喔。」

    「陪睡？不、不行……那真的太超过了！」

    押尾同学面红耳赤，支支吾吾地连话都说不清楚。

    好……好好玩！真的超有趣的！

    我现在有身体虚弱这个优势（？）加持，所以押尾同学也无法严正地拒绝，我每提出一项要求，都令他感到仓皇无措！

    把人玩弄于股掌之间的感觉！！令人欲罢不能呢……！

    好，接下来我要提出更令人血脉贲张的要求――就在这个时候……

    「――呜哇，原来小春你跟男友独处的时候都这么做作啊？」

    我和押尾同学异口同声地「咦」了一声。

    我转头往声音传来的方向一瞧……只见我的朋友――姬茴薰就站在房间门口偷看我们。

    「什、什什、姬茴同学，你怎么会来这里……？」

    「我听说你感冒请假在家，怕你无聊，所以特地带杂志来，想借你打发时间，不过……」

    姬茴同学晃了晃拿在手上的时尚杂志，用鼻子发出哼笑。

    「看来是我太鸡婆了，不用在意我，快点请男朋友拍背哄你睡觉吧。」

    「咿――」

    「佐藤同学！？」

    羞耻的感觉从身体深处往上喷发，我头一昏，应声倒在床上。

    我猜，那个当下我的体温应该飙升到四十二度左右了吧。

第6.5卷 赏樱

    青海町在很久以前曾是※城下町。（译注：城下町是一种兴盛于日本战国时代的城镇形态，以领主居住的城堡为中心所建立。）

    青海城在很久以前就因为一场意外的落雷事故失火烧毁了，不过城下的市街依然保留有相当完整的历史风貌，成了知名的观光景点……

    感觉诸如此类的话题之前就说过了哪。

    无论如何，青海町不只是知名的观光景点――同时也是赏樱圣地。

    「呜哇啊，押尾同学你看那边！樱花树看起来就像隧道一样！」

    「真的耶，那个景色也太美了吧。」

    我听过樱云这个字眼，用来形容眼前这幅樱花盛开的景象可说再恰当不过。

    从桥上放眼望去，沿着河边一字排开的染井吉野樱搭配河面上的倒影，一如佐藤同学所言，看起来的确很像「隧道」。

    基本上我每年都会来这里赏樱，不过那幅百看不腻的景色依旧美丽得让我忘却言语。

    青海城址公园――这是一座将烧毁的青海城遗迹重新整顿、规划而成的公园。

    这座占地辽阔的公园四周被石墙环绕，里面种植了多达上千株的染井吉野樱做为日本打赢日俄战争的战胜纪念，是远近驰名的赏樱胜地……

    以上文字摘自宣传手册。

    所以我今天本来是想找感冒刚痊愈的佐藤同学来一场浪漫的赏樱约会，然而……

    「呜哇啊，麻世你看那边！有摊贩在卖烤鸡肉耶！」

    「真的耶，刚好很适合当下酒菜。」

    「……大学生是不是不喝酒会死啊？」

    我身后的女大学生服饰店员二人组对樱花不屑一顾，自顾自地嬉闹，凛香对她们翻了个白眼。

    此外……

    「喂――圆花，你在干嘛？我们要丢下你自己走掉了喔。」

    「等、等、等一下啦！麻世小姐帮我挑选的这双靴子鞋跟好高，很难走路耶！而且裙子轻飘飘的，让人心神不宁……！」

    跟在女大学生服饰店员二人组后面的，还有莲和圆花。

    此外此外……

    「可恶……我最讨厌这个季节了……！为什么不把杉树全部砍光……林野厅这个单位到底有做什么事啊……」

    「老公你每年花粉症都很严重呢～来，给你一盒新的面纸。」

    「我记得你学生时代体质没有这么差啊，我看你还是重新锻炼一下肌肉吧？」

    「过敏是身体的免疫反应！跟中看不中用的肌肉一点关系也没有！」

    「展示身材用的肌肉才不是中看不中用的东西呢。」

    在更后面的，还有眼睛和鼻子都因为花粉症而变得红通通的和玄伯父，和在旁边帮忙递面纸给他的清美伯母，以及摆出神秘健美姿势的我家老爸。

    再加上我和佐藤同学，我们这一行一共有十个人，声势浩大。

    「今天明明应该是我和佐藤同学的一对一约会，怎么会变这样……」

    「那、那也是没办法的嘛！因为日期刚好撞在一起呀！」

    ……大家都知道，樱花的花期十分短暂。

    而我和佐藤同学只是一般的高中生，有时间出门约会的日子仅限周末，好巧不巧，在场的其他人也一样。

    ――佐藤同学，这个周末要不要一起去青海公园赏樱？

    ――咦？抱歉！我们家里已经说好那天要全家去赏樱了……

    ――我们家好久没去赏樱了呢，不如一起去吧，咖啡厅交给甜食同好会打理就好。

    ――什么什么？你们在讨论赏樱的事情吗？那我也要带莲和麻世一起去！耶，边赏樱边喝酒最HIGH了！啊，这么有趣的活动，我得通知凛香和圆花才行。

    ……整个过程差不多就像这样，众人七嘴八舌地敲定了这场人数众多的赏樱活动。

    「而且这是我第一次跟这么多人一起赏樱，所以我好期待喔！」

    「……只要佐藤同学开心，那就太好了。」

    就算她这么说只是为了安慰我也没关系。

    唉，亏我之前还费心调查了约会路线说……

    ……不，现在就放弃还太早了！只要找机会两个人溜出来不就好了吗！没错，就这么办吧！

    「――咦？是飒太学长和小春耶！」

    「啊，碰到笨蛋情侣了。」

    「小春，这里这里。」

    「……今天真的很容易碰到认识的人呢。」

    只见戏剧社的五十岚同学、丸山同学、慷送学以及小十――这般罕见的组合正坐在铺设于樱花树下的野餐垫上享用便当。

    显而易见的，接下来的发展会是……

    「你们也来赏樱吗？既然都碰到了，要不要干脆加入我们？今天游客很多，现在才要找空位可能会很辛苦喔。」

    「那我们就恭敬不如从命了！」

    基于五十岚同学的好意和~小姐的自作主张，原本声势已经很浩大的一行人又增添了四名成员。

    ……阵仗愈来愈庞大了。

    「热、热热闹闹的也不错啊！？对吧，押尾同学！？」

    「就是说啊……」

    佐藤同学开心就好，这样很好、这样很好。

    可是……

    ――于是，总计十四个成员的赏樱大会开始了。

    「咦！？我就想说你们三个怎么好像很眼熟，你们是在三轮动物游乐园害我的手机萤幕摔得支离破碎的女高中生三人组！」

    「不会吧！你是那个时候投进压哨球的女大学生！」

    「拜托，弄坏你手机的人又不是我们！」

    「我有做白糖沙翁来喔，来一颗如何？」

    「哎呀，那我就不客气了，那我也把自己做的三明治分给大家吃。」

    「小、小春，这个长得漂亮又自带光芒的大姊姊是谁啊……？她会愿意接纳我这种恐怖片阿宅吗……」

    「你们都是小春的朋友吗？幸会，我是她的父亲佐藤和玄。小女平时承蒙你们照顾了……」

    「老公你太一板一眼了啦，大家好～我是小春的母亲清美～」

    「哦～原来小春在学校有朋友啊，真意外。」

    「呐、呐，莲。我比较想去那边耶……呃，就是那个啦！那边有我想吃的路边摊！」

    「什么？我们才刚坐下耶？……好啦，我跟你去就是了。」

    「啊！我那个笨老弟和圆花竟然自己溜走了！故意放闪还真可恶～！大家开喝了吗！？清左卫门先生呢！？」

    「酒精对肌肉会造成很大的伤害，所以我现在滴酒不沾。我打算一边赏樱，一边吃花椰菜配水煮蛋。」

    「……你好歹也洒点盐巴调味吧，啊啊光看喉咙都快渴死了，大家喝吧喝吧。」

    「呜哇！这个三明治也太好吃了吧！？我从来没吃过这么美味的三明治！这是什么啊！？」

    「呵呵呵，你嘴巴好甜喔。」

    「……！哼、哼！小孔龅陌姿傻翁更好吃！」

    「危是白糖沙翁啦，咬字要清楚喔，知道吗？」

    「好、好的……」

    「呜喔喔喔，小磕训谜饷纯膳隆…」

    「唉，小春。你这位朋友长得好可爱喔！简直像洋娃娃呢。小十，你想不想当我家的女儿！？」

    「好、好强大的包容力！不好了，小春春！我有一股冲动想当你的妹妹了！！」

    「小春又交到新朋友了，呜呜呜……」

    「等等！！是谁拿酒给和玄喝的！？」

    ……大家就这样你一言我一语，把这场赏樱盛宴的气氛炒得无比热闹。

    我已经分不清到底是谁在说话，又有谁没说话了。

    把酒当开水喝的大学女生二人组；召开冲绳语讲座的女高中生三人组；只喝一罐啤酒便酩酊大醉、哭得唏哩哗啦的和玄伯父，以及不知为何摆出健美姿势的老爸……看到这些人的模样，我忍不住叹了一口气。

    反正都已经乱成这样了，再多一两个人……甚至再多三个人也一样。

    「……你们躲在那边偷看对吧？可以出来了。」

    「！？」

    我一这么说，躲在附近的樱花树后面的三人组吓得抖了一下肩膀。

    「喂、喂，唐花。这是怎么回事？押尾飒太怎么会发现我们？」

    「跟、跟我抱怨这种事情也没用啊……」

    「――押尾同学记得我！」

    「啊、等一下，小彼同学你不要推我啦……！呜哇――！」

    只见三个人连滚带爬地随着乒乒乓乓的声响从树木后面摔了出来。

    他们是……

    「A、A苏A苏A福的各位……？」

    「是前SSF！」

    仁贺同学立刻纠正了佐藤同学的说法。

    这三个前SSF成员分别是仁贺同学、唐花同学和小彼同学，已经是老面孔了。

    佐藤同学好像直到现在才发现原来他们也在场，我倒是早就注意到他们在鬼鬼祟祟地观察我们了。

    看来我似乎因为太常被他们跟踪，以至于不知不觉间学会如何辨识出他们的气息了。

    ……真不想要这样的特技。

    「不、不是这样的，押尾同学！我们绝对没在动什么歪脑筋……！」

    「你们只是想加入对吧？不用客气啊。」

    「咦？」

    听到我的回应，唐花同学一脸错愕。

    他八成以为我又会对他们发怒吧。

    「押、押尾飒太……你不会怀疑我们吗？」

    「我之前也说过，过去的事情已经一笔勾销了嘛。况且上次MG的事情你们也帮了佐藤同学不少忙啊。」

    「押尾飒太……」

    「佐藤同学你也喜欢热闹一点对吧？」

    「嗯……嗯！前A苏A苏A福……的同学们，我们一起赏樱吧！」

    获得佐藤同学的同意后，他们三个的表情一亮。

    「真……真拿你们没办法！我们就加入吧！」

    「押尾同学、佐藤同学，真的很谢谢你们！」

    「押、押押押、押尾同学，等一下你可以站在樱花树前面让我拍张照吗……啊啊！不要拉我！」

    ……这样就有十七个人了。

    到了这个地步，我反而开始好奇最后人数会增加到多少。

    嗯？不不不，我不是开始自暴自弃喔，毕竟赏樱这种活动本来就是要人多一点才有意思嘛，啊哈哈哈哈……

    ……唉……

    我垮下肩膀，已经差不多看开了，准备把心情从「赏樱约会」切换成「跟一大群人狂欢」的时候――

    「押、押尾同学。」

    佐藤同学突然拉了拉我的袖子。

    「嗯？」

    仔细一瞧，佐藤同学的脸颊染成了樱花色，一副忸忸怩怩的模样。

    「怎么了，佐藤同学？」

    「那个……既然现在人这么多……」

    她腼腆地抬眼看着我说道：

    「就算少了一两个人，应该也没人会发现吧？」

    「……！」

    她那充满不安的骨碌碌双眼搭配背景的樱花，在这样的双重爆击下，不禁让我感到头晕目眩。

    佐藤同学到底是从什么地方学来这招的……！

    「……或、或许吧。」

    意外承受了攻击的我，光是挤出这几个字就费尽心力……如果是以前的我，大概会是这样吧。

    可是，有所成长的人不是只有佐藤同学而已，我也成长了。

    我立刻牵起佐藤同学的手，说：

    「那边的铁轨沿线有很出名的摄影景点，要不要去瞧瞧？」

    「……！」

    意外遭到反击的佐藤同学一瞬间似乎吓了一跳……

    「……嗯，好啊。」

    可是过没多久，她轻轻地点头小声答应。

    ……看来这次算是平手了。

    于是我和佐藤同学手牵着手，有些生涩地走在路旁种满了樱花树的道路上。

    啊―――怎么办，女朋友实在太可爱了……

    如果这段两人独处的时间可以持续一辈子的话，不知道该有多好。

    不，一辈子这个要求也太奢侈了，那至少持续个三十分钟吧……

    ――结果，我这渺小的愿望才短短五分钟便宣告破灭。

    「……呜哇，是笨蛋情侣。」

    我看到一个格外耀眼的女高中生在樱花树下自拍，对方一看到我们，立刻板起面孔。

    ……对了，我都忘记还有她了。

    「姬茴同学，好久不见。」

    「我们明明在学校经常碰面吧。」

    姬茴同学露骨地露出嫌弃的表情，一副巴不得我们快点走开的模样。

    她肯定是在忙着拍摄准备上传到「公主」的MG用的照片吧。

    我很佩服她认真经营MG的热忱，不过她好像不怎么欢迎我们，也稍微打过招呼了，那就差不多该离开了……

    「――姬茴同学你也来赏樱啊！？」

    可是佐藤同学丝毫没把她的态度放在心上，眼睛闪烁着光芒倾身凑向姬茴同学。

    即便姬茴同学散发出「很烦耶不要靠过来」的气场，她也毫不在意。

    「姬茴同学的便服也好时尚喔！？对了，你在拍什么样的照片啊！？我也想拍樱花耶，希望你可以让我参考一下――啊，说到这个，姬茴同学你自己一个人吗？不嫌弃的话要不要一起赏樱！？我们今天刚好也在那边赏樱，而且麻世小姐做的三明治和小孔龅陌滋巧澄潭际羌品……！」

    「烦、烦死了――！你太近啦！」

    姬茴同学立刻跟她保持距离。

    ……或许在姬茴同学这类型的人的眼中，佐藤同学算是天敌吧。

    「不需要你鸡婆啦！我就是喜欢自己一个人――！」

    「咦？是这样吗……？原来姬茴同学意外地很怕生……？」

    「啥！？你才没资格说我吧――！？况且我加入的话，大概只会让其他人觉得扫兴吧――！」

    「……为什么？」

    「我的意思是没有我认识的人，气氛一定会变得很尴尬啊！」

    「总之，站着说话也不太好，一起赏樱吧？」

    「你有在听人说话吗！？应该说，你们在约会吧？干嘛管我啦――！」

    「问我为什么……因为我们是朋友啊？」

    「！」

    姬茴同学咬住下嘴唇频频发抖……然后这次她向我使了个眼色。

    那个眼神在说：「她不是你的女朋友吗？快点想想办法。」

    不过……我只能说很遗憾，佐藤同学的个性远比外表顽固得多，这点身为她男朋友的我再清楚不过了。

    「……哎，确实，赏樱就是要人多才热闹啊。」

    「！」

    姬茴同学像在诉说「你这个背叛者」一样瞪了我一眼，不过我假装没看到。

    无论如何，事情发展到这里，接下来就是佐藤同学大展身手的时候了。

    「姬茴同学，来跟我们一起赏樱嘛，好不好？」

    「……………………呜。」

    必杀・抬眼卖萌。

    禁不起佐藤同学苦苦哀求的姬茴同学，露出了彷佛吃到黄连的表情。

    不久，只见她长长地叹了一口气，说：

    「好啦……我知道了！我跟你们一起赏樱，这样可以了吧！？」

    「太好了！」

    佐藤同学开心得蹦蹦跳跳。这样姬茴同学就是第十八人了。

    ……看来我所期待的「赏樱约会」，似乎只能留待明年了。

    虽然有点可惜，可是看到姬茴同学闷闷不乐的脸，依稀流露出了一丝的喜悦，这样的结果还算可以接受啦。

第6.5卷 小春资料库 关于慷宋潞

    ――慷宋潞＃昵称小俊

    就读县立樱庭高中二年A班，我的同班同学。

    我・佐藤小春把为了和她成为朋友所偷偷调查的资料记录在这里。

    首先，冲绳出身的她长得非常高。

    搞不好只差一点点就跟押尾同学一样高了。

    不过，她显眼的地方不是只有身高而已，胸前的那对双峰也不遑多让……

    ……到底该怎么做，才能变得那么丰满啊？

    此乃必须优先调查的重要事项！

    「不知道为什么，感觉不管怎么睡都睡不饱。而且我好喜欢被窝，每天都要睡满九个钟头喔。」

    根据我调查的结果，小克坪鹾馨睡觉的样子。

    而且俗话说睡饱的小孩子才长得快，这是相当有可信度的情报！

    ……只不过，她明明在家里已经睡得够久了，但不管是在午休还是课堂上，她都照打瞌睡不误，这我可就模仿不来了。

    因为只要一想到可能会惹老师生气，我就会紧张到睡不着……

    难道说大而化之的个性对长高有所帮助吗？

    「昨天真的差点吓死我了，我搭公车不小心睡过头，醒来才发现我已经坐到终点站了……」

    尽管小恳灿械ㄐ〉囊幻妫可是她其实还满我行我素的，不会一点芝麻小事就惊慌失措。

    搞不好那种无忧无虑和「乐天知命」的感觉，对分泌生长激素也会造成影响之类的……

    无论如何，值得一试！

    「凛香！我昨天搭公车不小心睡过头，醒来时已经坐到终点站了……」

    「你又睡过头了？有够糊涂的耶。」

    结果，凛香只是露出彷佛在看可怜兮兮的家伙的眼神看了我一眼而已。

    这么说来，我都忘记搭公车睡过头对我来说本来就是家常便饭了。看来糊里糊涂跟生长发育似乎没有任何关系。

    既然如此，难道会是食物的影响吗！？

    「爱吃的食物？这个嘛～我喜欢吃苦瓜杂炒，也喜欢白糖沙翁，其他还有很多……不过我最喜欢吃的东西是豆腐糕！豆腐糕是冲绳的乡土料理，小时候奶奶经常准备给我吃喔。不过一般人对豆腐糕的接受程度还挺两极的啦。」

    豆腐糕！我第一次听说这种食物！

    那个未知的食物肯定就是小客昝郎聿牡拿鼐靼桑

    如此这般，我迫不及待地跑去买了「豆腐糕」！

    然而……

    「…………」

    我已经和这个焦糖色的方块大眼瞪小眼将近三十分钟了。

    ……我用筷子稍微挖了一点点，战战兢兢地凑到嘴边后，一股强烈的酒精味和「令人皱眉」的气味立刻扑鼻而来，我静静地放下了筷子。

    小空娴南不冻哉飧觥…？

    「我回来了……嗯？小春，你在厨房做什么？」

    啊，爸爸回来得正是时候。

    「爸爸。」

    「什么事？」

    「……这是我送你的父亲节礼物。」

    「父亲节？啊、嗯，父亲节确实快到了，不过没想到你有准备礼物送给我……」

    「你蹲下来，嘴巴张开。」

    「蹲下来，嘴巴张开？像这样――薰荆　

    我用筷子夹起整块豆腐糕塞进爸爸的嘴巴里，趁着他痛苦挣扎时逃之夭夭了。

    「嗄……这、这是什么！我的喉咙快着火了！！这是毒药！？」

    厨房传来了爸爸的惨叫声，可是我装作没听见，逃回自己的房间开始玩手机。

    隔天早上――令人惊讶地，爸爸的身高居然抽长了五公分――当然不可能发生这种事，我只看到爸爸像是宿醉一样，脸色十分苍白。

    嗯，看来豆腐糕跟小康纳聿乃坪跻坏愎亓也没有。

    谜团愈来愈深了。

第6.5卷 小春资料库 关于丸山葵

    丸山葵，绰号芥末。

    一开始我很好奇为什么她的绰号会叫做芥末，后来她告诉我，把丸山的「山」和名字的「葵」组合起来，就会变成俗称芥末的「山葵」。第一次听到她说明时，我感到佩服不已。

    无论如何，她就读县立樱庭高中二年A班，是我的同班同学。

    我・佐藤小春把为了跟她成为朋友所偷偷调查的资料记录在这里。

    首先，山葵是个道地的宅宅。

    不管是电影、漫画、动画、小说……她无所不知，堪称博学多闻。

    「唉，危昨天你有看『※转SEKA』第七话吗？……没看？那就算了。那朝日环奈老师的新作……你也没买吗？不然之前电视播放的那部西洋电影……你有看吗！？喔～那部电影不管重看几遍都很棒对吧！有一股永不退潮流的魅力呢！不只女主角的高明演技令人眼睛为之一亮，拍摄时所使用的崭新摄影技法，即使以现在的眼光来看，一样令人赞叹不已呢！尤其是剧中淋浴的那一幕，我还记得第一次看到时，一直在想那到底是怎么拍的啊……」（译注：『转SEKA』为作者参考既有作品自创的名词，原型为『关于我转生变成史莱姆这档事』的简称『转SURA』。）

    只要一聊到自己有兴趣的话题，丸山同学便如鱼得水。

    她滔滔不绝地跟五十岚同学大方分享丰富的知识。

    附带一提，虽然我在一旁竖起耳朵偷听，可是有八成的内容都听不懂，只能暗自沮丧。

    ……想要交朋友，必须先培养内涵才行。

    于是我跑去租借了丸山同学最后提到的那部西洋电影回家观赏，可是……

    当我看着封面说「哇，感觉是很久以前的片子了」这番话时，心情还一派轻松。

    「还……还以为自己要被吓死了……」

    原来这是一部心理惊悚片，我好几次吓到忍不住频频尖叫，惹妈妈生气。

    结果我看到一半就按下停止键，不敢再看下去……可是半途而废的话就失去意义了。

    再接再厉！

    「唉，巍Ｉ洗挝医枘愕哪遣咳毡镜缬澳憧戳嗣唬俊…看完了吗！？很棒对吧！整体的画面都充斥着一股阴湿不快的感觉！电梯那一幕简直棒呆了……唉呀，一时之间忘记片名叫什么……啊啊，我想起来了！就叫『※阴水怪谈』！」（译注：『阴水怪谈』为作者参考既有电影自创的名词，原型为『鬼水怪谈』。）

    ――『阴水怪谈』，知道了。

    我记得小十刚好有这部电影的DVD，很令人感激地，她也愿意出借，让我充实自己的内涵，然而……

    「……！……！」

    这次我被重创到连声音都发不出来了。

    虽然我光看封面就隐隐约约猜得出来这是恐怖片，可是也太可怕了吧！

    我都快被吓到魂飞魄散了……

    看过这部电影后，我短时间内都不敢再靠近水边了（感觉会有幽灵冒出来），无论如何，我还是没勇气把整部电影看完！

    下一部！拜托下一部来点口味清淡一点的电影吧！！再接再厉！

    「巍今天我想跟你推荐一部电影，片名叫『※圣诞探戈』……」（译注：『圣诞探戈』为作者参考既有电影自创的名词，原型为『撒旦探戈』。）

    圣诞探戈，t解！

    我立刻冲出教室，前往附近的DVD出租店。

    「……咦？你不想看？你说你知道这部片的评价？既然这样，我就更不懂你为什么不看了！这可是风靡全世界的超级大作耶……虽然片长七个小时，可是精彩到感觉时间一眨眼就过去了……」

    我冲出教室时芥末似乎还说了些什么，很遗憾的，那些话没有传到我的耳中。

第6.5卷 深夜的电话

    最近樱庭天气温暖的日子愈来愈多了。

    为了备战黄金周假期结束后的期中考，一直在房间埋头苦读的我，打开窗户让空气流通。

    ……晚风好舒服喔。

    可以看见樱花树在路灯的照射下，浮现于远方的黑暗中。

    即便树上的樱花已经几乎都谢了，夜樱还是很美丽。

    「……希望明年还能跟佐藤同学去赏樱哪。」

    就在我喃喃自语着这种不好意思公然说出来的心愿时――

    『佐藤小春来电』

    「啊。」

    彷佛看准了时间点，我的智慧型手机突然开始震动。

    当然，这世上没有男孩子接到女朋友打来的电话会不开心的。

    虽然没有，可是……

    「……这么晚打来会有什么事呢？」

    现在已经快晚上十一点了。

    佐藤同学和一般女高中生相比，算是比较早睡的女生，隔天要上学的话，现在应该已经是她的就寝时间了。

    然而今天她却没先说好就打电话来……这教我心中不安的情绪逐渐膨胀，甚至大过了原先的喜悦。

    无论如何，得先接听才行。

    我触碰了接听键，说：

    「喂？佐藤同学吗？」

    『啊，押、押尾同学？太好了……呼。』

    佐藤同学如释重负般吁了口气。

    虽然隔着电话，可是突然听到佐藤同学在我的耳边吐气，我的背部立刻起了一片鸡皮疙瘩，不过我还是努力装出平心静气的样子。

    『抱歉，押尾同学，这么晚了还突然打电话给你……你睡了吗……？』

    「还、还没啊！？我刚才在准备考试，现在稍微休息一下，怎么了？」

    『呜呜，是这样的……有紧急状况……』

    「紧急状况……！？」

    佐藤同学果然被卷入什么麻烦事了吗！？

    我顿时感到一颗心七上八下，而佐藤同学用颤抖的声音向我说道：

    『我、我好害怕，不敢去上厕所……！』

    「……厕所？」

    我明明看不到电话另一端对方的模样，脑海里却浮现了佐藤同学害羞到整张脸发红的幻影。

    三更半夜打电话给我的理由，居然是因为害怕不敢去上厕所……？

    『押尾同学你先听我说明！？不要觉得我很怪喔！？』

    「我、我没有这样觉得啊。」

    我有预感佐藤同学接下来可能会说出什么可爱的话，脸上已经浮现出笑容了，可是……

    『其、其实我现在在小十家……』

    「小十？」

    小十是我们的学妹，同时也是佐藤同学的朋友之一，全名叫十丽子。

    这么晚了还在小十家，所以说佐藤同学会留在那里过夜？

    佐藤同学会外宿还真少见，和玄伯父会同意也挺教人意外的。

    「然后呢？」

    『之前我有跟小十借恐怖片的DVD看，结果小十误以为我对那方面的题材有兴趣……』

    「嗯。」

    『所以刚才我们在小十的房间举办了恐怖片放映会……』

    「……啊啊～」

    我已经逐渐明白事情的全貌了。

    『可、可是小十她先睡着了，不管我怎么摇都叫不醒她……我想起恐怖片的剧情就完全睡不着，然、然后又突然想去上厕所……可是我不熟悉小十家，也不知道厕所在哪里，一想到刚才看的电影，总觉得有什么奇怪的东西躲在附近――押尾同学？』

    「……………………嗯？啊啊，嗯，那可真是辛苦了。」

    『你刚才静音了吗？』

    「我有吗？真奇怪，大概是手指不小心碰到的吧。」

    好险。

    因为胆小的佐藤同学实在太可爱了，所以我把手机的麦克风切成静音，闷头扭动身体偷笑，差点就被她逮个正着。

    要是被佐藤同学发现这件事，她肯定会生气。而且会整个人气噗噗。

    「总之，我懂你的意思了，简单来说，在佐藤同学上完厕所回到房间之前，我只要继续陪你讲电话就好了对吧？」

    『没错，真不好意思……』

    佐藤同学似乎打从心底觉得尴尬。

    或许她真的败给生理现象了吧。

    无论如何，我已经t解事情经过了。

    「小事一桩啦。反正我也刚好读到一个段落，想要结束了。」

    『真、真的吗！？太好了……谢谢你，押尾同学！你真的好可靠喔！』

    佐藤同学很开心，声音听起来雀跃不已，我的内心不禁感到飘飘然，不晓得她有没有发现呢？

    光是女朋友打来就让人非常开心了，我还能在她感到无助的时候成为依靠，喜悦感更甚。

    ――不仅如此！跑去朋友家过夜的女朋友在三更半夜打电话来，这个情境本身就充满充满「恋人」的氛围，喜悦一下变成三倍！！

    『那、那就麻烦你？押尾同学……』

    「嗯，包在我身上吧。」

    尽管我在内心默默自HIGH，可是我当然不可能表现出来，因为我要扮演成熟稳重的可靠男友。

    『――那我出发。』

    佐藤同学把麦克风凑到嘴边，压低声音说道。

    她似乎离开了房间，而我则是因为耳朵再次遭到突袭，背部又在无人知晓的情况下冒出一片鸡皮疙瘩。

    无心的佐藤同学好可怕。

    『呜呜，好、好暗喔……』

    「还好吗？怎么不开灯？」

    『这么晚了，我不好意思擅自乱开别人家的电灯……』

    「也对啦。」

    『而且……不用担心！小十有先拿手电筒借我了！』

    「……手电筒？」

    她准备得也太周到了吧……就在我如此心想的时候――

    『呀啊！？』

    听到佐藤同学的惨叫，我立刻整个身体往前倾。

    「怎、怎么了吗！？」

    『我、我好像碰到类似草的东西！……啊，好险只是香料植物盆栽的样子。』

    「原来是香料植物啊，那就好……嗯？」

    ……在室内种香料植物？

    『好惊人喔，这些香料植物有绿色、有红色，也有蓝色耶！小十的家人是不是喜欢种这些东西啊。』

    ……红色和蓝色的香料植物？

    小十家种的香料植物也太罕见了吧……

    『呀啊！』

    「这次又怎么了？」

    『啊，抱歉抱歉！没事啦！我只是被摆在走廊的甲胄吓了一跳而已！』

    「甲胄！？」

    『厕所……在这边吗？啊，不对，这里是焚化炉。』

    「焚化炉！？」

    家里有甲胄和焚化炉！？这是哪门子的家啊！

    『这扇门上面有写字……REDRUM……？红色兰姆？好奇怪的涂鸦……咦？奇怪，印象中小十是独生女啊……』

    「等、等一下，佐藤同学。总觉得有点可怕，我们还是不要随便注意一些奇怪的事吧！」

    我的直觉告诉我，是我和佐藤同学对这些东西一窍不通，所以才逃过一劫。

    我也无法具体说出我们逃过了什么，总之我就是有逃过一劫的感觉。

    『嘿嘿嘿，现在这样有种正在探险的感觉，我好兴奋喔……』

    兴奋不已的佐藤同学是很可爱没错啦……可是她怎么还没找到厕所？

    小十家到底有多大啊？我愈来愈好奇了。

    『……对了，押尾同学，你会害怕恐怖的东西吗？』

    「如果是影片之类的我不会怕，半夜带我去闹鬼的地方这种我就敬谢不敏了。」

    『毕竟你都敢跟凛香一起逛鬼屋了嘛。』

    「呜！！」

    我自掘坟墓了。

    「这件事我真的很抱歉……」

    『呵呵呵，我已经没生气了啦。』

    到、到底是有还是没有啊……？隔着电话实在很难分辨……！

    毕竟最近佐藤同学似乎连看我尴尬的样子也觉得有趣……！

    『唉，押尾同学。』

    「什、什么？」

    『你还记得小十以前跟我们说过的事情吗？』

    「小十？」

    『她说押尾同学看起来像恐怖电影里面会存活到最后的那种人。』

    「啊啊……」

    记得好像是去祭典的那一天吧。

    小十说我看起来就像在恐怖电影会存活到最后的那种人，佐藤同学则一看就是会在中间领便当的人，诸如此类。

    「她是这么说过没错，怎么了吗？」

    『其实我和小十刚才看的是……有出现僵尸的电影。僵尸你知道吗？被僵尸咬到的人自己也会变成僵尸。』

    「……我知道啊。」

    『在那部电影里面，男主角的恋人就是被僵尸咬到，后来也变成了僵尸。所以那个男主角非常迷惘，不知道该不该痛下杀手，杀死自己的恋人……』

    佐藤同学说到这里后停顿了一下，接着向我询问了一个问题。

    『――押尾同学，假如你是最后的幸存者，而我变成僵尸了，你会怎么做？』

    「这个……」

    我语塞了。

    这是为什么呢？

    佐藤同学提出的只是单纯的假设。

    现实世界当然没有什么僵尸病毒的存在。

    所以我只要说出类似「我绝对会誓死保护佐藤同学！」或「既然这样，我会跟佐藤同学殉情！」这种既老套又造作的台词就好了。

    相信佐藤同学做为女朋友，也想听到这样的甜言蜜语。

    ……这道理我很清楚。

    问题是……

    「……佐藤同学。」

    『嗯？』

    「一下下就好，我们可以视讯通话吗？」

    『咦？为什么？』

    「因为……」

    我支支吾吾地答不上来。

    本来我是想顾及男友的面子耍帅到底的……最后却功亏一篑。

    都怪佐藤同学问了我奇怪的问题。

    「……因为我想看看你的脸呀……」

    『――――』

    「……佐藤同学？」

    『――――』

    「……咦？你在吗――？」

    『――――』

    「………………你静音了吗？」

    『咦？没有啊？没有没有，什么是静音？』

    佐藤同学装傻到底。

    ……看来这次似乎是我输了。

    『……呵呵，其实我刚好也很想看押尾同学的脸。』

    「咦？」

    『总觉得看过恐怖片之后，不知道为什么，我突然很想跟押尾同学说话……想上厕所说不定只是借口呢。』

    「……佐藤同学。」

    『虽然我很讨厌吓人的东西，不过有押尾同学在，或许我还可以忍耐一下下吧。』

    「……这样啊。」

    『嗯……』

    「……」

    『……』

    「……」

    『……啊！你、你说想要视讯通话对吧！？』

    我猜佐藤同学大概是话说出口之后，愈来愈觉得很不好意思吧。因为我也一样，连耳根子都发烫了。

    『抱歉，我现在就切换模式！』

    「嗯、嗯……」

    ……可以的话，我不想让佐藤同学看到我现在的脸，可是这个要求是我自己提出来的，如今也没办法反悔了。

    我把手机拿离耳朵旁边，切换成视讯通话。

    『……呃，找到了，是这个……！』

    佐藤同学也把手机从耳旁拿开，开启视讯通话。

    萤幕映出前置镜头的画面，佐藤同学特写的脸占满萤幕。

    『啊，押尾同学，呀哔！』

    佐藤同学像是很难为情似地用熟悉的方式向我打了个招呼。

    「佐藤同学，呀――」

    当我打算用同样的方式回打招呼时……

    「――咦？」

    我整个人像雕像一样僵硬住了。

    『……咦？怎么了，押尾同学？听得见吗～是不是收讯不好啊？』

    不对。Wi－Fi正常得很。

    我会僵住，是因为其他理由。

    『……？』

    佐藤同学慢吞吞地转头往后看，也跟我一样看到了那个东西。

    『――』

    看到了站在佐藤同学背后窥看她的手机，头戴白色面具的男子――

    ――我做了一场好梦。

    大概是因为我在睡前和小春春一起看了某部以前的僵尸电影名作吧。我梦到只是个书呆子（恐怖片宅宅）的我运用智慧，在病毒蔓延、被僵尸攻陷的樱庭大显神威！

    可是一楼传来了非常尖锐又骇人的惨叫声，害我被吓醒了。

    「真是的……发生了什么事啊？人家本来睡得好好的耶。」

    我睡眼惺忪地揉着眼睛下楼一探究竟。

    「……」

    结果我看到像死掉的蝉一样倒在地上的小春春。

    「我搞砸了……」

    以及在一旁窝囊地发出懊恼声音的爸爸。

    光是看到这一幕，我就很快地掌握了情况，「唉――」地叹了一口长长的气。

    「……爹地？你又故意吓唬客人了喔？」

    「没有啦，因为我看她好像在找厕所……本来只是想好心告诉她位置而已……我没有故意吓唬她的意思……」

    「既然这样，那你干嘛每次都戴杀人鬼的面具出来啊！」

    「……我以为她会很开心……」

    「看到会开心的只有我啦！真是的，都一把年纪了，只是难得有客人来家里玩，就兴奋成那样……！」

    戴着面具的爸爸一副很泄气的样子。

    说真的，宅宅这种人种真的很欠缺体察他人心情的机能！

    无论如何，先把小春春叫醒再说吧……

    「嗯？」

    我发现小春春手上握着智慧型手机。

    ……视讯通话？她在跟谁视讯吗？

    我伸长脖子看了她手机的萤幕……

    『……』

    在画面中，我看到飒太学长就像死掉的蝉一样倒在地上。

    「……嗯，看来飒太学长或许也无法活到最后。两个人都很不可靠呢……」

    真拿他们没办法。

    要是哪天樱庭爆发僵尸危机，我这个恐怖片宅宅就特别帮你们一把吧。

    毕竟在僵尸片中，能活到最后的现充情侣可是特例呢。

    你们两个要好好感谢我啊。

第6.5卷 圆花的把柄

    「呐～～圆花～～你来帮我按摩一下肩膀啦～～」

    「呃～按摩这里对吗？」

    「你还真的帮她按摩啊。」

    看到笨老姊三园~和我的青梅竹马村崎圆花的互动，我・三园莲忍不住一反常态地吐槽了。

    随随便便就叫人帮自己按摩肩膀的姊姊固然是最可恶的，可是随随便便就答应帮人按摩肩膀的圆花也有必须检讨的地方。

    「你是她的小妹吗？」

    「才、才不是因为那样，反正我现在刚好闲着没事做啊……」

    「圆花，按大力一点啦。」

    「遵命。」

    「果然是小妹没错。」

    「啊～圆花，不用再按了，你去帮我买可乐吧～买可乐～」

    「呃～～买罐装可乐也可以吗？」

    「你是不是被她抓着什么把柄啊？」

    我才刚提出质疑，圆花就跨上她的电动脚踏车，骑去买要给我那个笨老姊喝的可乐了。

    平常总是脾气火爆、血气方刚的圆花居然会那么认分地对我老姊唯命是从，简直吓死人。那已经不叫听话，而是做牛做马了。

    我一直想不透原因，这当中到底有什么鬼？

    「呵呵呵，老弟你很好奇为什么那个圆花会乖乖听我的对吧。」

    「当然好奇了，你应该没使出什么违法的手段吧？」

    「哼～～等你听完这则令人感动的小故事之后，谅你就没心情继续讲那种酸溜溜的话了。」

    「令人感动的小故事？」

    「没错！还记得那一天就跟今天一样，外面刮着冷飕飕的秋风……」

    「麻烦你直接讲重点。」

    「蕖―！很久以前圆花被人欺负的时候，我曾经救过她啦！」

    「圆花被人欺负？那个恰北北圆花？那是什么时候的事情？」

    「呃，那时候我们还住在绿川……所以应该是圆花读幼稚园的时候？」

    「那么久以前的事！？」

    「就是说啊～～圆花这个人真的还满讲义气的呢。」

    「所以呢？她是受到怎样的欺负？我怎么都没听说过？」

    「你没听说过很正常啊！因为圆花还叮咛我，说千万不可以告诉你呢。」

    「什么？」

    「你这个人那么薄情，我猜你一定不记得了。小时候圆花和你不是一天到晚黏在一起吗？不只一起玩，甚至还一起洗澡。」

    「也只有幼稚园的时候吧……」

    「总之，同班的那些喜欢你的女生因为眼红圆花跟你的交情，所以就联合起来霸凌她一个～～那个时候路见不平的人就是我啦！我三两下就干掉了一大票敌人，顺利拯救圆花脱困呢！」

    「……等一下，这样说来，不就是你一个小学生跑去修理幼稚园小孩吗？」

    「不用管那种不重要的地方啦！听我说！接下来的部分才是杰作呢！然后圆花哭得一把鼻涕一把眼泪地说：『我长大以后要跟莲结……」

    「――你在聊什么啊？~姊。」

    「啊……」

    老姊一下子变得面无血色，接着我听见了「噗咻」的声响。这是站在老姊背后的圆花一手捏爆可乐罐子所发出的声音。

第6.5卷 佐藤同学与爱心

    我，佐藤小春长这么大了，从来没接触过所谓的「电玩游戏」。

    倒也不是因为爸爸对这方面娱乐有严格的管制，单纯是我自己对电玩游戏兴趣缺缺。

    对我来说，电玩游戏感觉很困难。我完全继承了妈妈的血统，说穿了就是机械白痴。

    所以直到最近为止，我一直过着与电玩游戏无缘的生活……可是，现在我却迷上了某一款十七岁后才第一次玩到的电玩游戏。

    『KUMUKUMU』。

    这是一款智慧型手机专用的免费游戏。只需要透过触控和滑动两种操作方式就能游玩的直觉性益智游戏――官方网站上的资料是这么写的。

    我会开始接触这款游戏，是受到表妹凛香之前的影响。

    「这个游戏的爱心一下子就会用光了。我好懒得等爱心恢复喔，小春你可以送爱心给我吗？……咦？小春你没有玩过KUMUKUMU？骗人的吧？原来现在还有这种稀有动物。算了，你的手机借我一下。」

    于是，凛香不顾我的个人意愿，强行安装了游戏到我的手机上，成了这一切的开端。

    「可是我从来没有玩过游戏啊……」

    尽管满腹牢骚，我怀着「反正都下载了而且又是免费的，稍微玩玩看也不会怎样。」这种姑且一试的心情游玩后，便不可自拔地上瘾了，连我自己都大吃一惊。

    所以，虽然今天是礼拜日，我还是大白天就躺在床上狂滑手机。

    不过……

    「奇、奇怪？」

    我专心地用手指在手机上滑来滑去玩游戏时，『爱心』消耗殆尽了。

    爱心在这个游戏里面代表游玩次数的限制，一旦爱心消耗光了，只能耐心等待爱心随时间恢复，才能继续挑战下一场游戏。

    大概得等十分钟左右，下一颗爱心才会恢复。

    十分钟说长不长，说短不短。可是只能枯等的十分钟就显得十分漫长。

    基本上，这款游戏可以请身为游戏好友的其他玩家分送爱心，可是当初推荐我玩这款游戏的凛香老早就已经玩腻退坑，连游戏程式都删除了的样子。该怎么办呢……

    当我一边瞪着游戏画面一边「呜――――」地呻吟时，突然「啵」的一声，收到了通知。

    上头显示的是『收到押尾飒太赠送的爱心』这一行字。

    「咦？原来押尾同学也有在玩这款游戏啊……」

    这么说来，凛香好像有说过「这游戏有跟MINE连动，会自动把MINE的朋友名单上的人登记成游戏朋友。」的样子。所以说，押尾同学一定也知道我有在玩这款游戏。

    毕竟他送了梦寐以求的爱心给我！

    我心怀感激地收下押尾同学送来的爱心后，怀着「我要创下新纪录！」的决心，准备用掉这颗爱心续战……

    「……这是押尾同学的爱心啊……」

    我的手在最后一刻停了下来。

    当然了，我心知肚明。

    这颗爱心没有特殊的涵义，就跟MG上面的「赞」属于同样的性质，只是简单的招呼，无足轻重。

    即便如此……

    「……还是保留下来好了。」

    自言自语后，我关掉了游戏。

    ……我这个人也是挺恶心的。

第6.5卷 父亲节

    下个礼拜就是父亲节了。

    今天傍晚，有一场作战会议在cafe　tutuji的露天座席召开了。

    参与会议的人有我、佐藤同学、~小姐、麻世小姐、莲。

    说穿了，就是平常会固定聚在一起打屁的成员。

    附带一提，这次的议题是父亲节应该要送什么样的礼物，不过……

    「清左卫门伯父的话，送健身用品就可以了吧？」

    一边用叉子戳弄松饼，一边意兴阑珊地如此说的人是~小姐。

    ……我就知道一定会有人提出这样的提议，果不其然。

    「……我说啊，~小姐。」

    我尽其所能地为她仔细说明。

    「我老爸确实是不管睡着或醒着，满脑子都在思考肌肉的肌肉不倒翁。也是很喜欢用肌肉的部位来比喻东西的肌肉狂。可是，请你从相反的角度来思考一下。」

    「相反的角度？」

    「就拿~小姐为例吧，如果你交的男朋友对古着一知半解，然后他为了讨好喜欢古着的~小姐，跑去名不见经传的古着店，无视尺寸、款式和品牌，随便买了件衣服送你当礼物……你会做何感想？」

    「这个嘛，杀掉他！！」

    「也太偏激了吧！」

    「……啊！一想到那个男的，我就巴不得立刻杀了他！现在就去把他碎尸万段好了！」

    「~！你不要那么冲动！飒太也是，不要贸然踩~的地雷！」

    「我没想到她以前的男朋友真的是这样……」

    ……言归正传。

    「简单来说，外行人乱送健身礼物，我老爸收到也不会开心的。」

    「而且感觉他还会有自己的坚持。」莲从旁补上这句话。他说得一点也没错。

    只要是儿子送的礼物，我相信老爸他收到应该都会很开心，话虽如此，如果原先是一桩美意，最后却变成迫使他使用一点也不想要的健身用品，那就本末倒置了。

    毕竟老爸他可是把毕生的心血都投注在健身上哪……

    「说穿了，必要的健身用品我老爸早就都自己买齐了，平常也有上健身房的习惯。」

    「哎，而且高中生的财力也买不起什么好东西啦。」

    「送乳清蛋白如何？」麻世小姐说。

    印象中，我老爸确实三不五时就在那边喀啦喀啦地摇乳清蛋白没错，可是……

    「这个选项我考虑过，我也知道老爸平常喝的乳清蛋白的牌子……可是送人家平常在用的消耗品当礼物，感觉好像有点不上不下……」

    「嗯～有道理，少了一点特别的感觉吧。」

    「食物类型的礼物应该也不能送了……因为押尾同学的爸爸在进行非常严格的饮食管控……」

    佐藤同学说得没错，我老爸一天三餐吃松饼，还有只吃水煮蛋和水煮花椰菜和水煮鸡胸肉，没办法乱送食物给这种极端禁欲的人。

    这样的话……

    「……不知道我家老爸收到什么礼物才会开心呢？」

    我这个独生子都没有头绪了，其他人就算想破头也想不出答案。

    ……稍微换个思考角度好了。

    「莲，父亲节你准备送你爸什么？」

    「嗯――我爸出国收购古着，几乎都不在日本耶。」

    「如果运气好能见到一面，我们家大概只会去吃个饭庆祝一下吧。」

    三园姊弟会带爸爸去用餐……

    「麻世小姐呢？」

    「我可能会送花吧，有时候也会送精油蜡烛或玻璃盆栽。」

    这种时尚的选择很有麻世小姐的风格。

    原来如此，类似的礼物确实可以考虑……

    麻世小姐工作的hidamari有贩售这一类型的杂货商品，有需要的话，我再请她帮忙提供商品的建议吧。

    「佐藤同学你呢？」

    「我已经送过了。」

    「咦？已经送了？」

    「嗯。」

    距离父亲节还有一个礼拜以上的时间，她早非常多送呢。

    「话说回来，我完全无法想像和玄伯父收到什么样的礼物会开心呢，你送他什么？」

    「呃…………豆腐……」

    「豆腐？」

    佐藤同学挑了非常奇特的东西当礼物呢。

    不过我听说专门店贩售的豆腐跟超市卖的一般豆腐完全不一样，而且和玄伯父是个爱女成痴的人，我猜不管女儿送他什么礼物他都会很开心吧。

    这么说来，还没决定父亲节礼物的人只剩我了吗……

    「老爸到底收到什么才会开心呢……」

    高中生的财力也买得起，而且极端禁欲的老爸收到也会开心的礼物。

    世上真的有那种东西存在吗？

    最后还有一个很奢侈的要求，既然要送礼，我希望那是专为老爸量身打造、独一无二的礼物。

    尽管这个目标很困难，但就算绞尽脑汁我也想达成。

    因为老爸在妈妈过世之后，便靠自己一个人的力量撑起这间咖啡厅，并且含辛茹苦地养育我长大。

    哪怕只有一点点也好，我想回报他的养育之恩。

    或许有人会觉得我不过是个高中生，在说什么大话，即使如此，我还是想透过某种形式……

    「――啊。」

    「你想到什么点子了吗？押尾同学。」

    「……我看到佐藤同学的脸后忽然灵机一动。」

    「咦？」

    我无视发出错愕声音的佐藤同学，拿起手机联络某个人物。

    ――那个人就是佐藤和玄。佐藤同学的父亲。

    一个礼拜后的父亲节。

    「已经正式进入梅雨季了呢。」

    老爸眺望着窗外，多愁善感似地说道。

    虽然老爸的背扩肌太大块，挡住了我的视线，不过我确实可以听见滴滴答答的雨声，已经连续下了好几天的雨了。

    cafe　tutuji受限于交通位置和庭园咖啡厅的特性，梅雨季的来客率很低，即使开店营业也是常常闲得发慌。今天也一样，截至目前为止还没有半个客人上门。

    「我看今天大概做不成生意了，我们干脆提前打烊吧。」

    老爸翻转挂在店门口的牌子，从「open」换成「closed」。

    「飒太，今天也谢谢你了。」

    「我没做什么值得被道谢的事情啦。」

    「光是你愿意帮忙看店的心意就很足够了，剩下的交给爸爸收拾，你先去休息吧。」

    「嗯，我知道了。」

    我接受老爸的好意，前往了厨房。

    见状，老爸向我投以讶异的眼神。

    「啊？餐具等一下爸爸会洗啦。」

    「不是啦，我有想料理的东西。」

    「想料理的东西？」

    老爸侧起脖子把脑袋偏向一旁。那模样真的有够像不倒翁。

    「哎，总之你坐着等一下吧，啊，可以借我一点乳清蛋白吗？」

    「借乳清蛋白？可以是可以啦……」

    「谢谢。」

    我从老爸向国外订购的超级巨大容器里面舀了两匙左右的乳清蛋白粉。

    我们家咖啡厅好歹是以松饼做为主打商品，必要的材料一应俱全。

    单就和玄伯父的说法听来，那个东西制作起来不会很困难，我想我应该不至于失败……

    问题在于重现度。

    「可是我也只能相信他了……」

    我把乳清蛋白粉、鸡蛋和无脂肪优格全都倒入碗内。

    然后我一边搅拌，一边努力回想。

    回想童年时代的模糊记忆，以及只能透过老爸的描述来认识的那个人。

    ……如果是那个人，她会搅拌到什么程度呢？

    我想她是很温柔的人，所以她一定会把空气都搅拌进去，使其膨胀至蓬松的状态。

    另外，因为这是要做给那个禁欲的老爸吃的，所以口味要清淡一点。

    至于火候，就稍微开大一点吧――

    「――完成了。」

    我把煎好的东西移到餐盘上。

    ……这样应该算煎好了对吧……？

    虽然愈看愈觉得不安，但至少外观看起来符合和玄伯父的形容。

    我半信半疑地把盘子端给坐在餐桌等待的老爸。

    「来，父亲节礼物。」

    「这是……！」

    看到摆放在盘子上的东西，老爸瞪大了眼睛。

    这就是我灵机一动想到的父亲节礼物。

    高中生的财力也负担得起，极端禁欲的老爸收到会开心，而且是专为老爸量身打造的独一无二的礼物。

    ――乳清蛋白松饼。

    其实……

    「……这是你妈在学生时代做过的松饼。」

    「不过我不确定有没有成功再现就是了。」

    在我和佐藤同学第一次约会的那天，我曾听闻这件事。

    学生时代的和玄伯父参加的是美式足球社，社团里有个女生利用社团经理的职务之便，偷偷强迫社员补充乳清蛋白，以至于被赶出社团。

    后来这个热爱肌肉的女生跑去老爸隶属的甜食同好会，招待他们吃添加了乳清蛋白的松饼。

    而我现在试图重现的，正是当年那个女生所制作的乳清蛋白松饼。

    「外观的重现度几乎完美无缺……你是怎么做到的？」

    「我问过和玄伯父，因为他也是被妈妈强迫补充乳清蛋白的被害者之一。」

    「这、这样啊……即使如此，能完整重现到这个地步，也太令人惊讶了。」

    「总之老爸你先吃吃看再说吧，坦白说我没自信连味道也能完整重现。」

    「……好吧。」

    老爸拿起了叉子，他的表情看起来有些严肃，也能从中感受到一丝恐惧。

    「……」

    老爸将手中的银色叉子刺进了松饼那颜色偏黑的表皮。

    然后，挖了一大口松饼的老爸将它放进口中咀嚼。

    「……」

    表情凝重的老爸彷佛在确认舌尖上的松饼，又彷佛在记忆深处打捞般，牢牢地闭紧双眼，只有嘴巴在上下蠕动。

    经过一番细嚼慢咽后――

    「……好难吃。」

    老爸吐出了这句感想。

    原本僵硬的脸上绽放出笑容。

    「――跟你妈妈当年做的口味完全一样！」

    「太好了！」

    我开心地比出了庆贺胜利的姿势。

    尽管老爸嘴上频频抱怨难吃，可是他依旧把松饼切成一块一块，接连送进嘴巴里。

    「吃起来干巴巴的！虽然加了无脂肪优格，勉强补充了一些湿润的口感，还是很难吞咽！外观不吸引人，味道也没有深度可言！实在有够难吃！」

    虽然老爸满腹牢骚，可是我看得出来他其实很开心。

    毕竟对老爸而言，这松饼充满了他和如今已不在人世的妈妈的回忆。

    这就是我为他准备的父亲节礼物。

    「爸爸，谢谢你平常对我的照顾……哈哈，这种话说出来还挺令人害羞的呢……」

    「薰尽…咳咳咳！」

    「老爸？」

    老爸忽然眼睛张得老大，他被食物噎到了。

    那副充满魄力的模样，简直就像兴奋过度而抓狂的公牛。

    糟糕！！老爸快被干巴巴的乳清蛋白松饼噎死了！

    「爸、爸！？你等一下，我去端水给你喝！！」

    父亲被儿子送的父亲节礼物杀死，如果发生这种事情，那可不是闹着玩的！

    我连忙离开父亲身边前往厨房。

    「咳咳咳……哈啊……」

    「呼――真的好险，我差点就要哭出来了……」

    「……虽然很像，但还是不一样喔，飒太。」

    「这松饼没你妈妈以前做的那么难吃。」

    「孩子的妈，飒太长大后是个好孩子哪……」

第6.5卷 瞪眼扮鬼脸

    「小春，听说你很擅长瞪眼扮鬼脸？」

    当我・佐藤小春正在品尝『cafe　tutuji』的特制松饼时，和我同桌的~小姐突然说道。这个问题实在太突兀了，导致我整个人愣了好几秒钟。

    擅长瞪眼扮鬼脸？我？

    ……咦？为什么会这么说？

    「啊啊，我也有听飒太提起这件事。」

    「听押尾同学……？」

    听到坐在隔壁的麻世小姐这么说后，刻在我眉心的皱纹变得更深了。

    目前押尾同学正忙着接待客人，所以我也没办法向他确认……但我完全没印象自己跟他说过这种事。

    说穿了，我根本没做过瞪眼扮鬼脸的表情，这个情报究竟是哪来的……

    「嗯――？」

    就在我纳闷不已地思考时，~小姐突然站了起来，用鼻子发出了大大的一声闷哼。

    「居然敢当着我这个鬼脸女王的面前声称自己是这方面的高手，小春你口气很大喔！人家说，只要看到我摆出的鬼脸，即便是成熟男人也会笑到腹部抽筋，真的到笑破肚皮的地步呢！」

    「你那是暴君吧？」

    「随便你怎么说。」

    麻世小姐傻眼似地说道，自称鬼脸女王的~小姐把她的话当耳边风，转过身子正面面对我。

    然后……

    「我们来瞪眼扮鬼脸吧！！」

    「咦？哇！等一下，~小姐……！」

    「啊噗噗！」

    即便我制止也没用，一听到~小姐发出一般人逗弄小孩子玩时经常会发出的声音，我紧急鼓起腮帮子，摆出我觉得最搞怪的鬼脸。

    然而在我摆出鬼脸后，不知为何，鬼脸女王丝毫没有正面迎接我的挑战的意思，只见她露出阴险的奸笑后，拿起智慧型手机对准了我……

    「来，笑一个。」

    「咦？」

    随着清脆的快门声，我使出混身解数做出的搞怪鬼脸被~小姐用手机拍了下来。

    「唉唷唉唷，好可爱的鬼脸唷，传给押尾同学欣赏一下好了。」

    「拜托不要这样！？」

    就这样，我和~小姐的扮鬼脸比赛变成了猫捉老鼠的追逐战，最后，她无情地把我的鬼脸照传给了押尾同学。她果然是暴君。

第6.5卷 打西瓜

    「来到海边玩，一定要打西瓜！集合了，少年少女们！」

    在艳阳下高声做出宣言的是身穿泳装的~小姐。

    她手上捧着一颗不知从哪里弄来的大西瓜。

    不过，少年少女们（也就是我们）的反应并不怎么热络。

    「我不要。好累。」

    「我也不要～给我酒喝。」

    「蕖―――你们这些年轻人还真是不够意思啊。」

    同样身穿泳装的凛香和麻世小姐接连拒绝，~小姐看似不满地噘起了嘴巴。

    不过大家会这么意兴阑珊也是很正常的。反倒是在夏日海边大玩特玩了一整天却依旧活力不减的~小姐比较奇怪。

    「~、~小姐……要不要、稍微休息一下……」

    最后，上气不接下气地开口说话的是佐藤同学。她同样身穿泳装。

    按理说她原本就不是那种体力充沛的类型，却没有考虑到体力分配的问题跟着玩疯了头，所以现在才会把自己搞得这么狼狈。激烈的喘息和泛起红晕的脸颊，沿着露出大片肌肤的胸口流下的汗珠，还有贴附在白皙大腿上一闪一闪的沙粒……我不禁别开视线。

    不妙，好像有种奇怪的感觉。

    无视这样的我，~小姐迈开大步走向佐藤同学……

    「嘿！」

    「~、~小姐？」

    ~小姐不管三七二十一地蒙住了佐藤同学的眼睛，硬是将她从地上拉起来。

    接着她把自备的棍棒拿给佐藤同学、让她握稳，一边拍手一边大声嚷嚷。

    「好！小春开始转圈！转！转！」

    「~小姐？人、人家想要休息啦……！」

    佐藤同学一边如此说道，一边却配合拍手的节奏原地转起圈来。

    其实她大可不必那么乖乖配合啊……话说回来，西瓜还捧在~小姐的怀里，这样没问题吗？

    「好！STOP！」

    ~小姐大力拍了一下手，发出格外响亮的声音，示意佐藤同学停止旋转。可是她明显转太多圈了。

    「啊哇、哇哇哇……」

    果不其然，佐藤同学彻底失去了平衡感，连想要好好站稳都做不到。

    她一下子往右摇晃、一下子往左踉跄，不过即使只用了单脚站立，她始终勉强撑住身体没有跌倒。

    见状，~小姐、凛香和麻世小姐三人异口同声「噢噢」地发出赞叹的声音。容我不厌其烦地再三强调，西瓜还是捧在~小姐的手上。

    我有种游戏已经变调的感觉。

    「这、这里！」

    佐藤同学摇摇晃晃地挥下棍棒，但她敲错地方，那里只有沙子。佐藤同学继续踉跄地移动。

    「……~小姐，你差不多该找个地方把西瓜放下来了吧，否则佐藤同学就算在沙滩上徘徊一辈子也敲不到西瓜喔……奇怪，人呢？~小姐？」

    「你叫我？」

    只见突然消失不见的~小姐不知不觉间移动到阳伞下面，拿刀子剖开了西瓜。

    ……咦？她到底在干嘛啊？

    「啊啊，没有啦。只是这颗西瓜愈看愈好吃，我忍不住想要大快朵颐了。」

    「你也太我行我素了吧。」

    「~一直都是这样啊。」

    「在这里！」

    我们露出了傻眼表情的同时，身后再次响起了棍棒打在沙滩上的声音。

第6.5卷 水母

    「对了，我都还没下水游泳过呢。」

    身穿泳装的佐藤同学一边低头看着左来右去地在沙滩上爬行的小螃蟹，一边喃喃说道。

    打西瓜和沙滩排球等游戏差不多都玩过一轮后，~小姐和麻世小姐进入了饮酒作乐的阶段，一股慵懒而悠闲的气氛逐渐笼罩沙滩。

    佐藤同学说得没错。

    我们特地搭电车来到了海边，可是却一直没有下水游泳。

    「难得来海边，要去游泳吗？」

    「可是我……」

    佐藤同学支支吾吾，一副难以启齿的模样。看到她的反应，我大概可以猜出是怎么一回事。

    「佐藤同学，你不会游泳吗？」

    佐藤同学红着脸，轻轻地点头承认。

    好可爱喔……不对，如果是因为不会游泳，那问题很好解决。

    「刚好有这个机会，我来教你游泳吧。」

    「可以吗！？」

    「当然了。」

    于是，我和佐藤同学的一对一游泳教学就此开始。

    不过佐藤同学的目标并不是要参加游泳比赛，虽说是教学，感觉比较像是在玩耍。

    现在我带她到脚勉强可以踩到水底的浅水地带练习让身体浮在水面。

    「像、像这样吗？押尾同学。」

    「对对对，你学得很快喔。」

    佐藤同学的脸探出了水面，尽管表情看起来略显紧张，可是身体很顺利地浮在水面上。就算我放手应该也没问题了。

    我对佐藤同学一直抱有不擅长运动的刻板印象，没想到她吸收的速度还挺快的。

    大概是因为她原本就有游泳的天分吧？或者是……

    「……」

    我的视线很自然地被吸向了佐藤同学的胸部。

    ……那么大的话，果然就会自己浮起来吗？

    「好舒服喔，押尾同学。」

    佐藤同学完全没有意识到我的视线，身体随着波浪的摆荡上下起伏，玩得开心极了。

    理所当然的，她的胸部也波涛汹涌地晃了起来……我赶紧别开视线。

    不行不行不行……就算她是我的女朋友，我也不能这样……

    当我默默承受着不为人知的煎熬时，奇妙的事情发生了。

    「呀！」

    原本舒舒服服地随波逐流的佐藤同学突然惨叫一声，不知为何转头看了我一眼。

    怎么了？她的脸好像微微地泛起了红晕。

    「押、押尾同学！？不可以这样啦！」

    「咦！？」

    惨了！被她发现我偷看她胸部了！

    现在我应该谎称「没有啊，我没有偷看」吗？还是该老实认罪比较好！？

    就在我举棋不定的时候――

    「呀！？」

    佐藤同学的身体抖了一下，又发出了奇怪的惨叫。

    她的脸就跟煮熟的章鱼一样红，连耳根子也不例外。

    「押、押押押押押尾同学！？这、这里人这么多，不可以啦！？」

    「……嗯？」

    情况好像不太对劲。看来似乎不是我偷看她的胸部的事败露了。

    就在我感到困惑不已时，看似心神不宁又一脸羞耻的佐藤同学「呜呜呜呜呜」地发出了哀鸣。

    我知道佐藤同学为什么会这样。每当佐藤同学有话想说，可是感情却先一步爆发，以至于有口难言的时候，她就会变成这样。

    这时，异状又发生了。

    「呀嗯！？」

    佐藤同学的身体有如玩具般突然弹跳了一下。

    ……怎么了？水面下发生了什么事吗？

    我好奇地探头想看清楚海水里面的状况，这时，佐藤同学突然伸出烫得像火烤石头般的手抓住了我的肩膀。

    我吓得看了她一眼，发现她的脸已经红到彷佛随时有可能爆炸。

    「真的不行啦！？要考虑一下时间和地点！！」

    「我真的不知道发生了什么事！」

    佐藤同学抓着我的肩膀用力前后摇晃，拼了命努力想要传达某种意思，可是我完全搞不懂

    她到底想跟我说什么！

    「呜呜呜呜呜！」佐藤同学又低声如此呢喃，随后――

    「你、你从刚才就一直在摸我的脚和屁、屁股之类的地方对吧！？不可以乱摸啦！？」

    「什么！？」

    摸脚和屁股之类的地方！？

    我只是忍不住看了一眼胸部，就平白无故地遭受到不白之冤！

    「我、我才没有摸呢！」

    「可是现在这附近只有押尾同学你一人啊！」

    我拼了命地否认，佐藤同学则是面红耳赤地继续向我提出指控。

    就在我们两个各说各话的时候，突然有某个东西扑通一声浮到水面上。

    原来是一只水母。

    「啊……」

    佐藤同学这才恍然大悟，想通了是什么东西一直在触碰她的身体。

    佐藤同学难为情地笑着说道：

    「对、对不起喔，押尾同学。是我误会你了……」

    话说到一半，她又看了漂浮在水面上的水母一眼。

    只见她的表情瞬间变得僵硬――

    「――水母！？」

    「呜哇！？」

    佐藤同学花容失色地大声尖叫，扑到了我的身上。

    因为她用力拥抱我的关系，整个胸部都贴了上来，我的脑袋立刻变得一片空白。

    「佐藤同学！？碰、碰到了啦！？」

    「我、我要被水母刺到了！！等一下会被倒醋！」

    她压根儿没把我说的话听进去！

    大概是因为我刚才跟她说了老爸被水母螫伤，然后大家轮流往他身上倒醋的往事吧，佐藤同学失控地不断哀号着「要被倒醋了要被倒醋了」。

    与此同时，这个和那个等各个柔软的部位频频碰触到我的身体……

    「醋――！！」

    「你们两个在干嘛啊！」

    ――眼看我和佐藤同学就快溺水的时候，莲及时过来帮忙了。

    自从发生这个插曲后，佐藤同学有好一段时间都不敢靠近海边。

第6.5卷 切糖

    八月二十九日，祭典当天。

    「押尾同学，那是什么啊？」

    我和身穿浴衣的佐藤同学四处逛摊贩的时候，她突然停下脚步说道。

    我循着她的视线望去，只见那里摆放了一张张的长桌和摺叠椅，围绕在桌边的小孩子们个个神情严肃，专注地在做某件事情。

    有别于纷纷攘攘的夏日祭典所呈现出的欢乐氛围，唯独那个角落弥漫着一股令人神经紧绷的紧张感。

    这个是……

    「这是切糖啦。」

    「切糖？」

    「啊啊，所谓的切糖是一种游戏……玩法是用针把描绘在薄片状的糖片上的图案完整地割出来。」

    「……这有什么好玩的吗？有必要特地到祭典这种场合玩？在家里玩不就好了吗？」

    「嗯……」

    我猜佐藤同学没有恶意，单纯只是好奇而已……

    即使如此，我希望她不要站在摊贩前面把话说得那么白！虽然光听我的说明感觉是挺无聊的没错！

    「如、如果能完整地把图案割出来就可以获得奖金喔！愈复杂的图案奖金也愈高……」

    「哇，原来还有奖金拿呀。」

    「很棒对吧？来都来了，要不要玩一次看看？」

    「咦～可是……」

    「……你果然还是不感兴趣吗？」

    「不，不是这样啦……」

    佐藤同学不知道在打什么主意，她停顿了一下后才盈盈一笑，说：

    「――我觉得我一下子就会挑战成功了唷？」

    啊，看来佐藤同学似乎进入一如既往的得意忘形模式了。

    「是、是吗？那我去买糖片了……」

    「啊！不用啦不用啦！这次我帮押尾同学出钱！」

    「咦？这样不好意思啦！」

    「没关系啦！因为啊……」

    佐藤同学说到这里又停顿了一下，接着道：

    「成功就可以拿到奖金不是吗？」

    瞧她那副得意到快飞上天的模样，我也只能苦笑了。

    她大概是看到沉迷切糖这个游戏的都是小学生，所以才产生「这么简单的游戏一定难不倒我」的自信吧。

    ……可是，我只能说佐藤同学搞错了。

    切糖这游戏乍看之下确实很简单没错，可是实际上非常考验玩家的专注力和手艺。

    直到粗鲁地把第三块切糖弄破成两半，佐藤同学才领悟到这个事实。

    「～～～～～～～～！！」

    佐藤气得直跺脚，一副想大叫又叫不出声的模样。

    我没想到她会玩得这么入迷……

    「再、再来一块……！」

    「佐藤同学，差不多可以放弃了吧……？」

    「没关系！等我这次成功割出郁金香的图案，就能把之前输掉的钱全部赢回来了！」

    「是、是吗……」

    看来佐藤同学是那种千万不能让她接触到赌博的类型……

    我看着佐藤同学气呼呼地跑去跟摊贩老板买切糖的背影，不禁心生感触。

    ……二十分钟后。

    佐藤同学现在已经弄碎第六块糖片了。

    「～～～～！？」

    佐藤同学发出不成声音的哀叫，懊恼地不停跺脚。

    不过才短短几秒钟的时间，飞机图案的糖片便折断主翼，一下子就惨遭击坠了。

    佐藤同学非常笨手笨脚，已经到了反而会让人心生佩服的毁灭性境界了。

    「押、押尾同学……」

    泪水在眼眶打转的佐藤同学转头注视着我。

    明明她一开始还一副游刃有余的模样，如今却彷佛被雨淋成落汤鸡的小狗，露出可怜的表情。

    附带一提，我已经雕好了第一块糖片（阳伞图案），正一边喝着弹珠汽水，一边等佐藤同学进行挑战。

    瞧她那副可怜兮兮的样子，我不禁动起了帮她负担一半的费用的念头，当我还在考虑时，她向我露出了这副求救的表情。

    不过，就算我想帮忙付钱，佐藤同学应该也不会乖乖接受……对了。

    「你等一下。」

    如是说后，我离开座位跑去跟顾摊的欧吉桑买了另一块糖片，然后重新回到座位上。

    打开包装纸一瞧，里面装的是一块印有郁金香图案的糖片。这个图案的难度算是相当高，必须非常用心才有可能挑战成功。

    「佐藤同学，我教你这个游戏的诀窍吧。」

    我边说边用手指捏着糖片的两边用力一折。

    「咦？你、你在做什么啊押尾同学？等一下……不行不行不行！」

    「像这样。」

    「啊啊！」

    糖片「啪」的一声折断了，佐藤同学也跟着发出惨叫。

    不过，佐藤同学担心的事情并没有发生。我用手指捏住的糖片虽然断了，可是并没有伤到印在正中央的图案。

    「――一开始先用手指把糖片的外围大致剥掉。这样做比用针乱戳安全多了。力道也比较好拿捏。」

    「好、好厉害……！？」

    「等外围的部分剥除得差不多之后，接着再用针去把细微的部分挑出来。不要想一口气割好图案，而是一针一针慢慢刻。如果担心失败的话，也可以用针头沿着图案轮廓的沟痕慢慢削薄。然后，从这个阶段开始就是要有耐心地一直刻、一直刻……」

    我听到佐藤同学紧张地吞咽口水的声音。看起来似乎比我还要集中精神的样子。

    就这样连续刻了几分钟。最后我「呼」地吹了一口气，把细碎的粉末吹掉便大功告成。

    「差不多就这样吧。」

    「好、好棒喔！！」

    我只不过是成功雕刻出图案而已，佐藤同学照样报以热烈的掌声喝采。我当然不会觉得她在揶揄我啦。

    「郁金香图案的奖金是一千日圆，我们拿这笔钱去买美食一起吃吧。」

    「咦？可、可以吗？可是这是押尾同学辛苦雕出来的图案……」

    「当然可以了，来，这个送你，佐藤同学。」

    我还不好意思送佐藤同学真正的花当作礼物，现在只能先用郁金香图案的切糖代替了。

    我看着笑得天真无邪的佐藤同学，感慨地如此心想。

第6.5卷 灵异照片

    「――夏天就是要分享恐怖故事！说到恐怖故事，就不能不提到灵异照片！飒太学长，请你教我如何把灵异照片拍得引人入胜吧！」

    「我才不要，应该说我根本不懂灵异照片。」

    现在是某个天气炎热的夏日，学校的午休时间。

    有个女生一看到我，就以毫无逻辑可言的开场白向我提出荒谬的要求，我则是一口回绝了。

    ――那个女生就是十丽子，绰号叫小十，是一年级的学妹。

    她以前曾经跟佐藤同学一起打工过，是个无比喜欢恐怖片、有点另类的女生，经常把佐藤同学吓得魂飞魄散。

    这样的她在看到我表态拒绝后，露出了一副真心不敢置信的表情。

    ……我才好奇她为什么认为我会答应呢。

    「你狠得下心拒绝可爱的学妹……？」

    「跟可不可爱无关，办不到就是办不到。」

    明明小十平常是个非常怕生的人，可是只要对她稍微好一点，她就会马上得意忘形起来，这一点倒是跟佐藤同学如出一辙。

    「追根究柢，我又没拍过灵异照片，也不知道该怎么拍。」

    「你平常不是不管在什么样的场合，都喀嚓喀嚓地疯狂拍照吗！」

    「不要用那种引人误会的说法！」

    还有，至少我从来没有当着小十的面前疯狂拍照过！

    「可、可是飒太学长你可是在社群媒体上坐拥5000个粉丝的中坚级MG网红耶！？我看你应该有在匿名讨论板张贴灵异照片，借此吸引流量……！」

    「我才没有做那种骗流量的事！你不要把半吊子的现代知识和2000年代恐怖片全盛期的价值观混在一起，太奇怪了吧。」

    「学长你不是说过，将看似平凡无奇的日常景色拍摄下来，就是摄影的迷人之处吗！」

    「问题是我从来没有拍过不属于这个世界的孤魂野鬼……而且我根本没说过那句台词。」

    看她说得煞有其事，我有一瞬间还真的差点相信自己说过那种话。

    「唉唷，不用那么谦虚了啦，其实你应该有拍到过一两张吧……？不用隐瞒我了……」

    「我真的一张也没拍过。」

    「呜呶呶呶呶……好吧，我知道了、我知道了，我妥协总可以了吧，请学长教我如何用修图的方式制作出灵异照片……」

    「不知道。」

    「你平常明明很爱把各种照片修成歪七扭八的样子啊！？」

    「不要用那种引人误会的说法。」

    我想大家应该猜得出来我想说什么，我从来没有做过把照片修得歪七扭八这种事。

    我从以前就觉得，小十对人真的很有偏见啊……

    「真的吗！你真的没有隐瞒我吗！？」

    「真的没有啦。」

    「既然没有，那请飒太学长让我检查你的智慧型手机当作证明！只要让我找到任何一张灵异照片，就算我赢！」

    「整件事情都已经变调了……」

    话虽如此，小十现在摆明就是要打破砂锅问到底，我还是干脆一点让她检查手机，让她趁早死了这条心吧。

    「你拿去看吧。」

    我操作手机打开相机胶卷，然后把手机递给小十。

    小十一接过手机，眼睛便死盯着萤幕不放，开始在相簿里东翻西找……

    「这、这个是……！」

    没多久，被某张照片吸引了目光的她大声嚷嚷道。

    「乍看之下，这只是一点都不特别的女高中生的肖像照……可是各位观众，你们看出来了吗？这名女高中生的脸扭曲得很不自然！」

    「那单纯是佐藤同学紧张过头，笑容变得很僵硬而已。」

    应该说，不要批评她的脸看起来很不自然啦，那样也太残忍了。

    「啊！这张照片也太诡异了吧！有个身穿浴衣的女生上半身不见了！肯定是附近有某个死于非命的孤魂想要拉她一起陪葬，所以影像才会变形成这样……」

    「那张照片是我拍的佐藤同学，是她为了苹果糖心花怒放，并以夸张的姿势跌倒的瞬间啦，上半身在这里。」

    「还、还没完还没完！这张照片好像有鬼！有雾蒙蒙的白色物体覆盖住整个画面！虽然不知道那是什么，可是有一股很强烈的怨念……」

    「那是佐藤同学用错放大倍率拍到的手震棉花糖。」

    「这些根本都不是灵异照片嘛！！」

    「我早就跟你说过了啊……」

    小十唉声叹气，失望地垮下肩膀。

    「我本来很期待像飒太学长这么熟悉摄影的人，应该会有一两张真实的灵异照片，结果翻遍你手机的相簿后，只发现小春的摄影技术跟鬼一样可怕……」

    「千万不可以跟佐藤同学说喔，否则她会哭的。」

    「没发现我想要的照片就算了，还被迫看一堆情侣放闪的照片，简直是倒楣到不行……」

    「你今天真的超级失礼的耶。」

    无论如何，重点是小十总算死了这条心了。

    于是，就在我打算从灰心不已的小十手中拿回手机的时候――

    「……咦？」

    小十突然将目光停留在某张照片上。

    那是夏日祭典时，身穿浴衣的佐藤同学一手拿着苹果糖，摆出姿势让我拍摄的照片。

    这张照片里的佐藤同学表情相对比较自然，已经算是拍得相当好的了，不过……

    「这张照片怎么了吗？」

    「……飒太学长，你看这里。」

    小十用发抖的手指指着照片里的佐藤同学。

    看到她指着放在佐藤同学肩上的那个东西后，我两只眼睛瞪得老大。

    ……佐藤同学的肩膀上有一只不知道是谁的苍白的手……

    「是……是灵异照片耶捺墓蓿。　

    我不由分说地捂住了忍不住大声欢呼的小十的嘴巴。

    从此之后，我再也不敢看那张照片了……

第6.5卷 佐藤同学的傲人之处

    「小春，你有什么可以跟人炫耀的傲人之处吗？」

    「什么……」

    这是我在咖啡厅『潮』打工时所发生的事。

    没想到圆花会突然问我这种奇怪的问题，我差点把装了水的杯子打翻在地上。

    「你、你你……你说这话是什么意思啊！」

    「好吵。」

    圆花皱起眉头，用双手捂住耳朵。可是我没理会她，咄咄逼人地要她给个交代。

    「圆花！？你、你怎么可以提出这么过分的问题……！」

    「啊啊不要再靠近了离我远一点，我只是单纯好奇才问问而已啦。」

    「就、就算是这样……！」

    「你笨手笨脚的，个性又怕生，面对人很容易紧张兮兮，而且看起来也没什么运动神经的样子。」

    「呜……！？」

    圆花一针见血地道破了事实，我哑口无言。

    笨手笨脚、个性怕生、面对人容易紧张兮兮，这些都是不争的事实，我的运动神经更是迟钝到连妈妈都会笑我的地步。

    话虽如此……我也不能就这样退缩！

    「我当然有可以跟人炫耀的傲人之处了！」

    「哦？那你说出来听听啊。」

    「呃――一开始先来个基本的刺拳好了……我有在玩MG！」

    「我真的有点被吓到了……不过就是MG而已，现在的女高中生每个人都有玩吧。」

    「圆花你就没玩吧！？好，我赢了！」

    「赢我一个人有什么意义啊。」

    「这样啊……现在的女高中生大家都有在玩MG吗……单纯只是圆花手脚特别慢而已是吧……啊，等一下等一下，不要打我啦！？不用跟我炫耀你的腕力啦！？」

    「谁在炫耀腕力啊！小心我真的扁你！」

    「啊！？我想到了！」

    「这次你又想到什么了？」

    「我的笑容很可爱……呀啊！？」

    我的脑袋「咚」的一声，发出了彷佛敲打空箱子的声音。

    我痛到差点喷泪。

    「你、你干嘛打我的头啦！？」

    「小春！你这家伙真的有够让人不爽！」

    「你不讲理！」

    不良少女就是不良少女，才会动不动就出手打人！（偏见）

    因为她是不良少女，所以才没有玩MG！（偏见）

    可是脑袋一直任她像这样当打鼓一样敲，我会变笨的。

    难道我真的没有长处吗？既可以获得圆花这个不良少女的认同，而且只属于我的「傲人之处」……

    「……啊。」

    我想到了。

    我有一个可以向他人炫耀的傲人之处。

    可是……我实在无法鼓起勇气说出来。

    非但不好意思说出口，我光是心想，脸颊就开始发烫，眼睛也自然地垂了下来。

    「怎样？你想到了没？」

    「嗯、嗯，可是……」

    「干嘛啊，不要卖关子了，总之说出来听听啊。」

    「那、那么……」

    我把心一横，终于说出了那句台词。

    「……我、我的男朋友是押尾同学……」

    「你根本只是想放闪而已吧！」

    「呀啊！」

    我的脑袋又「咚」地发出了清脆的声响。

第6.5卷 恐怖宅宅的推荐

    「小十，你平常会对什么样的恐怖事物乐在其中啊？」

    结束了在鬼屋的打工之后，我向打工同事、本名十丽子的小十询问了这样的问题。

    我本以为对自称是恐怖宅宅的她来说这只是不值一提的无聊问题……不料，她却露出兴致勃勃的模样说道：

    「小春春，你终于对恐怖的东西产生兴趣了吗？」

    见小十扩大解读了我的问题，我用力摇头。

    虽然对小十很不好意思，可是我实在无法喜欢恐怖的东西。

    「我、我没有产生兴趣啦，只是有点好奇你平常怎么从事休闲活动而已！」

    「什么啊……算了，既然你那么想知道的话，我就大方地告诉你吧！最基本的方式当然是观看恐怖电影了！虽然最近很多人都说跟恐怖题材有关的东西已经退流行了……可是我对那种说法嗤之以鼻！所谓的恐怖，乃是一种刺激人类本能的娱乐！其实它一直都存在，只不过是换了一个形式而已！而且透过大银幕观看恐怖片的优点从以前到现在都没有改变！大画面的压迫感、弥漫了整个剧场、令人起鸡皮疙瘩的紧张感……真的是太刺激了！」

    「这、这样啊……」

    我光是在电视上看到有点惊悚的画面，都会忍不住把眼睛遮起来。

    如果在无处可逃的电影院突然看到超有压迫感的鬼出现在大银幕上，我肯定会当场吓昏在椅子上吧。

    「我也会复习以前的老电影！最近有超级便利的订阅制影音服务，即使待在家也能经典恐怖片看到饱！不过对我这种等级的狂热宅宅来说，光看经典名作是不够过瘾的，我甚至会不顾距离遥远，千里迢迢专程跑到隔壁镇的影片出租店租录影带……」

    高谈阔论，滔滔不绝。

    小十一畅谈起她的冷门兴趣便没完没了。

    听着听着，我的心里浮现了另一个疑问。

    那就是……

    「……我忽然很好奇一个问题。」

    「嗯？什么问题呢？小春春。」

    「恐怖电影……你都一个人看吗？」

    「啊？」

    小十发出了我从来没听过的低沉声音。眼神好可怕，她的眼神也太可怕了。

    「咦？这是哪门子的问题？恐怖电影本来就是要一个人看的不是吗？不然咧？我说了什么奇怪的话吗？」

    「啊，没有啦，那个……」

    「难道小春春你也是倡议『恐怖电影除了跟恋爱对象一起去看以外还有其他用途吗？』这种主张的那一类人吗？」

    「我没有说到那种程度啊！」

    「反正你一定是一边尖叫一边揽住男朋友的胳膊吧，不然就是一边尖叫一边抱住对方肩膀，或者搂对方的腰……」

    「你的想像画面好贫乏！」

    「没关系啦没关系啦，小春春你就跟男朋友一边打情骂俏，一边欣赏恐怖片也很好啊，反正我会一辈子一个人看恐怖片就是了……」

    「抱歉！真的很对不起啦，小十！下次我们一起去看恐怖片吧？」

    想当然耳，后来我花了很长的时间，才让完全进入了自卑模式的小十走出低潮。

第6.5卷 运动会

    「――好，根据严正的审查结果，班级对抗男女混合接力赛的最后一名选手就决定是佐藤小春了，请各位同学鼓掌。」

    或许是再也受不了拖泥带水的运动会项目决定会议吧。

    2年A班的学级委员长五十岚同学透过猜拳这个最终手段，选出光荣的代表者（可怜的牺牲者）之后，有些自暴自弃似地说道。

    「终于结束了！」

    「总算可以去参加社团活动了……」

    同班同学们一边朝佐藤同学鼓掌，一边如释重负地说道。

    然而，他们马上就瞪大了眼睛。

    「……」

    因为刚刚被提拔代表全班参加接力赛的佐藤同学，脸上挂起了前所未见的狠劲表情。

    「呜喔喔，佐藤同学的魄力好可怕……！」

    「她在发抖……？她现在就精神亢奋得浑身发抖了吗！？」

    「她的眼神好认真！搞不好比赛结果会跌破大家的眼镜哪……」

    班上同学突然开始起哄。

    可是我很清楚。

    佐藤同学之所以发抖，才不是精神亢奋造成的，那个眼神也不是坚强意志力的象征。

    「……呐，佐藤同学很擅长运动吗？」

    在所有人都在瞎起哄的教室中，唯一保持冷静的莲悄声向我问道。

    正如莲的担忧――

    「……我觉得佐藤同学堪称超级运动白痴耶。」

    感觉一场风暴即将到来。

    地点换到放学后的操场。

    包括佐藤同学在内，被点名参加接力赛跑的四名选手在此召开了作战会议。

    男生选手是我和莲，女生选手则是佐藤同学和慷送学。

    我们四个现在都换上了体育服。

    「接力赛每个人都要跑四百公尺，合计一千六百公尺，所以棒次的安排十分重要……」

    说到这里，我看了莲一眼。

    尽管他看起来在放空，而且一副意兴阑珊缺乏干劲的模样，不过他无疑是本队的关键之钥。

    「莲，我记得国中的时候你是全班脚程最快的吧，现在还跑得动吗？」

    「我可是现役的足球社社员耶。」

    「也对。」

    看来他确实是本队的王牌没错了……不过――

    「佐藤同学你……」

    「！」

    我话还没说完，佐藤同学便铁青着脸疯狂摇头。

    ……光是这个反应就已经说明一切了。

    「附带一提，我自己一百公尺的纪录大概是十四秒。」

    「超普通的耶。」

    「因为我必须回家帮忙，没办法参加社团，对我的要求就别那么高了……慷送学你呢？」

    「我？我完全不会跑步啦！」

    慷送学来回挥了挥手。

    这时，我发现佐藤同学的眼睛稍微恢复了一点光芒。大概是因为发现同样不擅长运动的同类，所以松了一口气吧。

    毕竟慷送学参加的是文化性社团，而且是性格很文静。

    很难期待她的脚程有多快……

    「――我啊，要很拼命才能跑出一百公尺十三秒内的成绩。」

    「……嗯？」「咦？」「唉？」

    「……？」

    慷送学露出真心感到惊讶的表情，疑惑地歪头说：「……我说了什么奇怪的发言吗？」

    另一方面，佐藤同学则是因为绝望而面色铁青。

    「佐、佐藤同学……？」

    「如果因为我害比赛输掉该怎么办如果因为我害比赛输掉该怎么办如果因为我害比赛输掉该怎么办……」

    「佐藤同学！？你不要钻牛角尖啦！？」

    「就是说啊，佐藤同学，就算输掉了接力赛，要怪也只能怪班上那些决定用猜拳来挑出参赛者的家伙，所以不要想那么多了，放轻松跑吧～」

    「如果因为我害比赛输掉该怎么办如果因为我害比赛输掉该怎么办如果因为我害比赛输掉该怎么办啊啊啊啊啊……」

    「……不行，她根本没在听。」

    糟、糟糕了！慷送学的脚程很快固然是出乎意料的好消息，却也造成了预料之外的伤害。

    在得知这件事情后，佐藤同学所承受的压力一口气三级跳！

    「佐藤同学！？接力赛只是运动会的其中一个项目而已！就算我们吊车尾，也不代表我们班一定会输，你不需要给自己那么大的压力！好吗！？」

    「说、说得也是……这只是其中一个项目、其中一个项目而已……我不用想太多……」

    尽管如此催眠自己，佐藤同学还是浑身僵硬。

    依她目前的状态，别说是跑步了，恐怕连正常行走都很吃力。

    「……喂，飒太，耳朵借我一下。」

    莲环住我的肩膀，凑在我的耳边讲悄悄话。

    「佐藤同学现在这样绝对不可能发挥正常实力，连能不能跑完四百公尺我都很怀疑。」

    「就算你这么说……」

    「我们不如换个角度思考吧。」

    「换个角度思考？」

    「我们不要想谁的脚程快这个问题了，应该思考该怎么掩护跑不动的佐藤同学。」

    「……简单来说是什么意思？」

    「飒太，你来当最后一棒。」

    「我！？」

    我惊讶得忍不住大叫。

    佐藤同学……她好像太紧张了，所以没注意到我和莲在说什么。慷送学正轻抚她颤抖的头，安抚她的情绪。

    「为什么……！不管怎么想，都应该由脚程比较快的你或慷送学担任最后一棒吧……！」

    「要从消去法的角度来思考！听好了，棒次依序是我、慷送学、佐藤同学，最后才是飒太。」

    「……这样安排的根据是什么？」

    「听清楚了，我当开路先锋，然后交棒给第二棒的慷送学，由我们两个拉开和其他班级的差距！如此一来慷送学就能在大幅领先的状态下交棒给第三棒的佐藤同学！这样的话，相信佐藤同学的压力也会减轻不少！」

    「原来如此！」

    莲说得没错。

    假如前两棒已经创造出大幅领先的局面，佐藤同学应该会觉得比较轻松才对。

    而且第三棒这个顺位也相当不错。

    要是叫佐藤同学担任最后一棒，她肯定会紧张到胃穿孔。这个顺位实在太完美了。

    「不过，为什么你排第一棒，慷送学第二棒？」

    「笨蛋，比起我当佐藤同学的上一棒，让同样是女生的慷送学交棒给她，她比较不会紧张吧。要是交棒失败的话，可会浪费很多时间的。所以要由朋友交棒给她，再由她交棒给男朋友。这也是为什么第三棒会是最适合她的棒次。」

    「……莲！你也太厉害了吧！？」

    我第一次觉得这个死党是天才。

    这逻辑很完美！我甚至开始觉得找不到比这个棒次更合理的安排了！

    原来如此，这就是「掩护跑不动的佐藤同学的战略」吗！

    这一招或许可行……！

    「只不过这个作战有一个隐忧。」

    「隐忧？」

    「假如佐藤同学失败的话，最后的胜负就要看飒太的表现了。」

    「……啊，什么嘛，你是指这个啊。」

    或许是看我回答得若无其事的关系，莲惊讶地睁大了眼睛。

    唉，看他表情那么严肃，我还以为是什么事而紧张了一下……

    「――包在我身上吧，只要能减轻佐藤同学的压力，这点事不算什么。」

    就算佐藤同学被其他所有选手超越，以垫底之姿交棒给我，我也会拼尽全力挽救。

    只要我努力问题就能解决的话，没有比这更简单的事情了。

    「……飒太，你有时候也会表现出帅气的一面嘛。」

    「那是什么意思啊。」

    无论如何，方针已经敲定了。

    「好！那么我们快点展开练习吧，必须在比赛那天以前练好交棒――」

    「打扰了！你们是二年A班的接力赛跑者吗？」

    ――当我准备号召大家进行练习时，突然有人用连空气也为之震荡的巨大音量向我们说话，我们四个都吓了一跳。

    ……转头一瞧，不知何时，有个身穿体操服，浑身散发出「热血！」这股气势的女孩子站在那里。

    带了一点红色的咖啡色短发，晒得恰到好处的小麦色肌肤，从体操服下面露出的结实肢体，以及会让人忍不住倒退一步的笔直眼神和爽朗笑容！

    她、她是……！

    「田径社的市见风梨亚同学……？」

    「没错。」

    我的耳膜彷佛快被她的声音震破了。

    就算是军人也不会发出这么宏亮的声音吧。

    佐藤同学甚至已经吓到整个人像仓鼠一样浑身僵硬的地步了……

    「运动会班级对抗男女混合接力赛，二年B班的最后一棒跑者，已经决定由在下我――市见风梨亚担任了！」

    「啊，是吗？谢谢你特地来跟我们说……」

    「你们二年A班的最后一棒是谁！」

    她的声音大到我不禁想立刻捂住耳朵，但那样实在太没礼貌了，我没办法这么做。

    「是我！押尾飒太！我是最后一棒！」

    「唔？你们班的最后一棒竟然不是五十岚温穑　

    「五十岚同学？为什么是她……」

    「五十岚问俏乙槐沧拥木⒌校∥颐谴有【褪腔ハ嗲写璩ご蟮模　

    市见同学骄傲地挺起胸膛说道。

    一辈子的劲敌？……这么说来，五十岚同学国中的时候好像也是参加田径社的样子。

    不过我记得五十岚同学以国中时代的伤势为由，已经没在跑步了才对……

    「算了，既然五十岚没上场比赛，我们班没有道理会输！当天请多指教了！」

    完全不给我们反驳的余地。

    市见同学单方面地放话后，便「哈哈哈」地伴随着大笑声，以惊人的速度扬长而去。

    这个人简直就像台风一样……

    「市见同学真是个特色强烈的人哪……」

    不只是声音……个性也是。

    我怀着在某种程度上算是钦佩的心情，眺望她那一转眼就变得渺小的背影，莲喃喃地吐出了一句话：

    「……飒太，你知道吗？」

    「嗯？」

    「市见在这次的全国高等学校综合体育大会，有晋级到决赛喔。」

    「咦……」

    我感觉到自己瞬间面无血色、全身颤栗。

    这个瞬间，我所犯下的最大过错就是……

    「……！」

    我好像不小心让佐藤同学发现我被市见同学的实力吓得六神无主的样子了。

    &#9829;

    ――我非常缺乏运动细胞。

    所有运动之中，我最不擅长的就是跑步。

    因为跑步又累又痛苦，还会流得满身大汗……

    我梦寐以求的事情就是最好一辈子都不用跑步。

    明明我爸爸在学生时代时可是美式足球社和乐团两头跑，充满活力的人……

    看来我似乎完全没有从他身上继承到那些特质。

    话虽如此，我也不曾因此感到特别困扰过，顶多只有上体育课的时候心情会稍微郁闷点而已，也不觉得自己需要做什么改变。

    ――唯独此刻，我痛恨起如此缺乏运动细胞的自己。

    「呼、呼……」

    我双手撑在膝盖上，气喘吁吁。

    四周的天色已经开始变得昏暗，公园的路灯亮了起来。

    ――这里是离樱庭高中有一小段距离的「朋友公园」。

    这座公园可以搭乘天鹅船游览大型水潭并拥有宽敞的空间，除此之外，就只是一座稀松平常的公园……可是非常适合现在的我。

    「呜……」

    我擦掉从额头上滑落的汗水。

    ……目前可以确定两件事情。

    首先，我的脚程慢到教人觉得可悲的地步。

    另一件事情则是――就算我瞒着大家自己偷偷练习，只练一个小时，也不可能突然进步神速。

    「……这样下去不行……」

    我对自己如此低喃。

    没错，这样不行。

    我这样只会扯大家后腿。

    押尾同学、莲同学还有小慷己芪氯幔他们都对我说「不要紧」。

    他们说，前面交给莲同学和小坷开和其他队伍的差距，最后再由押尾同学设法力挽狂澜，而我只要保持平常心跑步就好。

    可是……这样是不行的。

    当然，一方面是因为我不希望我们这一队因为我的关系输掉比赛。

    可是我更不乐见的事情是……

    「――不管怎样，我都不能让押尾同学当众出糗……！」

    我自己丢人现眼也就罢了――不能让押尾同学也跟我一样！

    二年B班最后一棒的跑者是市见同学，虽然她是女孩子，可是我们这一队应该没人跑得比她还快。押尾同学自然也不例外。

    所以我必须尽其所能地保持住莲同学和小苛手制造出来的领先幅度，然后交棒给押尾同学才行。

    否则的话，我们这一队、押尾同学都会输得一蹋糊涂――

    「跑起来……！」

    现在不是容我发呆的时候。

    我无视肺部彷佛要快被撕裂般的痛楚，再次拔腿狂奔。

    被我踩过的地面泥土四处喷溅。

    我在脑海里想像着如何更快又更确实地交棒给押尾同学的画面――

    「啊――」

    可是我累到连脚都抬不太起来，导致脚尖的部分绊到了地面。

    我的身体好像轻飘飘地浮了起来，眼前的景色变得倾斜――当我意识到自己快摔跤时，已经来不及了。

    「……！」

    「危险！」

    眼看我的鼻子就要和地面接触……有个人在千钧一发之际，从旁边伸手扶住了我的身体。

    我抬头注视松了一口气的那个人。

    「押尾同学……？你、你怎么会在这里……」

    「……所谓的男朋友不是徒有其名的。依佐藤同学的个性，我就知道你一定会偷偷躲起来练习。」

    「……！？」

    都被他看穿了……！

    难堪和羞耻的感觉同时涌上心头，可是押尾同学对这样的我露出爽朗的笑容。

    「我刚好也想训练一下，既然都要参加比赛了，当然会想赢对吧？」

    「……押尾同学。」

    ……看来我又犯下老毛病，满脑子只想着自己的事了。

    没错，嗯，就是这样。我不必独自陷入负面的情绪之中。

    难得有机会可以跟押尾同学一起参加赛跑。这样的机会绝无仅有。

    不过，既然都要参加比赛――

    「――既然要比，我也想赢。」

    我试着勾起一抹出现在自己脸上显得很突兀的狂妄笑容。

    ――就这样，我和押尾同学展开了秘密特训。

    &#9824;

    运动会当天――

    可以尝试的努力我们都做了。

    我和佐藤同学每天放学后都会一起努力练跑，经过这段时间的训练，我和佐藤同学的秒数纪录都有所进步，尽管进步幅度真的很小就是了。

    接下来只剩不留遗憾地跑完全程而已――

    ……本来应该是这样的。

    可是却发生了出乎意料的意外事件。

    『――累积分数结算完毕了！喔喔喔！没想到二年A班和二年B班这两个班级以悬殊的差距领先二年C班，而且并列第一！因此，在最后一个比赛项目――班级对抗男女混合接力赛获胜的班级，就是最后的赢家！！实在太紧张刺激了！！』

    「不妙……」

    「这下糟了……」

    现场的气氛被炒得狂热不已，我和莲心里却捏了一把冷汗。

    我们万万没想到这场接力赛会变成如此受人瞩目的关键一役。

    「……佐藤同学，等一下就轮到我们上场了……你没问题吧？」

    「没、没没没没没没问题。」

    以双手抱膝的姿势坐在地上的佐藤同学猛烈地发抖。

    这一点都不像「没问题」的样子。佐藤同学明显快承受不住那股压力了。

    「我、我我、我我我我我去上个厕所喔。」

    如是说后，佐藤同学像小孩子的玩具般，以僵硬不自然的动作离席了。

    ……她走路还同手同脚。

    我转头看了莲一眼，说：

    「……拜托你。」

    「我会尽力的。」

    「慷送学呢？」

    「…………耶？咦？已经换我跑了吗？」

    「你睡着了……？」

    这个人我行我素到可以无视如此狂热的气氛坐着打瞌睡，我不禁感到惊讶。

    无论如何，看起来是不需要担心她了。她不是那种会被气氛震撼到惊慌失措的女生。

    如此一来……

    「……剩下的就是我的责任了哪。」

    「加油喔。」

    莲拍拍我的肩膀说道。

    &#9829;

    好、好想吐好想吐好想吐……！

    胃液在翻腾，头晕目眩，两只脚在发抖，连站也站不稳――

    最后我躲到了校舍后面的暗处，一个人蹲在地上瑟缩成一团。

    喧闹的运动会彷佛离我十分遥远。

    「呜……呜……」

    我那一度被遗忘的软弱个性，到这种时候又冒了出来。

    大家都关注着这场比赛。被寄予厚望，不允许失败。要是失败怎么办？要是因为我的关系导致接力赛输掉怎么办？大家一定会大失所望。大家先前所付出的努力将化为泡影。其他人一定会觉得我和押尾同学辜负了他们的期望……

    感觉心跳有点异常，脑袋一片空白。

    我一直以为参加樱庭高中的入学考试是我有生以来最紧张的一刻――可是跟今天的运动会相比，那只不过是小巫见大巫。

    今天的运动会最让我紧张。

    「咕…………呜……」

    豆大的泪珠从眼眶掉了下来。

    不可能，这对我来说太困难了……我百分之百会失败。

    可是，我不振作的话会给其他人添麻烦……明知如此，我还是站不起来……

    我已经搞不清楚这是怎么回事了。

    明明我就坐在地上，可是却觉得自己彷佛坠入了无底深渊，感觉非常奇妙。

    有一种彷佛全世界只有我是孤独一人的错觉――

    「救我……」

    我好不容易挤出声音，小声咕哝道。

    ――这时，突然有某个东西被塞到我的掌心上。

    「……？」

    那是什么？

    摸起来有点刺，小小的一颗球体。

    虽然我的视野因为泪水而模糊，一开始没能看清楚那是什么，不过……

    「金平糖……？」

    在我掌心上稍微滚动了一下的，是一颗颜色格外孩子气的粉红色金平糖。

    「――疲倦的时候要记得补充糖分喔，佐藤同学。」

    ……他真的……

    不管什么时候，都跟那个时候一样……

    只要我遇到烦恼，他就会像有魔法般出现在我的身旁……

    「押尾同学……」

    配合我视线的高度蹲下身子的押尾同学，对我面露微笑。

    「就算真的不行，到时候再思考怎么办就好，反正又不会死。而且啊――」

    然后，他以坚定有力的语气，补上了跟那个时候一样的台词。

    「――有我当你的靠山。」

    「……」

    我看了掌心上的金平糖一眼。

    在因为泪水而变得模糊的视野中，那颗金平糖有如一等星般绽放着光芒……

    我用力握住了那颗金平糖，接着，身体也不再颤抖了。

    「……谢谢你，押尾同学。我会尽力奔跑的。」

    我再也不是孤独一人了。

    &#9824;

    『呜喔喔喔喔喔喔喔！？好快好快好快！二年A班的慷宋潞＃∷正以惊人的速度不断拉开和其他跑者的差距！那个跑步姿势也太有魄力了吧！冲绳引擎马力全开！』

    「慷送学真的有够快……」

    站在起跑位置待机的我看到慷送学冲刺时的英姿，不禁哑口无言。

    虽说到此为止的发展完全符合我们的计画，不过开路先锋的莲一马当先冲到了第一名后，接棒的慷送学持续扩大与其他跑者差距的神勇表现，实在太有魄力了。

    附带一提，刚完成交棒的莲则气喘吁吁地发牢骚说：「明明论速度是我比较快，可是总觉得无法释怀……」不过这又是另外一回事了。

    「吓我一跳！她跑得也太快了吧！参加文化社团真是可惜！」

    「是、是吗……」

    在我隔壁等待起跑的市见同学用一如既往的大嗓门说道。

    真希望市见同学不要突然开口说话，不然我都会被她吓一跳……

    「哎呀，我们班的跑者根本看不见她的车尾灯了，真伤脑筋，啊哈哈！」

    「……话虽这么说，但你看起来好像挺老神在在的。」

    「老神在在？这是什么奇怪的说法，不用比就知道我赢定了，耕太同学。」

    「我叫飒太，不叫耕太。你很有自信呢。」

    「那当然！我相信我的双脚，就算落后整整一圈，最后穿破终点布条的人也一定是我！」

    市见同学以宛如盛夏艳阳般绽放着光芒的双眼，直直地注视着我。

    ……我想她应该不是虚张声势，也不是自我催眠，而是真的相信自己有那个实力吧。

    透过这短暂的互动，我大致摸清楚市见同学的个性了。

    「而且即使不是那样，你们的队伍也已经把战力都用光了不是吗！这点领先差距，是无法阻止我赢得胜利的！」

    我的肩膀抽动了一下。

    这句话我没办法装作没听见。

    「那是什么意思？」

    「就是字面上的意思！你们把仅有的可用之兵安排在头两棒了！」

    「……你的意思是我和佐藤同学不具任何战力？」

    「哎呀，不要生气啦！体育的世界本来就很残酷！唯一的原则就是弱肉强食！也正因为如此，我对自己身为运动员感到荣耀，懂吗？耕太同学。」

    ……跟她说话真的会教人感到窒息。

    不过，也拜她所赐，现在的我被挑起了斗志。

    「请你记住自己说过的话……还有我的名字。」

    &#9829;

    『好快好快好快！二年A班的慷宋潞＃〗其他选手远远抛在脑后！她要在遥遥领先的情况下交棒给下一棒跑者了――』

    来了――！

    小克孀派砗蟮某狙倘乒弯道，即将以独占鳌头之姿冲到我的面前。

    在起跑位置待机的我，感觉到自己全身的肌肉都处于僵硬的状态。

    「……」

    众人的鼓噪声，身体感受到的热度，泥土的味道，所有的一切都在催促我「跑起来」。

    我的心脏扑通扑通地疯狂跳动，不可思议的是，我并不觉得排斥。

    「……好。」

    我偷偷地把藏在口袋里的金平糖放进嘴里，让它在舌尖上滚动。

    透过那股舒畅的感觉以及在口腔扩散开来的柔顺甘甜滋味――我心中的恐惧消失不见了。

    「――小春，接棒！」

    一听到小康纳音我立刻起跑，顺利地从小康氖种薪庸棒子。

    隔着棒子，我可以感受到小磕乔慷有力的意志，我的心中涌现了勇气。

    「――接下来交给我吧！」

    我居然会脱口说出这样的话，连我自己都觉得意外。

    ――转动、转动、转动！

    我按照之前做过的无数次训练摆动双腿。

    一如齿轮在转动般，有节奏地交互摆动左右两只脚，向前冲刺――！

    我的脑袋一片空白，呼啸而过的风扰动了我的耳朵，让我无法听见其他声音。

    ――我成功地跑起来了。

    「冲啊――！小春――！！」

    「加油――――！」

    我好像有听到大家的加油声。

    可是我现在没有心思顾虑那些。

    转动、转动，只有拼命转动――！

    「啊――！」

    然而就在我跑完将近一半的距离时，转动突然停止了。大家发出了听似悲鸣的尖叫。

    我两只脚打结，整个人向前扑倒在地。

    「佐藤同学！？」

    为什么我偏偏在这么重要的场面跌倒呢？我真的是笨蛋――

    如果是过去的我，现在应该已经陷入这种自我厌恶的情绪之中了吧――

    可是――

    「――！」

    我立刻从地上爬起来，以快往前扑倒的姿势踉踉跄跄地重新起跑。

    现在不是反省的时候！我要做的只有把我手中的棒子交出去给他――！

    「――押尾同学！接棒！」

    我伸出去的接力棒，像用滑的一样溜进了他的掌心。

    我确实把棒子交付给押尾同学了。

    「――谢谢你，佐藤同学！」

    &#9824;

    尽管佐藤同学半途摔倒，导致莲和慷送学所拉开的领先幅度一下子缩水了一半――可是她跑完了全程。

    最讨厌跑步的佐藤同学不仅跑完了四百公尺，而且还在守住第一名位置的情况下顺利交棒给我。

    那么，剩下的就是我的责任了――！

    『二年A班的棒子终于交给最后一棒的跑者・押尾飒太了――！！』

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！现场响起了海啸般的欢呼声。

    我把众人的声浪甩在脑后一直跑、一直跑，破风向前狂奔。

    「飒太――！冲啊――――！！」

    这是莲的声音。

    「飒太同学加油～―――！」

    这个懒洋洋且尾音拖很长的是慷送学的声音。

    「飒太――！难得小磕敲雌疵，你一定要赢啊――！」

    「不要输给那个大嗓门的女生――！」

    这是丸山同学和五十岚同学的声音。

    「飒太学长，Fight―――――！！」

    这个叫破了嗓子的声音是……小十吗？

    我把大家的加油声抛在脑后，一个劲地向前狂奔。

    距离终点还剩下一半，我可以的――！

    「――啊哈哈！没想到你还挺能跑的嘛！」

    「呜哇啊啊啊！？」

    我忍不住惨叫。

    这个有如炸弹般的声音……不用回头确认我也知道是谁！肯定是市见同学！而且跟我的距离十分接近！

    原本领先的幅度还很大，她居然这么快就拉近了？她的脚是什么做的啊！！

    『喔喔喔，二年B班的最终兵器！最后一棒跑者・市见风梨亚！！好快好快好快！她以惊人的气势急起直追，眼看就要超越押尾飒太！！距离终点只剩一百公尺了！！』

    「可恶喔喔喔喔喔！」

    都已经快到终点了，我说什么也不想输！

    虽然不想输……但这已经是我的极限了！！

    观众的欢呼声浪变得更为猛烈了，市见同学脚踩红土的跑步声也离我愈来愈近。

    我的心脏感觉快要爆开了！

    「与其说是运动员，你比较像是杂耍的艺人！能把气氛炒热到这个程度，倒是出乎我的意料呢！」

    「吵死了！！」

    我的耳膜都快被震破了！不要用那种宛如炸弹的声音在我的耳边说话……耳边？

    我斜眼往旁边看了一下，就在距离终点只剩几十公尺的距离，市见同学已经跟我并驾齐驱了！

    「只不过最后穿过终点布条的人终究会是运动员！也就是我！」

    「咕呜呜呜呜呜呜！！」

    不妙，这下惨了。

    明明终点就近在眼前，可是我要被她超车了。

    莲和慷送学和佐藤同学一棒接过一棒，辛苦开创的局面――最后要被我搞砸了。

    二年A班会因为我的关系和冠军失之交臂。

    或许是因为极度紧张，也或许是我快累坏了，也有可能是因为市见同学的大嗓门持续在近距离轰炸……我已经什么声音都听不见了。

    不、不行了，我要被超车了……！

    眼看绝望就要充斥我整个大脑的时候――我确实看见了。

    站在跑道外围拼命高呼的某个身影。

    她全身汗流浃背，双腿的膝盖都因擦伤渗出了鲜血，脸因为沾到红土而脏兮兮的。

    即使如此，她还是不顾一切地大声呼喊――

    「――押尾同学！加油！」

    ……没错。

    「哼！」

    我用力踩踏地面，让原本已经到了极限的自己又再次加速。

    「什么！原来你有保留实力吗！？」

    一度快超越我的市见同学在发出错愕的叫声后，消失在我的视野范围外。

    是啊，没错、没错……！

    即使在这种运动会的单一项目输掉，并害班上因此错失冠军，那又如何。事后我再向其他人道歉就好了。

    可是……

    「「呜喔喔喔喔喔喔！」」

    ――我说什么也不想让女朋友看到自己泄气的一面！

    在慢动作播放的世界中――

    有如子弹般加速的市见同学，眼看就要和我的身体呈平行排列……

    ――最后以些微之差，我率先突破了终点布条。

    『――押尾飒太率先压线！本届运动会的冠军是二年A班班班班班！』

    「输掉了……」

    我好像听见身后的市见同学发出了超级微弱的声音。

    不过，那道声音一下子就被欢声雷动的观众所发出的声浪淹没，再也听不见了。

    「押尾同学！」

    佐藤同学跑到我的面前。

    ……啊啊，她一脸开心的模样。

    光是可以看到那个表情，一切的辛苦都值得了。

    我原本想跟她说句感人又贴心的台词，可是我的肺疼痛到彷佛快爆炸了。

    「……我赢了，佐藤同学。」

    所以我搭配V字的手势，只说了这么一句稀松平常的话。

第6.5卷 和佐藤同学一起学习！恋爱心理学讲座（镜射篇）

    大家好，我是佐藤小春。

    网路知名的恋爱创作者mori老师撰写了一本名叫『马上和异性来电！超・恋爱心理学讲座』，简称『马上来电』的恋爱工具书，这本书最近在年轻读者之间引起了广大的回响……这是昨天我在滑MG时看到的资讯。

    有件事我必须事先声明清楚，我并没有想受到不特定多数男生的喜爱（光想就让我头皮发麻），我单纯只是想让身为恋人的押尾同学更喜欢我而已，这一点麻烦大家务必牢记在心……

    ――总之我买了。马上来电。

    今天我打算利用书上写的超・恋爱心理学技巧……

    ……咦？这段话有种既视感？应该是错觉吧？

    哎呀，不管了，总之今天我打算利用书上写的超・恋爱心理学技巧让押尾同学重新喜欢上我！

    「佐藤同学你怎么了？板着一张苦瓜脸。」

    这里是再熟悉也不过的cafe　tutuji的露天座位。

    坐在我对面的押尾同学纳闷地歪着脑袋。

    「没、没有啊，押尾同学。」

    如此回答后，我有样学样地模仿押尾同学，以同样的角度把脑袋偏向一旁。

    ――镜射作用。

    马上来电这本书提到……所谓的镜射作用，指的就是人会对和自己采取相同行动的人产生好感和亲近感的心理作用。

    如果对方双手抱在胸前，那自己也要把双手抱在胸前。

    对方抓脸，自己也要抓脸。

    对方点头，自己也要点头。

    只要像这样持续模仿对方的小习惯动作和举止，很神奇地，双方的距离就会在不知不觉间拉近！――据说就是这种魔法般的来电技巧。

    所以我决定今天要彻底模仿押尾同学的一言一行！

    「今天难得出太阳呢，虽然风还是有点冷。」

    押尾同学这么说之后，端起茶杯喝了一口茶。

    「就是说啊。」

    我随声附和，也端起自己的茶杯喝茶。

    把杯子放回茶杯垫的时间也抓得刚刚好。太完美了。

    我才这么心想……

    「……佐藤同学，你今天好像一直盯着我瞧呢。」

    「咦！？」

    押尾同学有些难为情似地说道。

    糟糕！我观察他观察得太露骨了吗！？

    「哇、哇、哇，抱歉！？我真的有一直盯着你瞧吗！？」

    「我是不介意啦，只不过被人从正面目不转睛地打量，难免会觉得难为情……？」

    押尾同学看似害羞地伸手搔头。我也害羞到脸都快喷火了……

    等一下，不能忘记镜射作用！我得模仿押尾同学伸手抓后脑勺……

    可、可是，今天早上我为了让押尾同学看到我漂漂亮亮的模样，花了很多时间才弄好这个发型的耶！！

    呜、呜～～～！

    「佐藤同学，你怎么了……？」

    押尾同学一脸诧异地拿起叉子戳向松饼。

    镜、镜射！

    「嘿！」

    我也有样学样地戳起一块松饼往嘴里塞。

    「咦？」

    ……不会吧，我戳到押尾同学的松饼了。

    「啊。」

    当我惊觉不妙时，已经来不及了。

    押尾同学露出吓一跳的眼神，注视着嘴巴里含着松饼的我说：

    「……佐藤同学，你肚子很饿吗？」

    ――镜射作战，宣告失败。

    我羞到连耳根子都涨红了。

第6.5卷 土拨鼠事变

    从三轮动物游乐园回来后，小康难子便不太对劲……

    「唉～文憧矗这是我新买的土拨鼠手机壳。」

    「……又买了？」

    我――五十岚慰戳诵看着满脸笑容向我炫耀的新手机壳一眼后，忍不住皱起了眉头。

    又来了，又来了。

    小康摹竿敛κ笫占品」又增加了新的品项。

    小看右郧熬透裢庀不犊砂的东西。看来她真的很喜欢上次在三轮动物游乐园看到的土拨鼠，对土拨鼠的痴迷程度可说是非同小可。她不只用土拨鼠的照片当手机桌布，铅笔盒还挂上了Q版土拨鼠的钥匙圈。此外，用来放讲义的资料夹上也印有土拨鼠的图案，中午休息时间打开I　tube看的当然又是土拨鼠的影片。对了，差点忘记提起，现在她连聊MINE也疯狂传土拨鼠的贴图。

    她不只从早到晚离不开土拨鼠，整个人从头到脚都是土拨鼠了。一旦痴迷到这种程度，给人的感觉就像中邪一样。

    我已经有一个成天在鬼叫「押尾同学他啊、押尾同学他啊」的朋友了，现在小坑直涑烧庋……夹在她们两个中间，我觉得我的脑袋都快变得不正常了！

    就在我快精神崩溃的某一天早上。

    「你看你看，我用羊毛毡做了土拨鼠耶。」

    前来上学的我走进教室一瞧，发现小康淖郎习诹艘慌庞醚蛎毡做的土拨鼠娃娃。

    不愧是擅长手工艺的小浚她做出来的羊毛毡土拨鼠娃娃十分逼真，乍看下还以为那是真的土拨鼠。

    「小磕慊故且谎，眼里只有土拨鼠呢……」

    「因为土拨鼠真的很可爱嘛，你看我做的跟真的一样吧。」

    我试着用傻眼的语气说道，不过小恐皇锹冻錾敌Φ谋砬椋用手指头轻轻摸着羊毛毡土拨鼠娃娃的头。

    照这症状看来，就算她哪天说想要养真正的土拨鼠也不奇怪了……就在我想着这种事情的时候――

    「巍⑿浚你们早～」

    那个老爱把「押尾同学他啊、押尾同学他啊」挂在嘴边当口头禅的佐藤小春来上学了。

    小苛⒖糖谢怀伸乓模式。

    「唉唉佐藤同学你看～我做了这么多的土拨……」

    「嗯……？」

    小春慢吞吞地把头转向这边。

    一看到小康淖雷樱她倏地睁大了眼睛……

    「――有老鼠！」

    只见小春惨叫了一声，吓得整个人往后跳。

    ……后来我和小春不晓得花了多少时间安慰，才让灰心丧气的小恐匦麓蚱鹁神，我已经不愿意回想，所以这部分就跳过不谈了。

    总之，从这一天起，小康耐敛κ笫占癖便不药而愈了。

第6.5卷 艺术之秋

    「说到秋天，就不能忽略艺术之秋！所以我在此宣布第一届cafe　tutuji画图大赛正式开始～～！」

    ……莫名其妙地，我打工的地点变成了某种意义不明比赛的会场……

    会说出这种无厘头提案的人，不用说也知道肯定是~小姐。

    「比赛规则很简单，等一下请各位按照你们拿到的考题，使出浑身解数作画！我将担任评审，以我个人的主观意识与偏见来评鉴作品，被我认定为画得最棒的人就是冠军！至于奖品嘛……就把这间咖啡厅的经营权让给冠军好了。」

    「~小姐，麻烦你不要随便把我的工作地点兼住家拿来当奖品。」

    「好了废话不多说，等你们画完之后立刻开始评鉴吧！」

    竟然装作没听见喔。

    「首先是莲！」

    「我画好了。」

    「噢噢……你画的这个是猫！？是猫对吧！风格还满写实的……可是整体而言不上不下、中规中矩……就是一幅超～～～～级无聊、没有特色的画！明明你平常那么喜欢搞怪不是吗！这样的表现对姊姊来说是超级大扣分！我可不记得我有把你栽培成这么无趣的弟弟……」

    「你管我爱怎么画！」

    「那么接下来换麻世！」

    「类似这样的感觉如何呢？」

    「这……这是什么～～！？虽然完全看不懂你在画什么，可是画得棒呆了～～！？麻世的压倒性美感和令人叹为观止的色彩感觉整个大爆发！！虽然我真的看不懂你在画什么！」

    「我画的是昆布。」

    「你的美学素养高得太离谱了！！我没办法打分数！出局！！」

    「哎呀哎呀。」

    「接下来换你了，飒太！」

    「因为比赛开始得太突然了，我只能临时画出这样……」

    「这是……！螃蟹！！卡通化的Q版螃蟹！虽然技巧称不上出色，可是该有的特征都有画出来！而且笔触带有一种温馨的感觉！飒太得分！距离获得奖品又更近一步！」

    「我才想问你，为什么讲得好像我本来距离奖品非常遥远的样子。」

    「那么，画图大赛也来到尾声，剩最后一个人了！」

    竟然装作没听见喔。

    「那么，换压轴的小春了！」

    「耶、耶嘿嘿，其实我对画图还挺有自信的……因为我从小就很喜欢画画……」

    「噢噢！？想不到小春居然这么有把握！让我们来见识见识一下她的大作――哇勒！？」

    「咦……！？」

    「小春……你画的那个是什么……？」

    「好、好恶……」

    「那是什么心理病态的画吗……？」

    「？大家怎么了？我的画很奇怪吗？」

    「佐、佐藤同学……？你是画什么东西……？」

    「问我画什么东西……当然是博美狗啊。」

    「博美……」

    「……」

    「…………」

    「？」

    「………………」

    「……看来胜负已分。」

    「第一届cafe　tutuji画图大赛的光荣冠军是押尾飒太～～！！」

    以守为攻。

    于是乎，我成功地捍卫了自己的工作地点和住家……

    「？~小姐，所以我画的博美狗到底可以拿到几分啊？」

    然而，我们却也因此意外地窥见了近在眼前的深渊……

第6.5卷 关于珍珠奶茶

    珍珠奶茶是一种非常深奥的饮料――佐藤小春我试着以内行人的口吻分享心得。

    富有弹性、愈嚼愈带劲的珍珠口感神奇，以及，呃……奶茶很好喝对不对？

    唉，我明明完全没有当美食部落客的才能，还硬要讲出一些煞有其事的话，结果连简单的心得也讲得七零八落。

    简单来说，我现在疯狂迷上了珍珠奶茶。就算觉得那早就已经落伍了，也希望各位放在心中就好，不要说出口――无论如何！珍珠奶茶可是非常深奥的饮料！

    首先，它的基底茶种类非常丰富！

    除了最基本款的奶茶以外，还有以水果茶或优格做为基底的种类，以及乌龙茶、抹茶、可尔必思……

    当然了，作为主角的珍珠也并非一成不变，除了基本的黑糖珍珠以外，现在还有巧克力珍珠等等，变化相当丰富，听说当中还有使用道地的台湾在地甜食・仙草冻或椰果来取代珍珠的版本。

    问题是，这样还能叫做珍珠奶茶吗？或许有人心中会出现这样的疑问，可是珍珠奶茶这种东西早已经升华成概念般的存在了。所以不管怎么变，一样是叫做珍珠奶茶没错，是的。

    额外添加的配料也值得一提，之前我和押尾同学喝过添加了掼奶油的珍珠奶茶，除此之外还有起司奶盖和碎饼干损奶油等配料可供选择，正因为都是一些简单的东西，所以有无限的组合方式！

    啊啊，珍珠奶茶！我已经如痴如醉地疯狂爱上你了……

    附带一提，一般的珍珠都是使用树薯粉做为原料制成。

    可是，以这种原料制作而成的珍珠吸水后都会膨胀，因此超商贩售的珍珠奶茶，通常都会使用染成黑色的Xm来做为珍珠的替代品，虽然少了珍珠特有的Q弹嚼劲，可是也别有一番滋味……

    就在我一边在脑海里卖弄这点知识，一边坐在客厅的沙发上品尝珍珠（Xm）奶茶的时候――

    「对了，听说珍珠奶茶的卡路里跟一碗豚骨拉面一样高呢，这是我白天在电视上看到的。」

    妈妈心不在焉地看着综艺节目，若无其事似地说道。

    ……原来美梦破灭，会令人感到如此空虚。

    那天晚上，我独自一人默默地流下了跟珍珠一样硕大的泪珠。

第6.5卷 万圣节

    晚秋的寒风吹过了cafe　tutuji的庭园。

    有别于从口中呼出的白色吐息，冻到僵硬的手指则是隐隐泛红。

    再过不久冬天就要来了，今年也迈入了尾声。

    今天是十月三十一日――万圣节。

    「飒太！万圣节～～～快～～～～乐！！」

    以今年有史以来最高昂的情绪走进cafe　tutuji的，是我再熟悉也不过的人物――三园~小姐。

    她身穿中国风旗袍，头戴中国帽，额头上贴着一张符咒，两只手向前伸得直直的。一眼就看得出她在扮僵尸。

    「~小姐，万圣节快乐。」

    「哦？飒太，没搞错吧？」

    我礼尚往来地回打招呼后，~小姐兴致勃勃地开始细细打量我。

    被人像这样从头到脚仔细品头论足，果然很不好意思。

    ――没错，cafe　tutuji也搭上了万圣节的风潮。

    不只店内的装饰和菜单要迎合万圣节的风格，工作人员也不例外。

    所以我也按照历年的往例，以带有浓厚万圣节气息的装扮――今年我直接沿用了樱华祭穿过的吸血鬼服装――服务客人，可是……

    「来，笑一个。」

    ~小姐无视我个人的意愿，用智慧型手机拍下了我的照片。

    不对，应该说她到现在还在拍。快门的喀嚓喀嚓声响个没完没了。

    「……~小姐，请问你这是在干嘛？」

    「不要管我，我只是先拍下来以备哪天有不时之需。」

    「可以麻烦你别再拍了吗……」

    每年的这个时候我都会变装，事到如今也不觉得有什么好害羞的，不过有把柄落到~小姐手上，感觉就是很危险。

    正当我和~小姐展开攻防战的时候，陆陆续续有其他客人上门。

    「飒太，万圣节快乐。」

    那个声音跟~小姐完全不一样，非常高雅、有气质，我转头一看，原来是身穿护理师服的根津麻世小姐。

    她的脸上稍微化了活尸妆……看来她应该是想扮活尸护理师吧？

    「呵呵，飒太你觉得如何？适合我吗？」

    「是很适合没错……」

    看得出麻世小姐花费了不少心血在变装上，和~小姐相比丝毫不逊色，可是她大胆地袒露出胸口的造型映入眼帘，让我连话都说不出来。

    如果她和大方露出大腿的僵尸造型~小姐站在一起，该怎么说呢……就某方面而言，这两人堪称是最富有日本万圣节风情的组合了。

    坦白说，面对她们两人，我还真的不晓得该把视线往哪里放才好。

    也不晓得麻世小姐是否有察觉到我的心思，她笑咪咪地说道：

    「真的吗？好看就好。接下来换凛香登场了。」

    ……附带一提，其实我打从一开始就有注意到凛香的存在。

    或许是因为害臊，她一直躲在麻世小姐背后，可是她头上那么大一顶帽子，就算想藏也藏不住。

    「呜、呜呜……」

    凛香迟疑了好一段时间，最后好不容易才下定决心，畏畏缩缩地从麻世小姐背后走出来。

    黑色蕾丝洋装和黑色手套，两只手紧紧握着一把扫帚，不过最吸引人注目的，果然还是她头上那顶宽帽沿的三角帽。

    她显然是在扮魔女。

    「押、押尾先生……万圣节快乐……」

    「凛香，万圣节快乐。」

    「……那个，押尾先生。」

    「嗯？」

    凛香抬起被大大的三角帽子盖住的眼睛看着我，畏畏缩缩地问道：

    「我这样打扮……适合吗……？」

    「嗯，很适合啊。」

    「……是吗？」

    凛香这么说完，又一溜烟地躲回麻世小姐的背后了。

    毕竟她只是个国中生，或许这个年纪在别人面前角色扮演还是会很不好意思吧？明明这套服装很适合她呢，太可惜了……

    就在这个时候。

    「押、押尾同学！万圣节快……」

    这个声音是――佐藤同学！？

    我光速转头往声音的来源望去。这当然是因为我很想知道佐藤同学会在万圣节做什么样的变装！

    我怀着短短几毫秒就充斥内心的满腔期待转头一看――

    「……」

    结果映入我眼中的，是跟雕像一样一动也不动地盯着我看的佐藤同学。

    很意外的，佐藤同学身穿的是我再熟悉也不过的制服，不过她头上戴着猫耳发饰，屁股还长了一条尾巴。

    ……她是想变装成猫？

    无论如何，她这一身角色扮演的行头感觉去百圆商店随随便便就能凑得出来，一看就非常敷衍（坦白说，这样的装扮连能不能称作是角色扮演都得打上问号）。

    佐藤同学动也不动地维持同样的姿势好一段时间后……脸颊突然染上绯红，只见她就像猫一样火速掉头转身，头也不回地落荒而逃。

    「逃走了。」

    「开溜了呢。」

    「抓住那只猫！！」

    ~小姐一声令下，女子三人组展开了追捕佐藤同学的行动。

    僵尸、活尸护理师和魔女追着猫耳女高中生跑，那个画面真的十分匪夷所思。

    「――因为人家不知道你们会这么认真变装嘛！！」

    猫佐藤同学边逃边发出奇特的猫叫声，不过她很快地就被逮个正着，惨遭~小姐疯狂拍照留念。

    ……幸好大家都跑去捉弄佐藤同学，让我默默地逃过一劫。

    要是我刚才继续直视猫佐藤同学，很快就会昏倒的。

    用这么廉价的扮装也能把我迷得神魂颠倒，我自己也感到十分傻眼。

    另外，关于我那今年变装成科学怪人的老爸，因为打扮太过维妙维肖，以至于差点有人报警处理的意外插曲，容我留待日后有机会再向大家报告了。

第6.5卷 孤独的甜食之旅

    我――佐藤小春今天也一如既往地打开MG滑啊滑地东逛西逛后，得知樱庭市有一间漂亮的咖啡厅。

    那家店似乎叫真壁咖啡厅。

    我调查了该店的地址，发现那家咖啡厅离我家虽然有点远，可是并非走路到不了的距离。

    既然如此，立志要成为Minstagramer的我便没有不去朝圣的理由。基于打铁趁热的道理，放学后我便一个人来到了这间咖啡厅的店门口，然而……

    「是这里没错吧……？」

    面对伫立在巷子里的独栋咖啡厅，我必须说我真的腿软了。

    昏黄地照耀着砖墙的灯笼。只在电影上看过的铁框木门。透过细长的玻璃窗，可以窥见摆设在窗边的大型虹吸式咖啡机。

    坦白讲，这间店对我来说有点时髦过头了。一个人会不好意思走进去。我好想马上掉头离开……

    就在打起退堂鼓的我站在店门口发呆的时候，木门冷不防地被打开了，一个穿围裙戴眼镜、疑似是店员的大哥哥从门后探出了头来。我吓得肩膀一抖。

    真佩服我自己没有尖叫。

    「……？欢迎光临，本店二楼禁菸，一楼吧台是抽菸席。」

    「啊、呜……那、那个……」

    可是我也只有前几秒的表现值得佩服。很快地我就支支吾吾，连话都说不清楚。

    我像金鱼般开开合合地张动着嘴巴，眼神游移不定，脑袋眼看就快爆炸。

    围裙大哥哥皱起了眉头，隔着镜片向我投以狐疑的眼神。我被当成可疑人物了？那当然！碰到我这种鬼鬼祟祟的人，就算被他报警逮捕也不意外！我必须说点什么才行……！

    当我陷入混乱状态，不断东张西望，设法找出可以让自己平安脱身的方法时，摆在窗边的虹吸式咖啡机映入了我的眼帘，我大叫一声：「只能这样了！」

    「――对、对不起！咖啡太苦了我不敢喝！！」

    我挤出最后一丝的勇气如此大喊后，一溜烟地落荒而逃。

    输了，我输得灰头土脸。

    为了摆脱那股羞耻到彷佛快着火的感觉，我全力在樱庭市的街道上奔驰。偏偏我平常没有锻炼体力的习惯，跑没两三下便精疲力尽，于是我气喘如牛地在自动贩卖机投币，买了一罐冰奶茶。

    ……我真的能在高中三年内成为一个出色的Minstagramer吗？

    我一小口一小口地啜饮着甜死人不偿命的奶茶，深深地叹了一口气。

第6.5卷 圣诞节

    这是我――佐藤小春童年时代的回忆了。

    那年是我第一次在外面过圣诞节。

    记得那时好像是因为爸爸工作太忙，没时间提早买要送给我的圣诞礼物，所以我们全家才在节庆当天出门庆祝，顺便选购礼物。

    我们来到了距离樱庭约一个钟头车程的地方都市。

    圣诞夜的街头一如被施放了魔法般光彩夺目，无论男女老少，大家看起来都沉浸在欢乐的气氛之中。

    我当然也很开心。

    第一次和家人去大众餐厅吃的汉堡肯定是我这一生吃过最美味的东西，爸爸买来送我当圣诞礼物的博美狗娃娃也让我想要好好珍惜一辈子。

    而且一想到回家后还有圣诞蛋糕可以吃，我就高兴得心花怒放。

    ……可是，后来发生了某件足以使欢乐时光瞬间风云变色的事情。

    我到现在依旧记得一清二楚。

    当我们一家人走在人潮拥挤的拱廊商店街的时候，某个画面吸引了我的目光。

    那是某个知名巧克力品牌的促销摊位。

    摊位上陈列的是设计成圣诞树造型的罐子，里面装了好几颗形状像圣诞树饰品的巧克力，是季节限定贩售的糖果。头戴圣诞老人帽子的店员在向我微笑。

    这样的东西对如今已是高中生的我来说当然不算稀奇，可是看在当年的我的眼中，那就像绝无仅有的宝物。

    所以我自然而然地脱口说出了那句话。

    「我想要那个！」

    年幼的我睁着亮晶晶的大眼所说出的那句话，其实并没有什么深刻的含意。

    我单纯只是因为「想要」，才把「想要」说出口。

    妈妈也能理解我的单纯，所以她只是随口附和，用「对啊，好可爱喔～」之类的话语带过去。

    ――相较之下，爸爸并没有听听就算了。

    「我们事先就说好礼物只能买一个，小春你也选择了娃娃不是吗？」

    ……现在回想起来，总觉得爸爸的表达方式很坏心，而且一点都不成熟。

    或许爸爸只是想把理所当然的观念灌输给女儿吧……可是当年的我年纪真的很小。幼小到还不会看脸色，误以为「爸爸在对我发脾气」。

    或许是因为妈妈也觉得不需要对小孩子这么严苛吧，她从旁为我缓颊道：

    「可是那只娃娃也没有很贵啊，现在很少有小孩像小春一样收到那么便宜的礼物就会满足的了。再送她巧克力又有什么关系呢？」

    然而，妈妈的好意反而变成火上加油。

    「这不是金额的问题。清美，你不要宠坏小春了，我不希望把女儿教育成会破坏和他人约定的人。」

    「你说约定……她才七岁耶？」

    「所以我才要趁她年纪小的时候好好教育。做父母的职责不就是这样吗？我不想成为疏于管教子女的父亲。」

    「……你那是什么意思？我就没有善尽为人父母的职责吗？」

    「我什么时候说过那种话了？听不出来我的重点是职责吗？」

    爸爸的说法容易引人误会固然是一回事，另一方面，妈妈或许是因为带着蹦蹦跳跳的我走了很久，心情也有些烦躁吧。不知不觉间，两个人之间的气氛弥漫起了火药味。

    这个时候的我，已经对巧克力失去兴趣了。

    我满脑子只剩「都怪我说话不经大脑思考，惹爸爸妈妈生气了」这样的念头。

    「爸爸……妈妈……！」

    ――我被爸妈讨厌了吗？

    抬头看着爆发口角的两人时，这样的念头支配了我的脑袋。

    可是年幼不懂事的我不知道该怎么办才好……

    「！」

    所以我最后选择逃离现场。

    我会这么做，或许是因为我觉得只要吸引爸妈的注意力，就能阻止他们继续吵架了吧。

    我强忍着快掉出眼眶的泪水，在拱廊商店街的人潮里奔窜、奔窜、不停奔窜……

    等我回过神来――

    「……咦？」

    自己已经跑到离爸爸妈妈很远的地方了。

    很快地，我就发现自己犯了无可挽回的过错。

    「爸、爸爸……？妈妈……？你们在哪里……？」

    我小声地咕哝着，神色慌张地东张西望。

    别说是找到爸爸妈妈了，就连四周的景色我都觉得很陌生。

    我内心充满了难以忍受的惊恐，更用力抱紧了怀里的娃娃。要不是还有娃娃当我的依靠，我恐怕早就嚎啕大哭了。

    「爸爸……！」

    在陌生的土地变成迷路小孩的事实，更加深了我的焦虑。

    前一刻对我来说还充满了欢乐的拱廊商店街，如今只是令我恐惧的对象。

    「妈妈……！」

    我站在拱廊商店街的正中央，多到令我眼花撩乱的逛街民众一进入我的视野范围，立刻又从我的头上经过消失。

    我拼了命寻找爸爸妈妈，可是四处都不见他们的身影。

    幸福洋溢的家庭、大学生情侣、街头艺人、喝醉酒的老伯伯、拄着拐杖的老婆婆、狐疑地盯着我看的店员……

    我感到呼吸愈来愈困难，甚至开始头晕目眩。

    一只散步中的狗「汪！」地朝我吠叫。

    「咿！？」

    我吓得又拔腿狂奔。

    我、我要去人潮比较少的地方――

    如此心想的我最后抵达了位在拱廊商店街中央的大型圣诞树的树下。

    这棵圣诞树应该是商店街的地标吧。

    树高大到我看不见装饰在顶端的星星，而且有许多人聚集在四周。

    「哈啊……哈啊……」

    我在树下找到一个比较冷清的地方，蹲在那里瑟缩成一团。

    我把脸埋在娃娃身体里，忍了许久的眼泪在此刻终于溃堤。

    「呜、呜呜呜……」

    好冷，手套里的手指好痛。呼出来的气都是白色的，身体也在发抖。唯独眼头的部分是热的。

    ……为什么原本欢乐的圣诞节会变成这样呢？

    不对，原因我自己心知肚明。都怪我太贪心了。

    圣诞老公公要是知道我这么不听话，应该再也不会来我家了吧。

    ……爸爸、妈妈，对不起……

    我不会再任性地提出那么贪心的要求了，所以拜托你们找到我吧……

    即使我在心中默默许愿，爸爸和妈妈也不可能那么刚好地在人山人海的拱廊商店街找到我……

    「――唉唉。」

    突然，旁边有人向我开口说话。

    我抬头一瞧，发现有一个年纪跟我差不多的小男生不知不觉何时站到我旁边盯着我看。

    那时候就已经非常怕生的我吓得打了个哆嗦，甚至无法回话。

    不过他还是自顾自地说话。

    「你看喔你看喔，这个是我自己做的。」

    「……？」

    我听他的话看了一下，发现他的腰上缠着一个看似用瓦楞纸做成的玩具。

    直到现在我仍然印象深刻，那个玩具品质精良到很难相信是出自一个年纪我和相仿的小孩子之手。看来他是手很巧的孩子。

    「变身腰带，啾汪～」

    我对特摄影片一窍不通，「啾汪～」大概是某种音效吧，而且我也看不懂他摆那个姿势是什么意思……

    不过，我还是对他产生了兴趣。

    「……你一个人吗？」

    「我跟爸爸妈妈一起来的。」

    「他们在哪里？」

    「不知道，我跟他们走散了。」

    「咦？」

    我被一边玩弄瓦楞纸腰带，一边若无其事地如此回答的男孩吓了一跳。

    他继续接着说道：

    「爸爸和妈妈每年圣诞节的时候，为了假扮圣诞老人给我惊喜，都会来拱廊商店街买礼物。我必须装作自己不知道这件事情。我都跟他们说我有这条腰带就够了，不需要圣诞礼物，可是他们还是……」

    「……这个世界上没有圣诞老人吗！？」

    我为了无关的事情受到打击。

    结果，我在七岁的圣诞夜得知了世上没有圣诞老人存在这个残酷的事实。

    「我和我爸妈就是在买礼物的途中走散的。」

    他的语气很冷静，彷佛那与自己无关。

    很难想像他现在处于跟我一样的际遇。

    明明我的心情难过得彷佛世界末日到来……

    「为什么你可以那么平静……？」

    「怎么了吗？」

    「万一爸爸妈妈找不到你的话……」

    「一定找得到的啦，因为这棵树最大最显眼，我们事先有说好，如果走散就在这里集合。」

    「……！」

    我受到了强烈的冲击。

    在当时的我的眼中，那个男孩就像个天才。

    「你也迷路了吗？只要在这里等，你爸妈就会来找你了，应该啦。」

    总之无庸置疑的是，他跟其他同龄的小孩子相比实在成熟稳重太多了。

    ……而我也忍不住拿自己跟他比较。

    相形之下，我就是个因任性而毁了欢乐圣诞节的幼稚小孩。

    「……或许不会来了。」

    「咦？」

    「……我爸爸妈妈或许不会来了。」

    我想起爸爸告诫我的严厉口吻。

    爸爸经常把一句口头禅挂在嘴边。他说，他最讨厌不遵守约定的人。

    「因为我太任性，说不定爸爸妈妈已经讨厌我了……」

    说着说着，我伤心到忍不住又掉下眼泪。

    ……要是爸爸妈妈真的没来找我，那该怎么办？

    说不定我只能待在这棵圣诞树下，忍受着寒冷永远等下去……

    已是高中生的我回首那一天，当然知道那是不可能发生的妄想……可是当时的我是真心这么认为的。

    听到我说出这样的丧气话后――

    「你等一下喔。」

    一旁的男孩突然如此说道，从放在脚边的纸袋里面拿出某个盒子。

    「……？」

    男孩用小小的手有些粗鲁地撕掉外层的包装纸，拿出装在盒子里的东西。

    出现在他掌心上的是一棵小小的圣诞树。

    「那个是……」

    那正是我刚才吵着想要的东西……就某种意义而言，跟我颇有缘分的圣诞树造型巧克力罐。

    「这是妈妈送我的圣诞礼物。」

    男孩简单说明后，毫不犹豫地打开了盖子。

    「――给你。」

    他掏出其中一颗巧克力递给我。

    金色的包装纸在我的掌心上一闪一闪地反射着光芒。

    「为、为什么要分给我……？」

    「虽然我其实也不是很懂……」

    男孩以这句话做为前言后，丢了一颗巧克力到自己的嘴巴，接着说道：

    「可是我妈之前跟我说过――她说，巧克力这种东西是跟特别的人在特别的时候吃的，所以是很特别的零食喔。」

    「特别……？我吗？」

    「因为你迷路了不是吗？很特别啊。」

    ……要这么说的话，感觉好像也没错。

    「我觉得你在你爸妈心中，一定也是很特别的存在喔。」

    「……是这样吗？」

    「不然你想实验看看吗？看自己在他们心目中特不特别。」

    「咦？」

    「告诉我你叫什么名字。」

    「佐藤、小春。」

    「佐藤小春吗？」

    他花了一点时间等嘴巴里的巧克力彻底融化之后，突然站起来放声大喊：

    「――佐藤小春――！的爸爸妈妈――！你们在这附近吗――！？」

    ……那道声音非常地大声。

    他的声音有那么一瞬间确实突破了拱廊商店街的喧嚣，附近的民众不约而同地转头看向我们。

    过没多久……

    我发现远方有人影穿越层层的汹涌人潮，一直线朝这里靠近。

    「――小春！？」

    是爸爸。

    平常总是一脸淡然的爸爸――第一次露出打从心底感到慌张的表情出现在我的面前。明明是寒冷的冬天，可是他的眼镜却蒙上了一层白雾，头发乱七八糟，满头大汗……

    过了一会儿，喘得上气不接下气的妈妈也接着现身了。

    「爸爸！妈妈！」

    「！」

    爸爸以惊人的速度往我冲了过来。

    不管是过去还是后来，我都没再看到爸爸如此认真地使出全力奔跑。

    「小春！？你有受伤吗！？有没有怎样！？」

    「咦？呜呜、我、我没怎样啊……」

    「那就好……！」

    「呼、呼……真的太好了……」

    即使在年幼无知的我眼中，也看得出来爸爸妈妈真的很担心我的安危。

    结果就跟男孩说的一样，我是「特别」的存在。

    爸妈紧紧地拥抱着我，两人的温暖将我包覆了起来，油然而生的安全感让我一度差点又掉下泪水……这时，我突然想起了男孩。

    对了，我得跟他道谢才行――！

    「咦……？」

    男孩消失不见了。我东张西望，四处不见他的踪影。

    他的爸爸妈妈也来接他了吗？

    我想要呼喊他的名字……说起来，我根本没问他叫什么名字。

    ……未来我还有机会再见到他吗？

    我看着在我掌心内闪耀着金色光芒的巧克力包装纸，恍惚地如此心想。

    他送给我的巧克力刚好跟圣诞树顶端的装饰品一样，都是星星造型的。

    &#9824;

    「――我快被你吓死了啦，飒太。只不过一下子没盯住你而已，你就突然消失又突然跑出来。」

    让我骑在他肩膀上的爸爸如此说道。

    「就是说啊！害我们担心死了！」

    妈妈也附和爸爸的说法。她抬头仰望着坐在巨人肩上的我，鼓起了腮帮子。

    爸爸的身材十分高大粗犷，所以坐在他的肩头上可以欣赏到令人叹为观止的风景。

    这个身材的另一个优点是，即使身在汹涌的人潮中也很显眼，很快就能找到。就跟那棵巨大的圣诞树一样。

    「飒太，你刚才在做什么？」

    「嗯～就打发时间啊。」

    「是喔，打发时间吗？抱歉让你觉得无聊了。」

    「没关系啦。」

    「老公！你太宠飒太了！要对他凶一点才行！」

    遥远的下方又传来妈妈火冒三丈的声音。

    「啊，对不起！」

    虎背熊腰的爸爸以秀气的举止向妈妈道歉。

    ……大人还真是奇怪。

    既然不想发脾气，为什么还要强迫自己发脾气呢？

    「咳咳……飒太？爹地和妈咪刚才发现你不见，都非常担心你喔，我们差点就要去报警了呢，你怎么可以自己偷偷跑走呢？」

    「…………对了，爸爸，你买到想要的东西了吗？」

    「咦？」

    虽然从我的角度看不到爸爸的脸，可是我感受到他明显地动摇了。

    妈妈也一样。

    「当……当然买到了！爹地买到想买的东西超满足！对不对啊，老婆？」

    「对、对啊！那是很棒的东西呢……肌肉锻炼器材！」

    「没错，就是那个！」

    「……哦。」

    ……我猜爸爸和妈妈大概还没有发现吧。

    其实我老早就知道圣诞老人的真实身分了。

    而且，他们也不知道我是看他们两个的演技太差劲，为了让他们可以好好挑选礼物，才故意跑掉，自己打发时间的……

    「是吗？那太好了。」

    算了，谁叫我是懂事的小孩子呢，所以我不会刻意拆穿他们就是了。

    再说……我也因此遇到了一个满有意思的女孩子。

    「……不知道我们未来能再见面吗？」

    我嘴巴里含着巧克力喃喃地嘟囔道。

    题外话，那一年圣诞老人放在我枕头旁边的礼物是健腹轮。

    ……因为这个圣诞礼物实在太蠢了，隔天早上我便揭穿了圣诞老人的真面目当作报复，爸爸因此受到严重的打击，有好一段时间卧床不起，不过这又是另一段故事了。

第6.5卷 新年参拜

    『抱歉，我不能去新年参拜了。』

    「……什么？」

    一月一日，元旦的早上，我躺在卧房的床上。

    我的MINE早已被恭喜新年快乐的讯息塞爆，在那之中，我看到飒太传来了这一行文字，忍不住皱起眉头。睡意一下子就烟消云散。

    「喂，别闹了……」

    我连忙点击通知，打开押尾飒太的聊天室。

    只见那家伙罕见地打了一串字数很多的讯息。

    『抱歉我不能去新年参拜了

    我好像得了肠胃炎严重到无法下床

    真的很抱歉你们别管我了自己去吧！

    顺便帮我跟圆花和佐藤同学缩生爆欠、、

    真的很对不起。』

    ……从这则错字连篇的讯息可以看得出来，飒太的精神十分衰弱。

    我抓了抓头。

    「在年底年初得肠胃炎……你是喝酒喝太多的上班族吗……」

    我忍不住「唉――……」地长声叹息。这下麻烦了。

    追根究柢，我本来就不想去什么新年参拜。

    外面冷得要命，路面积雪走起来很吃力，鞋子会湿掉，重点是我很想睡觉，懒得去神社人挤人，更何况新年参拜这个活动本身就很像老头才会做的事，我一点兴趣也没有。

    要不是当初飒太坚持一定要去，我才不会一大早就穿上登山外套，做好完美的防寒对策等着出门呢……

    「……不，现在怪罪飒太也于事无补。」

    依那小子的个性。

    我猜他现在正承受着肚子痛和罪恶感的双重攻击而不停痛苦呻吟吧。他也不是有意要放我鸽子的，这次就不跟他计较了。

    麻烦的是，今天预定要一起去新年参拜的人还有圆花和佐藤同学。

    如果只有我一个人的话，还可以装作没有新年参拜这一回事，可是既然她们两个也会去，我在最后一刻才反悔，对她们不太好意思。

    况且飒太还拜托我「缩生爆欠」了……

    「唉――……」

    我忍不住又唉声叹气。

    ……其实我真的很懒得参加那种活动哪。

    「出发吧……新年参拜。」

    等假期结束，一定要叫飒太请我吃拉面。

    于是乎，我在这种天寒地冻的天气下，像个笨蛋一样踩着路上的积雪，好不容易终于抵达约定见面的神社前面，可是……

    「……啊？」

    我发现身穿羽绒外套的圆花独自一人站在集合地点吐出白色的气……心里浮现了不祥的预感。

    「圆花，你来得还真早。」

    「……啊啊，莲。你来了吗？」

    「佐藤同学呢？」

    「啊……」

    圆花有些尴尬似地抓了抓脸颊。

    照这反应看来，不会吧……

    「……昨天我在小春家过夜，那家伙兴奋了一整晚，吵着要看元旦的日出，我没那种精神奉陪，就自己先睡觉了，后来那家伙好像真的整晚没睡，简单来说……」

    「……」

    「……我完全叫不醒她，所以就自己出门了。」

    「唉――……」

    这是我今天第三次叹气了，新年第一天就这么触霉头。

    那对情侣不需要连这种地方都那么像吧……

    「我们这边也有状况，飒太得了肠胃炎。」

    「真的假的，他没事吧？」

    「大概是年底累积的疲劳一口气爆炸了，那家伙身体不舒服的时候总是肠胃先出毛病，不用太担心啦。」

    「这、这样啊……」

    嗯，那对甜蜜情侣不会有事的。我猜他们现在应该感情很好地同时做着新年第一场梦吧。

    比较让人伤脑筋的是眼前的状况。

    「到头来，只剩我们两个来新年参拜了。」

    「……是啊。」

    抱着热烈期待的那两个人因故不能参加，留下来的反倒是对这种活动一点兴趣也没有的两个人。这是什么组合啊……

    圆花甚至特地在除夕那天就提早搭电车来樱庭了……

    「……莲你对这种活动也没什么兴趣嘛。」

    圆花微微低着头喃喃说道。

    「我才没兴趣呢，又不是老头子。」

    「……我想也是。」

    圆花笑得有些落寞。

    近距离一看，明显看得出她的鼻头变得红红的。

    ……她该不会已经在这里等很久了吧？

    我从以前就觉得圆花总是在奇怪的地方特别一丝不苟。

    「那就解散……吧，对我们来说都是一场灾难哪，莲你小心不要感冒喔。」

    「――真没办法，我们两个去新年参拜吧。」

    「咦？」

    本来打算迳行宣布解散的圆花露出吃惊的表情回头看我。

    「你、你确定要去新年参拜？莲不是很讨厌这种活动吗……」

    「都已经特地在这么冷的天气出门了，直接回家更像个笨蛋吧，好啦，我们走。」

    「咦？等一……！？」

    我二话不说地牵起圆花的手。

    我看她从刚才就一直在搓手，果不其然，她整只手连指尖都冻僵了。拜托出门戴个手套好吗？

    「总之我们先去喝个在那边免费分发的甜酒吧。」

    「……嗯。」

    难得圆花也有这么听话的时候。

    「……才刚过年就发生这么触霉头的事情哪。」

    「你什么意思啊，看招。」

    「好痛。」

    我的侧腹惨遭重击。

    有这么笨重的衣服保护还是很痛，这个怪力女。

    「……你看吧，果然很触霉头。」

    结束参拜之后。

    看到写在签上的「大凶」两个字，我露出了苦瓜脸。

    ……我可是第一次抽到大凶唉。

    「哈哈哈哈，大凶，超逊的～」

    「嗦，你也没资格说别人吧。」

    看起来心情格外愉快的圆花抽到的是末吉。

    明明自己也抽了普通到甚至无法当梗的运势……

    「『不管做什么事情全部都会适得其反』，啊哈哈哈哈哈哈。」

    「可恶……」

    看来我的不幸就是她的快乐来源。

    我觉得很不甘心，于是死盯着签，想要从中找出一点好事，结果……

    「喔，上面写说『等待的命运之人即将到来』。」

    「咦……」

    「哼，事到如今，这不用它讲我也知道，反正我不需要做什么，只要等着就有人会投怀送抱了。」

    怎么样？听我这么说，她应该会露出不甘心的表情吧？

    「……这样啊。」

    「啊？」

    她的反应怎么这么平淡啊，挑衅起来一点意思也没有。

    当我感到扫兴的时候，圆花突然嘟囔道：

    「……虽然是题外话，不过我今天梦到了小时候的事。」

    「蛤？干嘛突然说这个。」

    「我就先说过是题外话了嘛！总之我做了一场梦，我梦到我们小时候在这间神社玩的时候的事。」

    「我和圆花在这间神社玩？……有这种事吗？」

    「我也不记得了，那到底是真的，或者只是梦呢……呐，新年做梦代表什么意思？那是好兆头吗？」

    「我哪知道，而且你干嘛突然提起这个？有够没头没脑的。」

    「……就跟你说这只是题外话了啊。」

    圆花如此回答后，把头撇向一旁。

    ……今天的圆花怎么怪怪的，感觉特别难搞耶。

    就在我如此心想的时候――

    「――咦？等一下等一下，那不是莲吗――？」

    突然，从身后冒出一道呼喊我名字的声音。

    我转头一看……原来是几个有些面熟的女生。

    「啊啊，你们也来了吗？」

    今早有一大堆人传给我祝贺新年快乐的讯息，当中也包括了她们。

    看来班上的女同学们似乎约好一起来新年参拜的样子。

    令人惊讶的是，她们甚至换上了和服。

    ……果然这种受欢迎的小团体，在参与活动时所投注的心力就是不一样。

    「呜哇――！我们是不是一个礼拜还是两个礼拜没见了？新年快乐――！」

    「莲，我还以为你是很讨厌新年参拜的那种人呢，在这里碰见你实在太意外了，哇――」

    「你抽签了吗？你抽签了吗？我抽到大吉唷――！」

    「才新年第一天，你们就活力四射哪。」

    「啊，对了对了！我们现在要去大众餐厅聚餐，莲要一起来吗？」

    「真的假的？你是说真的吗？」

    女生团体这种邀约方式对我来说早就见怪不怪了。我单纯只是对她们源源不绝的活力感到惊讶而已。

    圆花似乎也被她们的气势所震慑，从刚才就没有再开口说过半句话……

    「……莲真的很受欢迎哪。」

    我才刚想说她特别安静，没想到她口中突然蹦出这句话，又让我吓了一跳。

    「嗯？噢噢，还好啦。」

    总之，先随口回应再说……今天的圆花真的有点怪怪的，感觉我也变得有点奇怪了。

    无论如何……

    我转身面向班上女同学，向她们轻轻挥手说道：

    「――抱歉，我今天是跟女人一起来的，下次吧。」

    「……！」

    「「「咦咦咦～～～」」」

    「就是这么一回事，我们走吧。」

    「咦？喂、喂，莲！等一下……！」

    我不给那些女生东问西问的机会，直接牵起一头雾水的圆花的手逃离了现场。

    「――等、等一下啦！莲！」

    「呜喔。」

    圆花甩掉了我的手。

    明明只有跑一小段路，她却气喘吁吁，整张脸也红通通的。

    「喂，别停在这种地方啊，要是又碰到其他熟人很麻烦耶。」

    「你……你没听见我叫你等一下吗！」

    呜喔喔……好可怕的魄力，不愧是以前混过不良少女的……

    「我什么时候变成你的女人了！？」

    「……蛤？」

    「你刚才不是用莫名其妙的说法跟那些女生介绍我吗！」

    圆花露出了犬齿，一副巴不得要扑上来咬我的样子。

    ……什么啊，原来她是在在意那种事情吗？

    果然在绿川那种乡下地方长大，就会变得很纯情哪。

    「有、有什么好笑的！小心我揍你喔！？」

    「我的意思是我现在跟女人在一起而已，是你自己会错意的吧。」

    「……啊。」

    不过，我之所以那样讲，确实是故意想要让人会错意没错啦。

    因为我可不想元旦就跟同学去大众餐厅聚餐聊天，我的精力可没有那么充沛。

    「那些女生平常就很缠人，所以我才用那种方式拒绝，只是这样而已，圆花你是不是连续剧看太多了啊？」

    「你、你这家伙……！」

    我语带挖苦地反击圆花嘲笑我抽到大凶后，她面红耳赤地抡起拳头。

    噢，看来跟平常一样的「掩饰害羞之拳」要来了。

    我闭上眼睛，咬牙准备挨拳……

    可是，我等了又等，拳头就是没有打过来。

    「……？」

    我困惑地睁开眼睛一看，发现圆花放下了拳头。

    ……糟糕，我伤害到她了吗？

    当我在心里感到惊慌失措的时候，圆花喃喃地开口了。

    「……就算是这样，我野还是很高兴啦。」

    「什么……」

    没想到她会做出这样的反应，我一时语塞。不对，应该说我太大意，狼狈得说不出话来。

    就在我心想「这下完蛋了」的时候，已经为时已晚。

    只见依旧面红耳赤的圆花看着我的脸，露出了夸耀胜利的笑容。

    「吃我的反击，笨蛋。」

    「……哼。」

    ……真的一点成长也没有哪。

    不管是你。还是我。

    「啊――――跑步以后肚子饿了。」

    「你可以现在回去找那些女生，求她们让你加入她们的聚餐啊，大凶男。」

    「如果我真的回去找她们，哭的人会是你吧……好痛！」

    「谁会哭啊，笨蛋！」

    「不要打我啦！唉，去便利商店买个东西吃好了……」

    「……呐，莲。」

    「啊？」

    「其实……花波奶奶她有做年菜料理。」

    「啊――那个绿川民宿的老奶奶吗？」

    「做年菜料理的时候我也有帮忙一点点……花波奶奶一个人大概吃不完吧，所以……」

    圆花很反常地支支吾吾起来。

    ……啊啊，虽然只是直觉猜测，不过我大概知道今天的圆花为什么会怪怪的了。

    不过就算我说出来，她也只会发脾气再装傻而已，所以还是不说为妙。

    「这样啊，有这个机会可以免费大饱口福真的是太棒了，反正就算我直接回家也只会被抓去四处拜年而已，烦都烦死了。」

    「那、那……！」

    「――我就送圆花回家，顺便去绿川一趟吧。」

    「……嗯！」

    ……这家伙竟然露出那么开心的表情。

    偶尔像这样过新年，感觉也挺新鲜的啦。

    我只是一时心血来潮、心血来潮。

第6.5卷 续・情人节

    「飒太，快点打起精神啦。」

    「……」

    傍晚，cafe　tutuji的露天座席。

    就在我像一块没拧过的抹布一样软烂地趴在桌子上时，老爸看不下去似地对我如此说道。

    我有种自己在这张桌子上趴了将近一年的感觉。

    当然，那只是错觉，实际上我只趴了快一个钟头……

    「只不过是小春没有送你巧克力而已，你要闹别扭到什么时候？」

    「呜！！」

    我还以为自己的胸口被挖开了一个洞。

    做爸爸的人，就不能用委婉一点的方式跟自己的孩子说话吗……？

    「……她不是没有送我巧克力，是我自己搞砸了！」

    一切都要怪三园莲那个恶魔。

    不管怎样，没收到巧克力的事实都不会改变，哈哈哈……

    唉……

    「一直趴在外面小心感冒啊，对了，还是爸爸做特制的乳清蛋白松饼给你吃？」

    「我才不要，那个真的很难吃……」

    上次我吃了一口后，受到极大的震撼，让我意识到单纯用牛奶和小麦粉做的松饼是多么美好的发明。

    「蛋白质可是维持体温的重要营养素耶……」老爸一边如此碎碎念，一边走进了店内。

    店外没有其他客人，所以只剩我一个人孤伶伶地待在外面。

    ……或许是因为孤独，我的心也感受到了寒意。

    「怎么觉得跟佐藤同学交往后，我反而更常心情沮丧啊……」

    我喃喃自语。

    为了避免误会，我得把话说清楚，我的意思不是说跟佐藤同学在一起不开心。相反地，我开心极了。跟她在一起，应该是我人生中最快乐的时光。

    只不过，该怎么说呢？我好像也因此变得患得患失……

    「……我的精神层面变得脆弱了哪。」

    自己居然会因为没收到喜欢的女孩子送的巧克力就沮丧至此，这种事情我想都没想过。

    听说人一旦谈恋爱就会变得多愁善感……不，才没有那么诗情画意。

    没出息……就只是没出息罢了……

    讲了这么多好像有一番道理的话，说穿了，我想表达的意思是……

    「……我好想要佐藤同学的巧克力喔。」

    ……只能等到明年了吗？

    一想到还得等那么久，我真的没出息到有点想哭了……

    「――押尾同学，你那么想要我的巧克力啊？」

    这时，我的头上突然响起了这样的声音。

    一开始我还以为那是因为我太渴望得到巧克力而产生的幻听，可是――

    「哇。」

    紧接着，有某个东西盖到我的头上，提醒了我那并不是幻听。

    「这、这是……？」

    女生制服的……外套？

    「小心感冒喔，押尾同学。」

    我抬头一看――只见她隔着桌子坐在我的对面。

    「……佐藤同学，你怎么会在这里……？」

    「后来我也思考了很多。」

    佐藤同学发出刻意的咳嗽声后，有些装模作样地继续说道：

    「首先，如果是押尾同学的话，收到几个人情巧克力也是很正常的事。」

    「呃、呃。」

    「……不过，一想到你收到的巧克力里面不见得全都真的只是人情巧克力，我的心情就会变得非常郁闷和烦躁……」

    「呜。」

    佐藤同学那气势汹汹的表情，很明显已经不只是郁闷和烦躁的程度了……

    「――不过另一方面，身为女朋友，看到自己的男朋友那么受欢迎，我也觉得很开心。」

    佐藤同学得意地挺起胸膛，用鼻子哼了一声。

    咦……？佐藤同学该不会其实没有生气吧……？

    「……话虽如此，光是想像押尾同学在吃其他女生送的巧克力的画面，我的心情就会变得非常复杂……」

    啊，不对，她生气了！？到底有没有生气！？她的感情太难以捉摸了，我很难做出正确判断耶！？

    「所以，在隔了一段时间后，我打算这么做！」

    佐藤同学如是说后，递出一个上面系了条缎带当作装饰的白色小盒子给我。

    这个是……那时候我不小心错过的佐藤同学的巧克力……？

    「第一个……」

    「……第一个？」

    「――只要你把我的巧克力放在第一个吃！要我把这盒巧克力送给你也可以唷！」

    佐藤同学红着脸说道。

    ……什么啊，原来只要达成这么简单的条件，就能收到喜欢的人的巧克力吗？因为――

    「不用你说，我本来就会这么做了。」

    「……哈哈，抱歉让你等这么久，情人节快乐，押尾同学。今后请多多指教。」

    「谢谢你，佐藤同学。」

    佐藤同学把巧克力盒递给了我。

    我梦寐以求、女朋友送的巧克力。

    我感动到快哭了，可是我必须忍耐。

    「……我可以现在打开吗？」

    「嗯，当然可以了。」

    我如同在处理宝石般，小心翼翼地拆封盒子。

    盒子里面摆放着装饰得很漂亮的心型巧克力。

    「抱……抱歉，本来我也想自己亲手做巧克力给你，可是挑战好几次都失败……最后只好去商店买看起来很好吃的现成商品……」

    「没关系，我很高兴。」

    「……真的？」

    「真的。」

    我可以断言，这是我人生中最美好的情人节。

    啊啊，可以的话，我很想把这一盒巧克力当宝物一样珍藏……可是我想到了某句话，便打消了这个念头。

    「佐藤同学，我们一起吃吧。」

    「咦？」

    佐藤同学眼睛直眨，似乎没想到我会这样提议。

    「可、可以吗？这是要送给你吃的耶。」

    「当然可以啊，因为――」

    因为已经不在人世的妈妈曾经说过。

    「巧克力这种东西是跟特别的人在特别的时候吃的，所以是很特别的零食喔。」

    不知道为什么……

    佐藤同学在听到我说出这句话后，露出了格外惊讶的表情。

第6.5卷 特典 樱花树下

    「等一下，公主你站近一点啦，小慷急患烦龌面了。」

    「对不起啦，我身材比较高大，公主你不用在意我，尽管拍吧。」

    「――为什么我在拍照，你们也要跑来凑热闹啊！」

    还有，不要一直叫我公主！感觉好像在嘲笑我一样！

    被夹在五十岚魏慷宋潞５闹屑洌我忍不住发出低音威吓。

    其实我对赏樱不怎么感兴趣，可是为了拍摄MG用的照片，我还是利用难得的休假，大费周章地转乘公车来到如此遥远的公园。

    事情会变得这么麻烦，都要怪小春！

    「公主，拜托粉丝福利给大方一点好吗？不然我要退追踪了。」

    「不要脸上挂着贼笑叫我公主！而且五十岚文惚纠淳兔挥凶纷傥业恼屎虐桑　

    「咦？你知道我的帐号是哪个吗？公主该不会是很爱监视班上同学帐号的那种人吧？」

    「……！」

    不、不要中了她的激将法，姬茴薰……！

    慷宋潞！…这个人应该没什么心机，不过，五十岚慰隙ㄊ歉我相同类型的人。

    她就是把所有比她更抢眼的女生都视为眼中钉，找到机会就想挖洞给对方跳的人……！

    我必须从她手中抢回主导权，否则什么时候被她阴了都不知道……！

    公主开关，开启。

    「……我忽然想到一件无关紧要的事情耶～」

    「嗯？」

    「我听说五十岚同学你以前被仁贺同学甩过，这是真的吗～？」

    「咕呜呜！」

    五十岚蔚牧成变得十分难看！很好，奏效了！

    「仁贺同学很自恋耶～或者该说感觉有点变态～？五十岚同学看男生的眼光意外不太好耶。开玩笑的啦～☆」

    附带一提，被我点名到的仁贺隆人不知为何，正在另一边和押尾同学的父亲比赛摆健美姿势。

    ……那两个人到底在干嘛？

    算了，反正我的攻击似乎对五十岚卧斐闪思大伤害，真是大快人心――

    「――你、你自己不也是被押尾飒太甩掉了！」

    「咕呜呜！」

    虽然是意料之中的反击，可是那个破坏力远比我想像中还要强劲。

    附带一提，押尾飒太正在另一边的樱花树下和佐藤小春卿卿我我，看到那一幕，我的心又被捕插了一刀。这也太凄凉了。

    「哼、哼，我看你也没什么眼光吧，居然喜欢上人家的男朋友。」

    「呶呶呶……」

    我气到不知道该怎么回嘴了――！

    看来我跟她的恩怨只能诉诸暴力了……正当我如此心想的时候――

    「……说得一点也没错，怎么可以喜欢上人家的男朋友呢？这样很不应该吧。」

    始终没有加入对话的慷宋潞＃突然用意有所指的口吻打破沉默，我和五十岚尾唤异口同声地「咦」了一声。

    只见五十岚味偈北涞妹嫖扪色。

    「干、干嘛啊……？怎么一回事……？」

    「惨、惨了……我忘记小亢孟褚蚕不堆何餐学……」

    「咦！？」

    暂时停战。

    后来我和五十岚畏丫】嘈囊黄鸢参啃姆骋饴业慷宋潞＃足足花了好几十分钟的时间才让她重新打起精神。

第6.5卷 特典 合照

    除了班上同学和cafe　tutuji的固定班底以外，连我和押尾同学的父母也被卷入其中，赏樱活动变得超大规模――

    这时，凛香突然顶了一下我的侧腹。

    「（喂、喂！小春！！）」

    「咦？」

    听到她刻意压低声音叫我，我一回头，发现凛香罕见地一副心神不宁的模样。

    「怎么啦？凛香。」

    「（还问我怎么了！你看那边！那个人该不会是……！）」

    「？」

    听凛香这么说，我便好奇地循着她的视线望去，只见姬茴同学正被魏托孔プ潘祷啊

    那两个人似乎是趁姬茴同学打算拍上传MG用的自拍照时，闯入画面想强行和她三人合照的样子。姬茴同学露骨地露出厌恶的表情。

    「她是姬茴同学啊，怎么了吗？」

    「她果然是那个公主对吧！」

    凛香两只眼睛睁得大大的，我第一次看到这么兴奋的凛香。

    「我、我是公主的超级铁粉！公主在MG发表的贴文我每篇都会看，也会买公主介绍的化妆品！我只知道她住在樱庭，小春跟她是什么关系呀！？」

    「我、我们是朋友啊……」

    「小春！！这是我一生的请求，我忍辱拜托你！！帮我跟她要签名！」

    下、下跪！？

    总是很冷静的凛香！居然对我下跪！？

    「好、好好好我知道了！不管你要签名还是什么都没问题，快点把头抬起来！」

    我知道姬茴同学算是相当有名的MG网美，不过没想到她的魅力居然大到国中女生甘愿为她下跪！！

    不好！凛香下跪的姿势太过完美，吸引了其他人的注意力……

    「――有谁在叫我吗？」

    也不知道该说时机正好还是不凑巧，姬茴同学似乎注意到了这边的骚动。

    「啊、啊、是公主耶……！」

    凛香终于抬起了头，可是一看到姬茴同学，她整个人紧张到浑身僵硬，我从来没看过她紧张成这样。

    「凛、凛香冷静一点！深呼吸深呼吸！」

    总觉得我和凛香的立场相互对调了。

    凛香在我的建议下，「呼――呼――」地连续做了好几次的深呼吸……

    「公、公主小姐！我我我我是你的超级铁粉！可以请你帮我签名吗！？」

    「签名？抱歉喔，我没有在帮人签名的，为了表示歉意――」

    姬茴同学高高举起手机后，将肩膀靠近凛香，喀嚓一声按下了快门。

    「来，这张合照送你，这样可以吗？」

    「我这一生已经没有遗憾了……」

    凛香感动落泪的模样实在太有趣，光是能看到这一幕，就让我心想，有开口邀请姬茴同学真是太好了。

第6.5卷 插图



第七卷 序章 圣诞节

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：净花

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    &#9824;

    十二月二十四日，寒假的第一天就碰上了圣诞夜。

    全国的情侣应该都会在这天一起度过一整年最为特别的时间……

    我和佐藤同学也不例外，正在进行一场特别的约会。

    这里是从樱庭市搭乘电车然后转乘公车，得花费约两个小时左右才能抵达的县内最大规模水族馆――『Marinepia Umino』。

    「唉、唉唉唉唉唉！？看啦！押尾同学你看！？企鹅！！圣诞老公公！！」

    「真的耶！」

    佐藤同学一边发出兴奋不已的声音，一边拉扯我的外套的袖子。

    我想大家应该都听不懂佐藤同学在说什么吧，所以我来为大家说明一下……

    有一群穿着圣诞老人服装的斑嘴环企鹅在饲育员的诱导下，摇摇晃晃地在走廊游行。

    这是圣诞节限定的精美小活动。不分男女老幼，所有游客都趋之若鹜，可以听见围观企鹅游行的人潮中此起彼落地响起欢呼声和拍照的快门声。

    我约会前在MG上调查过，早就知道水族馆在今天会举办这个活动，不过实际现场参观后，我还是觉得那个画面可爱得不得了，内心感动不已。

    佐藤同学的心情比我还要激动，假如我没拉住她的话，恐怕她已经跟在那群企鹅的后面加入游行的行列了。

    「唉……好想把它们打包带回家喔……真的太可爱了……」

    佐藤同学看着企鹅圣诞老人的背影，依依不舍地喃喃说道。

    坦白说，我觉得佐藤同学揪心似地咬住嘴唇的模样才是最可爱的……

    ……嘴唇。

    嘴唇啊……

    「……押尾同学？怎么了？我脸上有沾到东西吗？」

    「啊。」

    不妙，我恍神了。

    「呃，没有啦！我只是觉得真的好可爱喔！」

    「咦……？」

    佐藤同学一下子满脸通红……啊，她误会了！

    「企鹅啦！我是说企鹅！」

    其实我刚才也有觉得佐藤同学很可爱没错！可是我会脱口说出好可爱，真的不是因为那样啦！

    「啊……对、对啊！企鹅真的很可爱呢！」

    「嗯，好可爱好可爱，啊哈哈……」

    呼，好险，总算让我敷衍过去了……

    ……不对，仔细想想，这种事情根本没必要敷衍吧？

    我是她男朋友耶，反而应该大方地赞美她才对吧……

    正当我闷着头思考这种问题的时候――

    「唉～唉，企鹅是不是不能养在家里啊？」

    「咦？应、应该没办法吧……？」

    「这样啊，反正我家的空间也不够大啦。」

    佐藤同学突然把话题扯远，然后露骨地露出了意志消沉的模样。

    她把整张脸的下半部埋进厚实的围巾，视线垂得有些低低的……

    ……虽然这样讲好像有点变态，可是我的心好像被打动了。

    呜，这是怎样……！？我的胸口突然被一股力量紧紧勒住……这是母性吗……？

    ……不、不不不！看到女友那么沮丧，我怎么会做出这样的反应啊！感觉我有点像变态耶！？

    「我、我们去下一个景点吧！？还有很多地方没逛到呢！」

    「说得也是……」

    我一如要掩饰心中的惭愧般如此说道，佐藤同学心情低落地跟在我后面移动。

    佐藤同学因为寒冬而穿了厚重的保暖衣物，整个人身形变得圆滚滚的，她那摇摇晃晃地走路的模样，简直就像跟在大企鹅后面的小企鹅……

    「……好想抱着企鹅睡觉喔……」

    「呜。」

    我好不容易才把母性收回去，拜托你不要再说那种好像硬是要将我的母性激发出来的台词了。

    『那么，接下来要表演的是由三万只沙丁鱼合力演出的圣诞秀。请各位游客尽情观赏……』

    「哇。」

    「哇啊……！」

    我和佐藤同学几乎同时发出了赞叹。

    一大群沙丁鱼在Marinepia Umino引以为傲的大型水槽里形成了银色的漩涡。

    巨大的沙丁鱼漩涡配合着带有浓浓圣诞节气氛的背景音乐在水槽里面自在地优游着，那个画面是那么地梦幻，教我几乎忘记要呼吸。

    彷佛大海是照着自己的意思在跳舞一样。

    「好漂亮……」

    「嗯，真的好漂亮喔……」

    我们两人都深深地沉浸在感动之中。

    「沙丁鱼们一定做了很大量的舞蹈练习吧，光是要让三万只聚在一起感觉就很辛苦……」

    「是这样吗……水槽里面搞不好根本听不见外面放的音乐吧？」

    「啊！对耶。」

    「这边有解说，呃……原来如此，我懂了，水槽里面的管子会配合音乐的节奏释放出饲料，借此诱导鱼群移动的样子。」

    「好棒喔！我恍然大悟了！我恍然大悟了耶押尾同学！」

    她应该是想表达这个解说十分合理的意思吧？

    怎么会可爱成这样，也太夸张了吧……

    「等一下，解说还没完。沙丁鱼之所以会成群结队游泳，是为了保护自己不被住在同一个水槽的天敌鲨鱼攻击的样子。」

    「太可怜了！感觉好可怜喔，押尾同学！？」

    「经你这么一说……」

    与其说沙丁鱼在跳舞，不如说它们是聚在一起四处逃窜或许比较恰当。这些沙丁鱼也太可怜了吧。

    ……会不会有一两只沙丁鱼不小心被鲨鱼吃掉啊？

    一股不安油然而生，我探头往水槽里面看，这时……

    「哇！」

    「！？」

    一只魔鬼鱼冷不防从我和佐藤同学的面前游过。

    那只魔鬼鱼差不多就跟坐垫一样大。害我吓了一大跳。

    不过吓到我的那只魔鬼鱼倒是一副满不在乎的模样。

    只见它用白色的腹部贴在水槽的内侧玻璃上，咻咻咻咻咻地一口气往上爬。

    「魔鬼鱼……」

    「是魔鬼鱼耶……」

    「……」

    「……？」

    我忽然觉得旁边好像有人在盯着我看。

    我转头一瞧……怎么了？佐藤同学目不转睛地盯着我的脸看。

    「怎么啦，佐藤同学？」

    「……押尾同学，你用拇指和食指比出V字的手势看看。」

    「V字？像这样吗？」

    「手指再稍微打开一点。」

    「这样吗？」

    「对对对。」

    我依照佐藤同学的指示，一头雾水地用拇指和食指比出V字的手势。

    话说，这个手势与其说是V字，感觉更像开口比较宽的U字吧……？

    就在我想着这种事情的时候――

    「嘿。」

    「咦？」

    佐藤同学突然把自己的下巴放进U字的凹槽里。

    换句话说，那个模样看起来就像我用手指从下面掐住佐藤同学的脸颊……

    「押尾同学你看你看，我在模仿魔鬼鱼的嘴巴。」

    嘴巴被拉成一直线的佐藤同学脸上挂着得意的笑容说道。

    「嗄。」

    看到那个表情，我瞬间全身僵硬。

    奔、奔流……！

    巨大到足以和三万只沙丁鱼匹敌的可爱奔流一口气灌进了我的大脑！

    ――什么？什么什么什么什么什么什么这到底是什么情况！？

    脸颊也太柔软了吧！！脸蛋怎么会那么小！！

    话说回来，「模仿魔鬼鱼的嘴巴」这是哪一招！？咦！？会不会太可爱了！？而且她刚才还语带双关地「嘿」了一下对吧！？（译注：这里的「嘿（ei）」音同日文「魔鬼鱼（ei）」。）

    不仅如此，再加上那副洋洋得意的表情……！！不行不行不行不行，我受不了了。

    呜！？好、好痛苦！？快要断气了……！

    「那、那个……押尾同学……？」

    「啊、咦？什么！？」

    好危险！！我真的忘记要呼吸了！！

    仔细一瞧，下巴依旧卡在我两根手指之间的佐藤同学渐渐涨红了脸……

    「那、那个，你不给我一点反应的话，我会觉得挺不好意思……的耶……」

    「咦……啊、啊啊，很像耶！我还以为是真的魔鬼鱼呢！？啊哈哈……」

    「……反应太慢了啦～」

    或许是终于撑不下去了吧。

    佐藤同学气呼呼地鼓着腮帮子把下巴抬离我的U字手势，还把头撇向一旁。

    啊啊啊……为什么我每次都在重要的关键时刻把事情搞砸啊……

    我至少应该要把佐藤同学刚才那张难得一见的搞怪表情给拍下来的！跟一般装可爱的鸭子嘴不一样，刚才那个微微噘起来的嘴唇形状恐怕以后再也没机会看到了……！

    ……嘴唇。

    嘴唇吗……

    ……不、不，没事！

    去逛下一个景点吧！约会还没结束呢。

    『请各位观众睁大眼睛仔细欣赏露卡的舞姿！』

    （插图009）

    这里是户外体育场。

    穿上圣诞老人套装的饲育员打出信号后，名叫露卡的海豚让尾巴露出水面，并且配合打拍子的声音韵律感十足地摆动了起来。

    观众席旋即「喔喔喔～」地响起了欢呼声。

    当然了，我和佐藤同学也不例外。

    「好棒――喔！？押尾同学！你看你看你看！海豚在跳舞耶海豚在跳舞！」

    「我、我有看到，我有看到啦。」

    兴奋不已的佐藤同学在我身旁叽叽喳喳。

    好夸张，佐藤同学比现场的小学生还要兴奋。

    『接下来是跳跃！来。』

    海豚们配合着饲育员的信号华丽地跃出水面。动作十分整齐划一的旋转跳跃让观众看得目瞪口呆。

    接下来，海豚们又逐一完成了跳栏、摇呼拉圈、和饲育员玩传接球等表演。

    佐藤同学的眼睛一闪一闪地闪耀着光辉，沉醉在海豚秀的演出里。

    ……我猜佐藤同学她一定没有注意到。

    她因为太过兴奋，以至于一直用力握紧我的手……而且还是用十指紧扣的恋人握法。

    啊啊，圣诞老公公啊。

    您可以让这场海豚秀再延长差不多五个钟头的时间吗？

    圣诞老公公似乎没听见我那渺小的愿望，海豚秀终于要进入高潮阶段。

    『那么，接下来是最后的节目，圣夜的HIGH　JUMP！等一下露卡会跳起来碰那颗星星喔！请各位观众用手打拍子，为露卡加油～！』

    「押尾同学，打拍子啦打拍子！」

    「啊、啊啊，嗯。」

    十指紧扣的恋人式牵手，结束。

    虽然很舍不得手指头那轻柔又湿润的触感消失，我还是模仿佐藤同学的动作打起拍子。等到喇叭播放的背景音乐把现场气氛带动到最高潮的时候――

    『那么，Jump――！！』

    只见露卡猛烈地跃出水面，它跳起来的高度轻轻松松就超过了六公尺。

    在满场观众的注目下，露卡成功地用鼻头触碰到「星星」。

    「好厉害喔――！」

    佐藤同学从用手打拍子变成激动地鼓掌，就在那个时候――

    完成了工作的露卡哗啦一声落水的同时，向四面八方溅起了比先前更高更大的水花。

    从水池喷出的猛烈水花一如精准锁定般直朝着佐藤同学的颜面飞去――

    「佐藤同学！」

    「哇！」

    我立刻抱住佐藤同学的身体充当她的肉盾。

    有惊无险，水花只有稍微喷湿我的外套后面。

    呼～真的好险啊。我早有预感可能发生这种意外，所以随时准备好要保护佐藤同学。多亏如此，佐藤同学没有被水花喷成落汤鸡……

    「那、那个，押尾同学……」

    「嗯？」

    佐藤同学的声音微弱到像蚊子一样，我好奇地低头一瞧。

    「啊。」

    我忍不住发出了呆掉的声音。

    我先为自己的行为辩解，因为我第一时间就急着把佐藤同学抱过来，所以我根本无暇去思考之后会变成怎样的问题。

    如果要简单说明现在的状况……那就是我把手搭在佐藤同学的肩膀上，她整个人紧靠着我的胸膛。

    说穿了――就是两个人贴在一起。

    两个人贴紧到即便隔着衣物还是可以感受到对方体温的程度。

    不仅姿势危险，佐藤同学的脸蛋还近在我的眼前。

    佐藤同学的圆润大眼、又红又烫的脸颊以及吓到有一点点张开的嘴巴。

    这个状况，简直就像等一下要――

    「――妈咪！那个大哥哥和大姊姊好像想要亲亲了！」

    「！！」「！？」

    我和佐藤同学立刻像相斥的磁铁一样解除了紧贴的状态。

    明明是隆冬，外套里面却灼热得要命。

    我居然在众目睽睽下……！！这已经不是丢不丢脸那个层级的问题了……！！

    「……押、押尾同学，谢谢。你是想要保护我不让水花喷得全身湿答答的吧……」

    「是的……您说得没错……」

    我忍不住使用了敬语，假如地上有洞的话我还真想钻进去。超尴尬。

    『今天的海豚秀到此结束！接下来是开放观众和海豚互动的时间！想摸摸海豚的观众请移驾到这边排队喔～！』

    「啊……可、可以摸海豚耶！？我好像有点兴趣！？」

    「是、是吗！？那我们一起去排队吧……」

    『现在来排队还有额外的福利！可以跟海豚亲亲喔～！』

    「我们还是回去吧，押尾同学！？」

    「对啊！！反正外面很冷！！」

    我俩迅速收兵撤退。

    就这样，我们这对满脸通红的情侣以光速离开了户外体育场。

    ……总之就是类似这样的感觉。

    尽管途中发生了一两件意外的小插曲，我规划的「圣诞节水族馆约会计画」大致上进行得还算满顺利的。

    我们一下子入神地看着在以圣诞树为灵感、用绿色灯光打亮的水槽里面恣意游泳的绚丽热带鱼――

    一下子看水母在水中漂来漂去看到忘记时间――

    一下子对甘式巨螯蟹站起来后的巨大体型感到惊讶不已……

    精彩的不是各式各样的鱼类而已，光是站在旁边欣赏佐藤同学的单纯反应，我就觉得十分有意思了，感觉上不管怎样我都可以捞到好处。

    ――我们交往已经半年以上的时间了。

    现在的佐藤同学已经会直率地表现出自己的感情了，跟刚认识的时候相比简直判若两人。自从她认识姬茴同学之后，变化尤其大。

    该说她是产生了自信吗？或心中不再存有迷惘？还是已经不再像过去一样整个人太过紧绷呢……

    无论如何，简单地说，她现在跟我相处起来自然多了。我也一样。

    话虽如此，如果她像刚才一样突然做出什么可爱的事情来，我还是会心慌意乱啦……

    总之，我和佐藤同学做为情侣感情渐渐稳定下来了，这是无庸置疑的。

    所以我们也平安无事地度过了「交往半年」这道巨大的关卡。

    我的心中充满强烈的感受和深刻的感动。活着真的太好了……

    不过，借老朋友莲说过的一句话，交往并非男女关系的终点，而是场没有终点的马拉松。

    电影或连续剧那种时间停留在最美好的一刻的幸福结局，现实中是不存在的。

    两人的关系会一直持续发展下去。

    跨过了一道关卡还有下一道关卡……所谓的「交往」就是要不断面对新的关卡并且设法克服的样子。

    前面扯了这么多东西，简单来说，就是我觉得我们差不多该往下一个阶段迈进了。

    下一道必须跨过的关卡，乃是一般情侣都会经历过的阶段……

    ……问题是。

    问题是……

    ――接吻要在什么样的时机进行才对啊！？

    &#9829;

    等我们离开水族馆时，天已经黑了。

    我和押尾同学在冰天雪地的世界一边呼出白色的吐息，一边直嚷着「天气好冷喔」，搭上了回家的公车。

    或许是在水族馆玩了一整天太累，也或许是公车里的暖气太强了……一上车我立刻开始点头如捣蒜地打起了瞌睡。

    「佐藤同学你想睡觉吗？」

    「嗯……有一点……抱歉，押尾同学，明明我们在约会……」

    「不用在意啦。还要一段时间公车才会到站，你不如小睡片刻吧？我的肩膀借你靠。」

    「谢谢……」

    容我为自己找个台阶下，我之所以会接受得比平常干脆，是因为真的太想睡觉的关系。

    总之我接受了押尾同学的好意，靠在他的肩膀上睡觉。

    从外套可以闻到押尾同学的味道，我一下子就坠入梦乡。

    ……押尾同学为了让我睡起来更舒服，刻意配合我调整肩膀的高度……虽然觉得很不好意思，可是我实在不想离开他的肩膀。

    ……这么说来，是从什么时候开始的呢？

    是从什么时候开始，我可以这么理所当然地说出「约会」这两个字的……呼哇。

    「佐藤同学佐藤同学，差不多快到站了。」

    ……啊。

    被押尾同学轻轻地摇晃后，我连忙「啾噜」一声把差点从嘴角流出来的那个东西给吸回去。因为睡昏头的关系，过了一下子，我的脸才慢半拍地羞红起来。

    不会吧……我连在家睡觉的时候都不会睡到流口水的，难道是因为有押尾同学在身旁，让我太过放松的关系……？

    我、我应该没有滴下去吧！？押尾同学的外套没有被我弄脏吧！？

    「押尾同学！那个……！」

    我慌慌张张把脸抬高，想要向他道歉――

    「――」

    可是我却愣住了。

    这也不能怪我。因为才刚睡醒就看到心上人的脸近在眼前……

    押尾同学看着我的脸，腼腆地笑了笑，说：

    「抱歉拖到下车前一刻才叫你起床，因为我看你睡得太甜了，让我很犹豫要不要提早叫醒你。」

    「……谢、谢谢……」

    我用连自己也吓一跳的细微音量说道，整个人变得像泄气的气球一样。

    我们交往就快半年以上了。我才在想，自己应该不会再像以前一样因为押尾同学的一举一动就紧张兮兮了吧，结果马上就自己打脸。

    刚……刚才那个有一点……不，应该说相当不妙……！

    啊啊啊……！怎么办，我才刚睡醒，不晓得现在的脸看起来是怎样……！而且一想到我刚才靠着押尾同学的肩膀睡得那么熟，就觉得很丢脸……！

    「啊，佐藤同学，公车好像到站了。」

    「咦！？啊、啊啊，嗯！得快点下车！」

    我就这样手忙脚乱地掩饰着涨红到乱七八糟的脸，跟押尾同学一起下车了……

    「哇啊……！」

    不过才刚走下公车，眼前的景色便让我忍不住发出了赞叹。

    ――整条街道灯火通明。

    只见路旁的榉木行道树上挂着多达数十万颗的LED电灯泡，构成一场五光十色的光影秀，为我们今天的约会画下完美的句点。

    「好棒喔！！」

    今天的我只会一直重复「好棒喔」这三个字！

    可是这也是因为除了这三个字以外，我找不到更恰当的形容，不能怪我！

    已经超过晚上七点了，可是放眼望去全部都是光、光、光……！

    虽然我早就听过光影秀有多美，可是这个画面远远超乎我的想像。

    灯光加上下个不停的纷纷细雪，构成了一幅美得如诗如画的景色！

    「好棒！真的太棒了！」

    我忘记自己刚刚才害羞到浑身发抖，情绪一下子变得激动不已。

    要不是现场游客很多，我搞不好早就乐得跳起舞来了。我现在就是有这么兴奋。

    「佐藤同学，走路小心。」

    「啊，抱、抱歉！我是第一次现场看这个光影秀……！」

    就在我想要转身回答押尾同学的那个时候。

    「啊――」

    我出糗了。

    转身的瞬间，我的脚被地上的薄薄积雪绊住，身体顿时失去平衡。

    要摔跤了――

    「危险。」

    不过，押尾同学一如早就料到会发生这种事情般，从后面抱住了我。从外套散发出来的押尾同学的味道再次将我包覆住。

    啊啊，为什么我老是这么冒冒失失……！

    「对不起……押尾同学，我太兴奋了……！」

    我一边道歉一边抬头看押尾同学的脸――

    「近。」

    然后叫了一声。

    「近？」

    押尾同学抱着我露出一头雾水的表情。

    「没、没有啦……没什么……！」

    当然了，怎么可能没什么。

    近…………好近啊啊啊！！！

    好近好近好近好近！好棒喔！（？）

    海豚秀的时候押尾同学是从正面抱住我，这次则改成从后面！感觉就像整个人压在我身上一样！！

    不妙！这个太不妙了！与其说是紧贴在一起，更像是「被包覆住」一样，那个感觉实在是笔墨难以形容！

    话说，今天的我动不动就跟押尾同学贴在一起――！

    「……？佐藤同学？你不要紧吧？」

    「呜耶！？嗯、嗯！不要紧不要紧！我自己就站得住！」

    不小心发出了怪声，严格说来也不是完全不要紧，可是不要紧！（？）

    无论如何，我急着想要脱离押尾同学的怀抱。

    结果，押尾同学自然而然地牵起我的手，说：

    「……要是走散那就麻烦了喔。」

    押尾同学面露有些腼腆的笑容，呢喃细语似地向我说道，在光影秀和雪花纷飞的景色加持下，那个破坏力一口气暴增。

    「啊哔……」

    我在圣诞夜这个重要的晚上，发出了今年最为诡异的悲鸣。

    ……总之就是类似这样的感觉。

    尽管途中偶尔会发生意外插曲，我们的圣诞约会进行得还算满顺利的。

    ――在押尾同学的指导下拍摄上传到MG用的照片。

    ――比赛看谁能在街上发现比较多棵圣诞树。

    ――一边喝着温热的汤，一边在圣诞市集闲逛，物色时髦的杂货……

    今天无疑是我有生以来最愉快的圣诞夜。

    我今天能过得这么开心，都要感谢押尾同学的陪伴。

    每次我说话的时候，他时而点头附和，时而露出笑容。光是这样我就觉得很开心，平常比较内向木讷的我也忍不住变得长舌了起来。

    而且今天的约会行程是押尾同学一手策画的。

    虽然他绝对不会主动大声张扬，可是我相信他为了今天的约会，肯定事前做了很多的功课。

    不只是今天，押尾同学总是默默地扶持我。

    和押尾同学交往半年，在他的感化下，我的个性现在变得坦率多了，还如愿以偿地交到了盼望已久的朋友。

    我对他真的是有说不完的感谢。

    所以我打算趁今天这个机会稍微回报他的恩情。

    「押尾同学，这个给你！」

    在车站月台等回家的电车到站的时候。

    我志得意满地把今天小心翼翼地藏了一整天的那个东西亲手交给押尾同学。

    「这是……」

    「这是圣诞节礼物！」

    我送给押尾同学的礼物是一条围巾。

    这条围巾的颜色是比较稳重的暖色系，很适合押尾同学的气质。

    当初我询问了麻世小姐和~小姐，还有魏托康热说囊饧，花了将近一个月的时间才决定要选这条围巾当礼物。

    「因为我从来没看过押尾同学使用围巾。不好意思喔，不是什么很昂贵的礼物……」

    「不会啦！我很开心！其实我也……」

    押尾同学说着说着，也从自己的托特包拿出了那个。

    「来，给你的圣诞节礼物。」

    「哇啊……！」

    押尾同学送我的礼物是一副看起来非常保暖的连指手套。

    毛茸茸的触感贴在肌肤上非常舒服。

    「谢谢你！我很喜欢这个材质耶！」

    「我知道啊，每次佐藤同学出门逛街，只要看到这种材质的东西，都会摸过一遍对吧。」

    「好像……有摸没错……」

    好丢脸。

    搞不好今天也摸了……

    得知押尾同学都有很仔细在观察我固然令人开心，可是与此同时我的心里也浮现了「押尾同学会不会把我当小婴儿看啊？」的疑问，所以那种感觉非常复杂。

    总之先打起精神吧……

    「押尾同学，我可以现在就试戴一下吗？」

    「嗯，当然可以了。」

    「太好了。」

    我目不转睛地注视押尾同学送我的手套。

    押尾同学一开始对我的反应感到纳闷，不过他似乎马上就察觉到我的意图了。

    「……我帮你戴上吧？」

    「……嘿嘿。」

    已经到了极限，我忍不住羞赧地笑了。

    押尾同学同样面露羞赧的笑容，就像在照顾小孩子一样把手套戴到我的手上。

    啊，我们现在这样真的有够像笨蛋情侣的。

    不过我们是男女朋友，而且今天又是圣诞节，我稍微撒娇一下应该没关系吧。

    ……我忽然发现押尾同学的手腕上戴着那支手表。

    那是暑假时我们互相送给对方的对表。我的手腕上面当然也戴了同款的手表。

    今后我们每逢特殊的日子应该都会送对方礼物吧。这代表我们会拥有愈来愈多对方赠送的东西。

    感觉上那就像我们之间的回忆渐渐拥有具体的样貌一样，我还满喜欢这样的。

    今天是我第一次跟男朋友共度圣诞夜，或许是因为这样，我现在有些心荡神迷。

    「押尾同学，你知道有个魔咒吗？」

    「魔咒？」押尾同学一边替我戴上手套，这么回问我。

    「就是一起参观那个光影秀的情侣很快就会分手的魔咒。」

    押尾同学的手突然停止动作。

    「我、我好像有听说过吧。」

    啊，从这反应看来，他应该早就知道了……

    也不意外啦，毕竟押尾同学在约会前总是会事先做好很多功课。

    「不、不过那应该只是游乐园的魔咒或者是都市传说吧，也有可能单纯只是有很多去那里的情侣本来就高机率会分手，后来的人才穿凿附会之类的……」

    「押尾同学。」

    「还有就是这个时期天气太冷了，天气冷再加上参观人潮太多的话容易累积压力，导致双方都很心浮气躁，连带地很容易就吵架闹分手……」

    「――我一点都不担心喔。」

    听我这么说，押尾同学吓一跳似地看了我一眼。

    「其实说完全不担心也是骗人的啦……不过，我真的没有很担心这个问题。」

    假如是以前的我，一定会很严肃地看待那种魔咒，然后对那个光影秀避之唯恐不及吧。

    可是现在的我不一样了。

    「我也不知道该怎么说明啦，总之我觉得我和押尾同学不会有问题的，管他什么魔咒都可以付之一笑。」

    「佐藤同学……」

    ……话都说完了，我才意识到自己好像说了什么很难为情的话。

    「况、况且我们几乎没有吵过架啊！所以放心吧！」

    于是我立刻用打趣的口吻掩饰自己的难为情。

    押尾同学帮我戴上了手套，手套里面的手掌一口气烫得好像快烧起来一样。

    啊啊啊啊啊……我不敢正视押尾同学的脸……！而且押尾同学现在也很害羞，所以难为情的程度跟着变成了两倍……！

    「接、接下来换我帮你围围巾，押尾同学！」

    「啊……嗯嗯，好啊！那就麻烦你了！？」

    无论如何，我得做点什么，否则会羞到好像快爆炸了。

    「我、我用简单的方式帮你围喔。」

    「嗯，好啊。」

    我调整好围巾的长度，打算用所谓的「单圈围法」帮押尾同学围上围巾，然而……

    「啊。」「啊。」

    我俩同时发现了。

    近距离面对面，其中一人把手绕到另一人的脖子后面……

    这个姿势看在第三者眼中，简直就像两人准备要……

    「――妈咪！那个大姊姊和大哥哥又想要亲亲了。」

    「！！」「呜噗！？」

    不知从哪传来我在水族馆也有听过的声音，就在那个瞬间。

    我不小心用力拉住围巾，勒住了押尾同学的脖子。

    「啊、啊啊啊！？对不起对不起对不起对不起！？押尾同学你没事吧！？」

    「我……我没事……」

    看、看起来一点都不像没事的样子！！

    后来，我们搭进电车坐到樱庭站后两人各自回家，直到我们分开前，我一直都在向押尾同学道歉。

    当我摇摇晃晃地坐在回程的颠簸公车上时，我想起了一个问题。

    ――到底什么时候接吻才好啊！？

第七卷 第一张照片 十二月二十四日

    &#9829;

    「――所以呢？至少有亲个一下吧？」

    「咄。」

    我一回到家，隔着桌子坐在对面的妈妈便突然问我这个问题，我心里一阵慌张，忍不住发出了怪声。

    与此同时，自己一个人在客厅小口小口地啜饮气泡水的爸爸猛地站了起来。

    「咦？怎么啦孩子的爸。」

    「有什么问题吗？我只是想去睡觉而已。」

    「现在才八点半耶。」

    「……那我去每天固定的慢跑好了。」

    「早上不是去过了？」

    「……………………我什么都不想听…………」

    「如果你老是逃避亲子沟通，以后不管女儿有什么事情都不会跟你这个做老爸的商量喔。」

    「………………」

    因为妈妈的一句话，爸爸又安安静静地坐了下来。

    那个……其实这种话题我也不太想说给爸爸听耶……

    算了。

    「我又没做什么亏心事，说给你们听也没什么关系啦，因为我跟押尾同学的交往是很健全的那种啊。」

    「不愧是我的女儿。」

    喝气泡水的爸爸不知何故露出沾沾自喜的表情。感觉怪讨厌的。

    另一方面妈妈则是摆着一张臭脸。仔细一瞧，她的脸红红的，眼神也有些混浊。

    啊啊，看样子她应该是喝醉了……

    「……我的问题是你们接吻了没，你这样没有回答到我的问题啊？」

    「……我们是健全的交往。」

    「所以没有亲吻？」

    「……健全。」

    「高中生情侣交往已经半年，在圣诞节这一天还是只有进展到牵手的阶段，这样真的称得上是健全吗？」

    「呜！」

    我发出呻吟。

    妈、妈妈她……！居然一语道破我悄悄地放在心上已经很久的事情……！

    「小春，你不要被清美的鬼话迷惑了，健全的交往是一件好事。」

    而且爸爸好像逮到机会似地支持我维持现状……！感觉怪讨厌的……！

    可是我已经不再是以前那个只会乖乖任人说三道四的我了！

    和押尾同学交往的这段时间，我得到了和妈妈对抗的勇气！

    「哼、哼，随便妈妈你怎么说吧，我都无所谓，就算是圣诞节那又如何？我才不管别的情侣怎么样，我们只要做好我们自己，我们会坚持自己的步调，想接吻的时候就会接吻了。」

    「哦～说得那么了不起，其实你们根本还没亲过吧？」

    「早就亲过了好吗！？」

    爸爸「噗」地一声从嘴巴喷出气泡水。脏死了。

    「唷～你们亲过啊，感觉如何？」

    「感、感觉如何……？」

    「骗人的吗？」

    「我才没有骗人呢！！我们是在樱华祭结束后！！空无一人的走廊接吻的！！」

    其实那次我只是在已经累坏的押尾同学的额头上，趁他睡着时轻轻地「啾」了一下而已啦……可是那照样算是亲吻没错！我没有骗人！

    「是吗～」

    妈妈面露贼笑点点头，至于爸爸嘛……他的反应就像被十字架镇住的恶魔，全身不停发抖。

    「坦白说，我本来觉得你们还在用姓氏称呼对方很奇怪，不过……」

    「呜！」

    我悄悄地放在心上已经很久的第二件事情又被妈妈说中了……！

    「――现在我放心了，太好了太好了，我的女儿成长得很健全呢。」

    「你到底把你的女儿想成什么样子啊……！」

    我看她只是喜欢调侃自己的女儿而且乐在其中而已吧！？

    为了表达抗议，我尽其所能地挤出不满的表情瞪着妈妈，这时……

    「――既然这样，我们可以放心留小春你一个人看家了。」

    「蛤？什么意思？」

    「咦？我们没告诉你吗？」

    妈妈突然起身离座走到客厅，在爸爸的旁边坐了下来――

    「――我和爸爸为了庆祝结婚二十周年，在年节这段期间要去夏威夷来一场只有我们夫妻俩的旅行。」

    「……咦？」

    这件事情我真的第一次听说。

    「什、什么时候？」

    「等爸爸上完最后一天班才会出发……所以应该是二十九号到明年初三吧？」

    「…………你们要去六天！？这、这也太突然了吧！？」

    「有什么不方便的地方吗？」

    「当然是……！」

    说到一半，我把抗议的话吞回了肚子里去。

    ……等一下？

    仔细想想，年节这段期间爸妈不在家，好像也不会对我造成任何困扰吧？

    不，不只不会有任何不方便，他们不在家的这六天我刚好放寒假，换句话说，这是我第一次一个人生活……一个人生活吗……

    ――好像超级令人兴奋的！？

    「……嗯！机会难得，爸妈你们就好好享受夫妻俩的旅行吧！不用担心家里的事情！伴手礼帮我买夏威夷豆巧克力好了！」

    态度一百八十度大转弯，结束。

    不用说也知道，我面露迷人的笑容如此说道的同时，脑袋已经开始构思完美无缺的寒假计画了。

    「那就麻烦你看家～」

    「包在我身上！」

    啊啊，好期待好期待喔！这次的年节，我一定要好好享受一下……！

    ――然而，这股兴奋的情绪也只有持续到爸妈出门的第一天而已。

    我先是一早就懒洋洋地赖在床上玩MG。

    接着看了一部小客萍鑫铱吹募枭电影，看得一头雾水。

    在浴室洗澡的时候引吭高歌了一番。

    挑战制作高难度的料理，结果失败。

    稍微熬夜一下，努力写完寒假作业。

    第一天就这样过去了，可是……

    「好、好无聊啊……」

    ――不过才第一天而已，我就对这样的生活感到索然无味了。

    附带一提，我本来一个人在客厅做谓涛业蔫ょ旆缛崛硖宀伲可是这项活动就在刚刚已经做完了。

    十二月三十日下午。

    还有四天爸爸妈妈才会从夏威夷回来。

    「……接下来要做什么呢？」

    什么事情也不做的话，反而会凸显出家里冷冷清清的感觉。

    这种气氛我还得忍受四天……？

    除了无聊以外，还有另外一种感情在我心中萌芽了。

    明明寒假作业我在昨天就已经全部写完了，可是我却怀抱有一种难以言喻的焦虑感，有一股「我继续这样无所事事下去真的可以吗？」的漠然感觉涌现在心中……

    「来、来看个电视好了……」

    第六感告诉我不可以正面面对那个感情，于是我立刻打开电视――

    『――大家一起过年！新旧艺人大集合！欢乐殿堂年底特别节――』噗。

    ――可是一瞬间就又关掉了。

    「哈啊……哈啊……！？」

    好……好奇怪的悸动……！

    我知道了……！就在刚才的那一瞬间，我终于懂了！

    年底特别节目所营造出来的欢乐气氛，让我想通了那个难以言喻的感情到底是什么！

    ――孤独。

    当其他人都沉浸在年节特有的气氛，忙碌地准备除旧布新的时候，我却一个人待在家，没有安排任何跟朋友出游的计画，只能像个家里蹲孤孤单单地迎接新年的这个事实！！

    意识到这个事实的瞬间，我的背部冒出了大片感觉不甚舒服的冷汗。

    我到底在干嘛……！？

    「我必须有所行动才行……！？」

    焦虑在此刻一口气爆发，无论如何我不能再一个人窝在家了！？

    我首先想到的地方是『cafe tutuji』！

    对啊！就是这样！一边享用甜蜜蜜的松饼一边欣赏押尾同学当店员的英姿，这样过年不就好了吗！我太天才了吧！

    尽管我打好了如意算盘……

    「公、公休……」

    我查看了『cafe tutuji』的官方MG后，发现他们发了一篇「年节的公告」，宣布十二月二十九日到一月四日为店休期间。

    仔细想想，年底年初这段期间店休也是理所当然的。

    虽然~小姐的『MOON』和麻世小姐的『hidamari』好像全年无休的样子，可是……

    「叫我一个人去逛服饰店，这个难度实在太高了……！」

    大家都知道，我这个人很怕生。

    虽然很怕生可是还是会觉得寂寞！连我都觉得我自己很难搞！

    结果我出门也不是，待在家里也不是，一个人在客厅的地毯上干着急。

    啊啊～～！大家现在一定跟亲朋好友快乐地团聚在一起准备要过年了吧～～！

    迎接新年后，大家就会去新年第一次参拜还有吃年糕汤，或者去拜访亲戚之类的！

    相较之下，我却……我却……！

    我深深地叹了一口气，这种时候真的会让人特别感慨。

    「……我对孤独变得没什么抵抗力了呢。」

    和押尾同学交往前，我不是这样子的。

    以前的我很习惯孤独……或者应该说，我甚至没有意识到自己是孤独的。

    「我是在跟押尾同学交往之后，才真正变成人类的吧……」

    可悲的孤单怪物……押尾同学，啊啊押尾同学……

    愉快的圣诞节约会如今就像遥远的往事。

    ……啊，我突然好想见押尾同学……

    「……用MINE传个讯息给他好了。」

    我的心中产生一股强烈的冲动。

    虽然现在是年底，可是传个讯息应该不会怎样吧……？我们是男女朋友，传讯息是很普通的事情吧……？

    押尾同学在年底应该有安排什么计画才对……可是说不定……说不定有万分之一的可能性，他跟我一样闲闲在家没事做。

    「问一下他有没有什么计画应该没关系吧！」

    下定决心后，接下来就简单多了。

    我开启MINE的程式，在押尾同学的聊天室输入「押尾同学你在干嘛？」这一行字后，按下传送。

    我一边哼着歌一边等待，没多久就收到回讯。

    『我刚才在写寒假作业。』

    『现在才刚刚写完。』

    「原来押尾同学也写完寒假作业了！」

    啊，好神奇！明明只是短短几个字而已，可是一想到那是押尾同学传给我的讯息，我心中的孤独感顿时消失得无影无踪！

    男女朋友也太神奇了吧！

    「我在昨天晚上也写完寒假作业了喔、传送……！」

    『辛苦你了！』

    『（挥舞前脚的博美犬贴图）』

    「啊！押尾同学也买了跟我同一组的贴图！」

    感觉不错喔……！我还满喜欢这种感觉的！

    ……现在的话我应该能鼓起勇气询问！

    「押尾同学也辛苦了！年节你有安排什么计画吗？……传送！」

    『没什么计画耶。』

    『老爸他跟甜食同好会的人跑去温泉旅行了。』

    『我打算自己煮个年糕汤吧。』

    「这么说来，押尾同学也是自己一个人在家！」

    太巧了！世上竟然有这种巧合！而且原来押尾同学也会煮年糕汤啊！太帅了吧！

    哼哼哼哼，我的鼻息自然而然地变得愈来愈粗重了。

    很好！现在这个话题正合我意！

    我整个人黏着智慧型手机不放，手指忙碌地持续打字。

    「我爸妈也是利用年节的假期跑去夏威夷旅行，现在只剩我一个人在家……传送。」

    ……请容我先替自己辩解。

    我很高兴在我正觉得寂寞的时候可以跟押尾同学传讯息聊天，当然这是一部分的原因。

    另一部分很有可能是我在不知不觉间，也被快过年的那股节庆气氛给影响了吧。

    否则我平常是不会传送那么轻率的讯息的……

    不，事到如今不管我说什么理由都已经太迟了。

    「――押尾同学有兴趣的话要不要来我家玩？说笑的而已啦。」

    我传送了这条讯息之后……

    原本就像你来我往的乒乓球一样持续进行的对话戛然而止，押尾同学只回传了『咦？』这个字。

    「咦？」

    咦？

    …………咦？

    「咦咦――――――！？！？！？」

    尖叫。

    顿了很长的一段时间后，我发出了几乎要响彻整个樱庭市的尖叫声。

    原本聊得正开心的我瞬间陷入混乱。

    刚……刚才！！刚才刚才刚才！？

    我是不是一时冲动传送了什么超级大胆的讯息给押尾同学！？

    这样子岂不是变成我想趁爸妈不在的时候约押尾同学来家里独处……？

    不！严格说来并没有错！事实就是如此！可是！

    「不、不对不对不对，不是这样的！我没有那个意思！」

    我对智慧型手机提出抗议，可是手机是无辜的，就算对手机抗议也没有任何意义。

    惨了惨了惨了！

    总之我得尽快回覆讯息厘清误会才行！不，其实也没有什么误会！可是如果都不解释的话，「意思」就会自己冒出来了！一旦这样的话……！

    「押尾同学会讨厌我的……！」

    我急得快哭出来了，当我忙着在讯息输入栏位打了一大串文字想要解释的时候……

    MINE「啵」的一声发出通知音效。

    「咿。」

    我还来不及回覆，押尾同学已经先传下一条讯息给我了。

    我瞬间面无血色，有一种彷佛世界末日到来的感觉。

    完、完蛋了……他肯定讨厌我了……

    再见了，我甜蜜蜜的男女朋友时光……

    我战战兢兢地眯着眼睛查看押尾同学传来的讯息……

    『我现在准备出门，可能要等一段时间才能到，可以吗？』

    「……咦？」

    他没有……厌恶？

    不只没有厌恶……他还一副打算来我家玩的样子？

    「……我在做梦吗……？」

    我重看讯息好几次，还捏了捏自己的脸颊。看来这真的是现实的样子。

    我捡回一条命了……？

    知道押尾同学没有厌恶我后，原本深陷绝望的我又重新活过来了。

    「哦、哦～……押尾同学真的要来我家啊……」

    明明是自己邀请人家来玩的，我却开始装傻，还语带挑衅地说出了这样的话。

    哦～……是吗……他真的要来啊……？是吗……

    还、还好啦，仔细想想，我也有去过押尾同学家啊。

    应该说cafe tutuji本身就形同押尾同学家了吧？照这么说来，嗯，我去押尾同学家玩的次数早就多到数不清了……

    ――所以这次换押尾同学来我家玩也没什么好奇怪的对吧？

    因为只是来玩而已又没有其他特别的意思！嗯！

    我把先前那一整串又臭又长的解释全部删掉，只简短地回了『好啊』两个字。过了一下子，我收到『好，那我们待会见』的讯息。

    「待会见……」

    ……待会他就要来了……押尾同学来我家……明明家里没大人。

    这不是什么奇怪的事情。虽然不是什么奇怪的事情，可是……

    冷静思考后，这是我第一次邀请别人来家里玩……啊！

    「……必须赶紧打扫才行！？」

    现在不是发呆的时候！

    啊，等一下还得先洗个澡！？

    只是洗澡而已没有其他意思！没有其他意思喔！

    ……如此这般。

    我花了好几个钟头的时间将整间屋子打扫过一遍，完成了年底大扫除。

    我不只使用吸尘器，还拿抹布擦过一遍，所有用水的地方都清理得干干净，然后再狂喷除臭剂。

    当然了，我也有好好清洁过自己的身体。

    这么做并没有其他的意思，单纯只是想展现好客的精神而已，嗯嗯……

    总之，等我回过神时差不多已经快傍晚了，接下来只等押尾同学抵达而已……

    话虽如此……

    「怎怎、怎么办？果然开始紧张了……」

    趁大人不在家的时候邀请押尾同学来家里做客，此举没有特别的意涵……！

    当然没有特别的意涵了……可是！

    这个和那个是两回事！我以前从来没有请别人来家里玩的经验！我不知道自己该切换到什么样的情绪才是正确答案！

    「押尾同学会玩黑白棋之类的游戏吗……？」

    虽然我因为紧张过度而脑筋变得有点奇怪，不过这个节骨眼大家就睁只眼闭只眼吧。

    「早知道会这样，我应该跟小慷嘟杓覆克推荐的电影的……如果要看电影，不能没有茶水和点心……说到茶！天气这么冷押尾同学还特地来找我，一定要请他喝热茶才可以……我们家有招待客人用的上等茶叶吗！？这个时候也只能稍微借用一下老爸私藏的茶叶了……」

    正当我一边在家里踱步，一边绞尽脑汁玩一点营养也没有的联想游戏的时候……

    玄关的门铃「叮咚」一声响起，我的心脏猛地跳了一下。

    「来、来了！？」

    我以几乎快变成连滚带爬的姿势紧急冲向玄关。

    冷静一点！照平常表现就好！今天只是稍微换个见面的场所而已！而且我应该把它想成是回到了自己的主场才对！

    于是我先做了一口深呼吸……

    「呼――……好！」

    然后开门！面带笑容欢迎押尾同学！

    「――欢、欢迎光临！押尾同――学？」

    我尽最大的努力挤出了灿烂的笑容开门，然而……

    不知何故，门外一个人也没有。

    （插图010）

    映入我眼帘的只有雪下个不停的静悄悄的街头。

    「……？」

    不，不对。

    我缓缓地把视线往下移动后……看到了。

    身穿制服和羽绒外套，脖子围着一圈圈的围巾，头上戴了一顶贝雷帽。全身上下都覆盖着薄薄的一层雪。

    整体而言有着妖精般轮廓的这名人物……当然不会是押尾同学了。

    应该说，她是……

    「――空贝尔啾（你好），小春姊姊，好久不见了。」

    「雪、音……妹妹？」

    &#9824;

    『我爸妈也是利用年节的假期跑去夏威夷旅行，现在只剩我一个人在家。』

    『押尾同学有兴趣的话要不要来我家玩？』

    「咦？」

    当我可喜可贺地在年内写完寒假作业，很开心终于可以以全新的气象迎接新年的时候。

    看到佐藤同学传送给我的讯息，我不自禁地发出了那样的声音来。

    不仅如此，我还真的打了「咦？」这个字然后传送出去。

    咦……不，咦？

    「真的吗……？」

    在收到这条讯息前……我本来应该是很高兴看到佐藤同学传讯息给我，脸上还挂着淡淡的笑容吧。

    可是在看到这条讯息的瞬间，我下意识地就收回笑容板起面孔。

    甚至还自然而然地从床上爬起来，抬头挺胸坐好。

    那条讯息的内容就是如此地令人震撼。

    「家里没大人，问我要不要过去玩……」

    这是……那个对吧？传说中的那个对吧？

    年节这段期间只能一个人在家我也觉得很寂寞，本来我打算写完寒假作业后就约佐藤同学一起去新年参拜的。

    可是直接趁爸妈不在家邀我过去玩，这样进展会不会太快了啊……？

    ……我们都还没接吻过耶……？

    「！！」

    我往自己的脸颊揍了一拳。

    混蛋！！停止精虫冲脑吧！不要动不动就往那方面产生联想！

    「佐藤同学是不可能那样的……！她一定没有特别的意思，单纯只是想要约我去玩而已……只是因为一个人过年真的太无聊了！」

    没错！绝对是这样的！我差点自作多情了！

    ……眼看我就要成功说服自己的时候，我的脑海里浮现出了凭空想像的三园莲。

    『明明是自己没胆就不要把责任推卸给女朋友，真没男子气概。』

    「咕啊啊啊啊啊……不要在我的脑袋里面说教……！」

    我揍、我揍。

    ……先、先冷静下来……！

    「不可能……应该是不可能，可是……假设！假设真的有什么特别意思的话……！」

    佐藤同学那么保守内向，可是连她都会主动做出这样的提案，代表她的心情真的非常不安，假如事情是这样的话……

    那么，毫无疑问的这就是我的错了。

    而且，我都已经迫使她这么主动出击了，假如我还无法回应她的心情的话……那么，我根本没有资格当她的男朋友。

    「做好觉悟吧，押尾飒太……！」

    我为自己打气后，回传讯息给佐藤同学。

    『我现在准备出门，可能要等一段时间才能到，可以吗？』

    「……好。」

    我知道佐藤同学的家在什么地方。

    借这个机会好好地跟佐藤同学一对一把话说清楚吧。

    否则的话，我是没办法以全新的气象迎接新年到来的――！

    「……先去洗个澡再出门好了。」

    事先声明，洗澡没有特别的意思，真的没有特别的意思！

    如此这般……

    等我花了很长的时间做完准备来到佐藤同学家的门口的时候，天色已经暗下来了。

    「……虽然现在才想这个问题好像已经太迟，可是女孩子一个人在家，我这么晚了还跑来找她是不是不太妥当啊……？」

    虽说这个季节太阳很快就下山，可是……

    不、不对！都已经来到家门口，不要在这个时候退缩了！不是做好觉悟了吗！？

    我「呼呜呜――――」地吐出白色气息，往前迈出一大步，在大门前面站定。

    当我一边压抑剧烈的心跳，一边把手指放在对讲机的按钮上时……

    「嗯？」

    异样感。

    感觉得出来门后有人。

    「……该不会佐藤同学知道我快到了，所以事先站在玄关准备要迎接我？」

    天气这么冷，也不用这么贴心啦……虽然我还满开心的。

    既然她已经站在玄关，应该是不用按对讲机了吧。

    我拉了一下门把。没有上锁。

    接下来才是重头戏。我坚定了决心……

    「抱歉佐藤同学，我来晚了――」

    「咦？」「咦。」

    我维持开门的姿势僵硬不动。

    因为屋内同时传来了两道声音……应该说有两个人站在玄关。

    其中一人当然是我熟悉的佐藤同学。

    不过站在佐藤同学对面的另一名少女……倒是从来没见过。

    「……？」

    少女身穿厚厚的御寒衣物，让人很难判断年纪，不过我猜她应该是国中……不，小学生？

    个子小小的，皮肤很白，很适合用雪之妖精来形容她的外型。

    看起来是个很像电视童星的美少女。小小年纪却面无表情，可是这个特质反而使她的端正五官显得更加突出。坦白说，真的还满可爱的。

    不过……她是谁啊？我真的不认识。

    总觉得她的气质跟佐藤同学有几分神似……

    可是佐藤同学有这么小的妹妹吗？我怎么从来没听说过。

    「那个，佐藤同学？她是……？」

    猜不下去了。我向佐藤同学求助。

    不知何故，听到我叫「佐藤同学」后，她突然铁青着一张脸。

    当我感到百思不解的时候……

    「请问你是押尾飒太先生吗？」

    谜之美少女叫了我的名字。

    很意外她竟然知道我叫什么名字，不过和那个稚嫩的声音一点都不相配的恭敬口吻更让我感到困惑。

    「咦？啊，嗯，是的……」

    「空贝尔啾～幸会，我是佐藤雪音。」

    「空、空……？」

    这是哪一国的问候语？

    话说回来她姓佐藤……果然是佐藤同学的亲戚？

    「总之这个地方不适合说话，请进吧。」

    「啊，好的，打扰了……？」

    而且她是住在这间屋子的人？

    我一边脱鞋，一边寻求援助似地再次把视线投向佐藤同学，可是佐藤同学仍旧面色铁青，一副不知所措的模样。

    ……这到底是什么状况？

    佐藤同学不是邀请我到家里来玩吗……？

    虽然我总觉得有哪里怪怪的，不过我还是脱掉鞋子走进屋内。我有注意到当我在脱鞋子的时候，雪音妹妹一直抬头注视着我。

    她脸上就像戴着能面的面具一样面无表情，所以我完全无法判断她的感情。

    「有、有什么问题吗？」

    「你叫她的方式很有距离感呢。」

    「咦？」

    雪音妹妹看着我的眼睛用同样的语调重复了一次。

    「――明明你是跟小春姊姊真心谈恋爱，可是你却使用很有距离感的称呼方式呢。」

    「………………嗯？」

    怎么办。

    是我自己问她有什么问题的，可是我却无法理解雪音妹妹想表达什么意思。

    另一方面，佐藤同学则是「咻」地发出我分不出到底是悲鸣还是呼吸的声音……状况的进展就是从这个时候开始加速的。

    「雪、雪音妹妹！？站在外面很冷对吧！？客厅有开暖气喔！？快进去里面休息吧！？」

    「不用费心了。」

    「当然要了！！对不对！？冰箱里的饮料想喝什么都可以自己拿喔！快进来休息吧！？」

    「可是我想跟押尾先生说话。」

    「不，可是……对了！那个！姊姊我现在要跟飒太同学亲亲啦！！」

    咦。

    「啊，对了，姊姊你有说过你们平常都会用亲亲的方式来打招呼呢。」

    「没、没错！」

    ……有这一回事吗……！？

    「这也是没办法的啦！好吗！？你先去好好休息一下！？」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    雪音妹妹把脑袋完全停止思考的我晾在一旁，自行往客厅移动。

    等客厅的门「碰」的一声关上后，鸦雀无声的玄关只剩下我和佐藤同学两人……

    佐藤同学速度飞快地靠近我。

    咦……咦！？

    「…………我们真的要亲亲吗！？」

    「才没有呢！？」

    看来是没有的样子。

    我满头问号，脑袋都快炸开了。

    「那个……抱歉，佐藤同学，我觉得自己完全在状况外……」

    「对不起！押尾同学，真的――很对不起！！说明！请听我说明――！！」

    总而言之……

    佐藤同学露出一副随时快哭出来的样子为我说明了来龙去脉。

    &#9829;

    佐藤雪音，国小五年级学生。

    和我的亲戚关系是……表亲，就跟凛香一样是亲戚。

    只不过凛香是我妈妈的妹妹的女儿。

    另一方面雪音则是我的爸爸――佐藤和玄的妹妹・佐藤冬乃的独生女。

    雪音妹妹住在东京，所以我们充其量只有在盂兰盆和过年，还有回爸爸老家拜访的时候才见得到面，不过……

    或许是因为亲戚里面只有我跟她的岁数比较接近吧。

    所以雪音妹妹一直把我当姊姊在仰慕，让我受宠若惊。

    问题是……

    ……那个，该怎么说呢……她好像有点仰慕我仰慕过了头？

    或者应该说我在雪音妹妹的心目中成了有点崇拜的对象……？

    「小春姊姊你长得非常漂亮呢。」

    「咦、咦咦？有吗？也还好啦……嘿嘿嘿。」

    「你长得这么漂亮，在高中应该有交到很多朋友吧。」

    「……跟一般人相比，确实算有点多啦。（谎话）」

    「对了，小春姊姊你有在玩什么社群吗？例如脱特或TikTak之类的。」

    「我、我有稍微摸一下MG啦……」

    「是吗？请问粉丝人数有多少？」

    「5……」

    「5……？」

    「没有啦，那个，50……（谎话）」

    「50？」

    「5000！（谎话）」

    「哇啊，好厉害喔，令人尊敬。小春姊姊果然是我崇拜的女性。」

    「啊哈、啊哈哈……」

    「我刚好也想学习一下社群的使用，不介意的话可以让我追踪，参考你是怎么经营的吗？」

    「呜，呃、呃呃呃……抱歉MG现在刚好故障了……（谎话）」

    「什么？原来MG也是会故障的啊，学习到了。改天有机会再让我追踪吧。」

    「……好的。」

    ……总之差不多就是这样。

    每次见面，雪音妹妹都会眉开眼笑地灌我迷汤，而我……而我也没什么定力，很容易就整个人飘飘然起来……

    明知道这样是不对的，可是每次跟她见面，我都会忍不住拼命往自己脸上贴金。

    谎言就在不知不觉间像雪球一样愈滚愈大……

    然后就在今年的盂兰盆节的时候――

    「――对了，小春姊姊你有男朋友吗？」

    坦白说，我等雪音妹妹问我这个问题等很久了。

    因为终于可以不必用打肿脸充胖子的方式跟她炫耀了！

    不能否认的是，我有点一副巴不得想说出来给人家知道的样子。

    「当然有了。（实话）」

    「喔喔喔喔――果然吗？请问对方是什么类型的人？」

    「此乃我和男朋友的合照。（实话）」

    「……………………喔，看起来就是所谓的爽朗型的帅哥呢。」

    「嘿嘿嘿，他叫押尾飒太，是我的同班同学，在咖啡厅当店员。（实话）」

    「在咖啡厅工作也太有都会感了吧，是谁先告白的呢？」

    「是押尾同……是他先跟我告白的。（实话）」

    「哇啊啊，果然连帅哥也抵挡不住小春姊姊这种美少女的魅力呢。」

    「嘿嘿，也没有那么夸张啦……」

    「现在进展到什么阶段了呢？」

    「咦？」

    「你们已经交往一段时间了吧？小春姊姊你经验这么丰富，我很有兴趣想知道你们交往这么久，关系到底进展到哪个地步了。」

    「关系……！？这、这个不好说啦，啊哈哈！这种话题还不适合跟小学生聊！」

    「姊姊的意思是你们的关系已经进展到不方便让小学生t解的领域了吗？」

    「…………咦。」

    「到底是怎样呢？」

    「……………………啊……嗯……就是类似那样的感觉、没错……（谎话）」

    「对方名叫押尾飒太对吧，希望近期就有机会和他见上一面。」

    「啊……嗯……希望你们近期可以见到面……喔……那我还有事先走一步了。」

    「等一下，我还有很多关于他的问题想要请教小春姊姊。麻烦你以人生前辈的身分为我指点迷津。」

    「好的………………」

    （以下的对话几乎全部都是谎话。）

    &#9824;

    「事情差不多就是这样……」

    佐藤同学用微弱到我都快听不见的声音结束了说明。

    附带一提，佐藤同学在说明的途中因为羞耻和罪恶感而愈来愈心虚，现在她畏畏缩缩地跪坐在玄关的踏垫上，一副好像在等候我的指示的模样。

    ……为了避免误会，容我声明一下，我并没有在气佐藤同学，完全没有。

    只不过，坦白说我对她的行为还是感到有些傻眼。

    「佐藤同学，你向小学生吹牛吗……？」

    「我无话可说……」

    至于吹牛的内容……其实也不需要多问，只要观察刚才佐藤同学面对雪音妹妹的反应就不难想像了。

    不过我很好奇一件事情，佐藤同学描述里的雪音妹妹跟现实中的雪音妹妹的形象并不吻合。

    ……那女孩是会仰慕佐藤同学并且眉开眼笑地灌她迷汤的那种类型吗……？

    从刚才雪音妹妹的样子看来，我根本无法从她脸上读出开心的情绪。

    不过她们是堂姊妹，或许有些地方是她们自己才能心意互通的吧。既然佐藤同学都那么说了，应该真的就是那样。

    话说回来……这下头大了。

    我知道佐藤同学确实有那么一点喜欢吹牛，或者说很容易被人灌迷汤的倾向……可是没想到连小学生的迷汤也可以把她灌得飘飘然……

    「我愿意接受任何惩罚。不管你说什么我都会乖乖配合，拜托不要戳破我在雪音妹妹心目中的理想姊姊的形象……」

    「等一下！？佐藤同学你不要跟我下跪，不要跟我下跪啦！！」

    那股悲壮感实在太过强烈，我根本不敢看！也麻烦你维持在我心目中的理想女朋友的形象好吗！

    还有，你一直对我使用敬语真的会让我觉得悲从中来，拜托不要这样了！

    「我没有那么在意啦！！好吗！？」

    「所以说你还是有一点在意了……」

    「……是有那么一点点啦。」

    「呜呜……」

    她、她哭了……除了可怜哪我也不知道还能说什么了……

    无论如何我就地跪下，帮啜泣不停的佐藤同学摩娑背部。

    这时，我忽然想到一个奇怪的问题。

    「……等一下。」

    「呜咿……怎么了，押尾同学……？」

    「佐藤同学和雪音妹妹之间的关系我明白了……不过，为什么雪音妹妹会突然跑来你家？那个理由到底是什么？」

    「啊，对、对耶……！其实雪音妹妹也才刚到我家不久，我都还没问她问题……」

    「……她的家人呢？」

    「好像没来的样子……」

    「所以说……她一个人？在年关将近的这个时候？完全没有事先联络？」

    佐藤同学用点头回答我的问题，我锁起了眉心。

    虽然以雪音妹妹这个年纪来说，她看起来算是满成熟独立的，不过小学生终究是小学生，一个人独自专程从东京跑来樱庭，事情绝对不单纯。就算是搭乘新干线，单程也要将近三个钟头的时间耶。

    离家出走……这个耸动的字眼从我的脑海一闪即逝。

    「你有跟她的父母联络吗？」

    「还没……」

    「那你先简单问雪音妹妹的状况，然后跟她的父母联络吧，他们现在一定很担心……」

    「说、说得也是！谢谢你押尾同学，果然还是你比较可靠……！」

    泪湿双眼的佐藤同学用闪耀着光芒的尊敬眼神注视着我。

    虽、虽然结果跟我想的不一样，不过能被女朋友依靠，那个感觉还不坏……

    就在我如此心想的时候――

    「――不好意思，我想借用洗手间。」

    雪音妹妹打开客厅的房门，从中探出头来……

    ――瞬间，原本背对雪音妹妹的佐藤同学光速揪住了我的胸膛。

    「呜！？」

    接着，她把我的脸拉近到两人的鼻头都快撞在一起的程度。

    好……好近好近好近好近好近好近好近好近好近好近！？

    「喔喔，抱歉在你们打得正火热的时候打扰了，请继续。」

    雪音妹妹用听似有些走神的声音如此说道后，碰的一声关上房门重回客厅。

    房门一关上，佐藤同学不只整张脸……全身的皮肤都变得红通通的，整个人都呈现瘫软的模样。我也好不到哪里去，心脏扑通扑通狂跳到彷佛随时快炸掉了似的。

    「对不起……真的很抱歉，押尾同学……！」

    「该不会只要雪音妹妹在场，我们就得一直这样吧……？」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜……总之，麻烦你暂时叫我的名字吧……！」

    佐藤同学用双手遮住脸孔，一边在地上打滚一边说道。

    ……我、我还以为她刚才真的要亲下去了……

    「――没错，我确实是离家出走了。」

    这里是佐藤家的饭厅。

    坐在餐桌边的雪音妹妹用小巧的手端着装有苹果醋的玻璃杯，豪迈地一饮而尽后若无其事地回答道。

    那就是她喜欢的饮料吗？虽然很好奇，不过这个疑问就先搁在一旁吧……

    「……离、离家出走。」

    「呃……」

    没想到她回答得这么直接，我和佐藤同学无言以对。这下问题可麻烦了。

    「离家出走、吗……」

    「……你父母知道吗？」

    「如果他们知道，我就没办法离家出走了。」

    「这个……你说得对极了。」

    不知怎的是我显露出卑微的态度。

    「雪音妹妹，你专程从东京跑到这里来吗？」

    「对，我拿压岁钱搭公车和新干线来的。」

    「小学生自己一个人……而且你直接穿制服搭新干线，车上的乘务人员竟然都没有问你问题……？」

    「只要表现冷静，其实不太会引人注意喔。」

    「哦、哦？是这样子啊……」

    虽说重点在于表现出冷静的样子，可是我觉得你也未免太过冷静了……

    这小女孩真的只有小学五年级吗？

    「雪、雪音妹妹好成熟喔……」

    我如实地说出了我的感想后……

    本来不管发生什么事情都面不改色的雪音妹妹首次出现了反应。

    「我很成熟吗？」

    「咦？嗯、嗯，至少比我成熟多了。」

    「是吗？」

    虽然雪音妹妹的脸依旧面无表情……可是仔细一瞧，她垂挂在椅子边缘的两只脚不停前后摆动。

    是被人称赞自己成熟，所以很开心吗？……她意外地也有符合年龄的一面呢。

    「我喜欢押尾先生。」

    「哈哈，谢谢。」

    「不、不可以，雪音妹妹！？」

    「……小春同学？」

    「押……飒太同学是我的男朋友啦！？」

    「小春同学。你有这样的心意我很开心啦，可是感觉还满不好意思的，不要对小学生燃起竞争意识好吗？」

    两个高中生被小学生牵着鼻子耍得晕头转向，会不会太丢脸了？

    「抱歉，坐了很久的车我现在肚子有点饿，我可以吃点简单的东西吗？」

    雪音妹妹的个性真的挺无拘无束的哪。

    「啊啊对耶，已经到晚餐的时间了呢，我去买吃的东西回来吧？」

    「不劳押尾先生费心了，我有在东京买的沙威玛。」

    「沙威玛？」

    我记得沙威玛好像是用刀子把肉从巨大的烤肉串割下来，然后跟蔬菜一起夹在面包里面，有点类似三明治的一种食物吧？

    「我买沙威玛当作今天的晚餐。那么失礼了，我要开动了。」

    如是说的雪音妹妹拿出一包用纸包好的东西，轻轻地双手合十后，张开樱桃小嘴细嚼慢咽地吃起了沙威玛。

    教、教养真好……

    因为面无表情的关系，所以我也判断不出来她觉得这份沙威玛到底好不好吃。

    硬要说的话，她给我的感觉就像兔子一样。

    「沙威玛啊，这种食物在樱庭很少见呢。」

    「……我好像没有吃过。」

    「佐……小春同学你没有吃过吗？」

    「嗯。」

    我自己也只有在逛祭典的时候看过卖沙威玛的摊贩而已，佐藤同学从来没吃过也没什么好奇怪的……就在我思考着这种事情的时候。

    「不嫌弃的话，我这边还有两人的份喔。」

    没想到雪音妹妹递给我和佐藤同学各一份沙威玛。

    「咦？这是雪音妹妹买来自己吃的，不好意思啦。」

    「就当作这是我买的伴手礼吧，反正我一个人也吃不完，放隔夜的话就会变得不好吃了。」

    想、想得也太周全了吧……

    「那、那我们就不客气地享用吧，佐……小春同学。」

    「嗯、嗯！说得也是！谢谢你喔，雪音妹妹！」

    「不会不会，虽然已经冷掉了，可是一样很好吃。」

    我和佐藤同学接受雪音妹妹的好意，动手剥掉包装纸。

    年节的时候在女朋友家准备吃小学生招待的沙威玛……

    直到目前为止的发展完全出乎我的意料。人生真的是无法预测下一秒会发生什么事情哪，我怀抱着这样的感慨咬下一口沙威玛。

    「……嗯，虽然冷掉了可是真的很好吃呢！」

    我想起来了，就是这个味道没错。

    清脆的高丽菜和咬起来很Q弹的皮塔饼。

    最赞的是这个口味清爽的烤鸡肉和辛辣的酱汁……

    …………酱汁……？

    ………………

    …………

    ……！？

    ――刹那，我的口腔里面火花四射，视野忽明忽暗。

    这、这是……！？

    「哇啊，我第一次吃沙威玛耶，好期待喔，我要开动了。」

    「先、先别急着吃，小春同学！！那个……！」

    「？」

    为时已晚。

    佐藤同学早已张开她那小小的嘴巴咬下沙威玛了。

    「啊，吃起来的感觉比外观还要健康呢，而且口味很……」

    话说到一半，异状发生了。

    「……」

    突然陷入沉默后，佐藤同学的脸一如起火般迅速变成了红色。

    她的两片嘴唇频频颤抖，眼眶渗出了一大坨的泪水……啊，来不及了。

    「……沙、沙威玛好好粗喔，飒太同学……」

    好、好厉害……！

    看得出来佐藤同学很想放声尖叫，可是她为了在雪音妹妹面前保持形象，在最后一刻忍住了……！

    我得帮第一次挑战沙威玛的佐藤同学缓颊，这份沙威玛――真的是太辣了。

    而且那个辣度非比寻常，在我这辈子吃过的东西里面堪称是最辣的无误……辣到我觉得嘴巴里面快痛毙了！

    不、不行！就算吞进胃里还是觉得很难受……！！甚至狂冒冷汗！

    佐藤同学更是从刚才就不停发抖！

    雪音妹妹居然有办法面不改色默默地吃下这个玩意，实在太令人不敢置信了！？

    就在我如此心想的时候――

    「――附带一提，刚才我只是在开玩笑的，这个才是真正的伴手礼，东京土产点心Flamingo。请你们拿去品尝吧。」

    一手拿着沙威玛的雪音妹妹面露若无其事的表情递出一盒点心。

    「这个沙威玛很辣，即使是常客也常常因为太辣而放弃吃完整份，所以你们不必勉强自己吃完也没有关系。」

    「雪……雪音妹妹真的很懂事哪……」

    「…………」

    佐藤同学的嘴唇肿胀发麻，早已经连话都说不出来。

    我们被小学生耍得晕头转向了。

    &#9829;

    我跟押尾同学努力在雪音妹妹面前维持形象，好不容易结束和辣得不正常的沙威玛的死斗后……

    外头夜幕低垂，整座城镇因为风雪而笼罩在一片寂静之中。

    冬天的樱庭很容易变成冰天雪地的世界，想必今晚也会积雪吧。

    ……差不多该跟她把事情讲清楚了。

    「那个，雪音妹妹。」

    「什么事呢？小春姊姊。」

    雪音妹妹依旧是个面无表情，让人很难猜透心思的小孩。

    「雪音妹妹你突然离开家里，冬乃伯母应该会很担心你吧……」

    话虽如此，我还是看得出来她已经察觉到我想表达什么意思了。

    「……我觉得应该要跟她联络一声才好，可以吗？」

    「……好的。」

    没想到雪音妹妹很干脆地点头答应了。

    ……不对，或许应该说果不其然才对。

    一如押尾同学所言，以小学生的标准而言，雪音妹妹成熟懂事的程度令人大吃一惊。所以她一定早就料到我会想打电话联络她的家人吧。

    看到她这么懂事，我现在反而觉得心痛了起来。

    不过……身为雪音妹妹的堂姊，我必须尽到我的义务才行。

    「谢谢你，雪音妹妹。那我打电话。」

    确认雪音妹妹轻轻点头后，我拿起智慧型手机寻找冬乃伯母的联络方式。

    仔细想想，这是我第一次跟冬乃伯母一对一谈话。

    ――佐藤冬乃。

    她在都内的大出版社上班，是非常干练的编辑，自己一个人含辛茹苦地养育雪音妹妹长大，也就是所谓的女强人。

    奉行完美主义，做事天衣无缝，不管何时见面她都把自己打扮得漂漂亮亮，帅气又精明能干的成熟女性。

    ……可是她也是个很严格的人。毕竟是我爸的妹妹。

    坦白说我挺害怕的。而或许是感应到了我内心的紧张吧――

    「……佐藤同学，你还好吧？」

    押尾同学用只有我听得见的音量跟我咬耳朵。

    结果……太不可思议了。明明前一刻我还怕得要死，现在心中却浮现了勇气。

    男朋友的威力果然厉害。

    「……我很好，我好歹是小春姊姊呢。」

    我用带了点开玩笑的语气如此说道后，下定决心打电话给冬乃伯母。

    可以的话，希望她不要对雪音妹妹太过生气……

    我怀抱着淡淡的期待，结果电话的回铃声才响三次便戛然而止。

    ――伯母接听了。比我想像中的还要快。

    「啊，喂喂，冬乃伯――」

    『――小春！？雪音有和你联络吗！？』

    我话才说到一半，电话另一头的冬乃伯母就着急地打断。

    向来给人冰山美人形象的冬乃伯母也有如此心慌意乱的时候，这是我第一次见识到。

    尽管我被她咄咄逼人的语气吓到差点想打退堂鼓，可是最后我还是坚持住了。

    「那个，冬乃伯母，其实……」

    『我下班回家后就发现她不在家！打了好几次电话，她都没接！我刚才本来想要联络和玄……小春你那边有什么消息吗！？现在和玄在不在你旁边！？清美姊呢！？』

    「那个，冬乃伯母，我爸妈他们……」

    『与其有时间在这里跟你讲电话，我应该先报警才对……！？还是跟学校联络！？』

    不行……！

    冬乃伯母完全陷入混乱状态，不管我说什么她都当耳边风！

    而且押尾同学和雪音妹妹似乎也听得见冬乃伯母在电话另一头不停嚷嚷的声音，两人都用担心的眼神注视着我。

    『啊啊啊，雪音到底跑去什么地方了啦……！』

    冬乃伯母的声音是那么地悲痛，听在我的耳里，我也忍不住快哭了。

    ……可是，我必须拿出意志力忍住泪水。

    因为假如我在此刻表现出软弱的模样――雪音妹妹会感到不安的！

    「――请伯母先冷静下来！！」

    『！？』

    我的声音大到连我自己都吓了一跳。

    押尾同学和雪音妹妹一脸目瞪口呆，电话另一头的冬乃伯母也噤口了。

    『小春……？』

    「抱、抱歉我说话那么大声！总之请你先听我把话说完！」

    我已经不再是以前那个只会畏畏缩缩的我了。

    为了不要让冬乃伯母继续动摇下去，我要保持平静，明确地把话跟她说清楚。

    「首先，雪音妹妹在我家。她现在就在我的眼前。」

    『你、你家……所以她跑去樱庭了！？』

    「是的，她刚才已经吃过晚餐了，目前都好好的。」

    『为什么她会……』

    冬乃伯母的声音原本无比紧绷，可是在她发出长长叹息声后，似乎渐渐放松了。感觉得出来她确实放心了不少。

    ……终于可以跟她正常对话了。

    「伯母你冷静下来了吗？」

    『……呼――抱歉我刚才混乱到失去了分寸……不好意思，可以把电话转给和玄或清美姊接听吗？』

    「我爸妈去夏威夷旅行庆祝结婚二十周年了。四天后才会回来。现在家里只有我一人。」

    『原来如此……』

    正确而言还有押尾同学在，不过应该没必要连这个也说出来让她知道吧。

    冬乃伯母又「呼――」地轻轻叹了口气。

    『……我现在就过去把雪音接回家。小春，在我抵达前，可以麻烦你帮我看着她吗？日后我会给你谢礼的。』

    「现、现在？光是新干线单程就要花将近三个小时的时间了。伯母你到这里来也已经半夜了，也没有车子可以回去吧……」

    『小春你不用担心这个问题，我会在你们那边订旅馆，再麻烦你帮忙转告雪音吧。』

    ……不知不觉间，刚才还很惊慌失措的冬乃伯母已经变回了我所熟悉的那个「冬乃伯母」了。

    而且，一如名字里的那个冬字所示，她用寒冬般的冰冷口吻说道：

    『――总不能继续让我家小孩耍任性给外人添麻烦。』

    「……」

    现场的气氛因为冬乃伯母那不由分说的口吻瞬间冻结了。

    那个魄力强大到连我这个无关系的「外人」也不禁全身冻结。

    「……」

    冬乃伯母很理性，是个彻头彻尾的合理主义者，不管什么时候都会冷静做判断。

    以大人的角度来看，她的说法是正确的吧……我想是如此。

    押尾同学也用彷佛在说「那也是无可厚非」的眼神注视着我。

    可是，问题是――

    ――假如就这样让雪音妹妹被带回家，她之后会怎么样？

    「……」

    雪音妹妹头垂得低低的，把玩着放在桌子上的手指。

    雪音妹妹的表情还是一样完全没变。

    说真的，我完全看不出来她心里在想什么。

    到底是悲伤、后悔还是寂寞？她是因为什么样的理由才选择离家出走的呢？

    我一无所知。

    可是，我觉得……

    ――冬乃伯母肯定也一样，什么都不t解。

    「不……」

    『你说什么？不好意思小春，声音太远了我听不――』

    「――不可以！！」

    『！？』「！？」「……！？」

    我想不起来我上次像这样大叫是什么时候了。

    我气喘吁吁，肩膀上上下下地起伏着。

    冬乃伯母无言以对，押尾同学则是眼睛睁大到彷佛眼珠子都快掉下来了似的。

    不过，最惊讶的……不是别人，正是雪音妹妹。

    『不……不可以？……小春，那是什么意思……』

    「不可以就是不可以！我不会把雪音妹妹交给冬乃伯母的！」

    『咦咦！？』

    「咦咦！？」这是押尾同学的声音。

    『不交给我？那是什么意思……！』

    「因为冬乃伯母――你根本都没有听雪音妹妹怎么说吧！」

    『……！？』

    「小春……姊姊……？」

    雪音妹妹定睛注视我。

    ……我觉得雪音妹妹真的跟以前的我一模一样。

    以前的我被人嘲笑是冷淡的佐藤同学，非常不善于表现自己，雪音妹妹就跟没办法和任何人正常沟通的我如出一辙。

    是押尾同学拯救了这样的我。

    那么――现在换我拯救雪音妹妹了！

    「为什么你都不听听雪音妹妹怎么说，只想用大人说了算的方式来解决这一切……！？小学生独自一人从东京跑来樱庭这么远的地方耶！？这样的事情太不正常了！」

    『……！所以我打算把雪音带回家之后，再好好跟她促膝长谈啊！』

    「雪音妹妹就是有话不敢跟冬乃伯母说，所以才跑来投靠我的不是吗！？在你提出合理的理由之前，我是不会放雪音妹妹回家的！！」

    『这是我们母女之间的问题！总不能给外人增添困扰吧！！』

    「既然这样我更不能随便放她走！雪音妹妹专程跑来这里投靠我！这是我跟雪音妹妹的问题！」

    『我的意思是，女儿她任性地离家出走，我不好意思让你处处配合她！』

    「所以说……伯母你明明一无所知，凭什么一口咬定她是在耍任性呢！！」

    『呜……！』

    在和冬乃伯母爆发猛烈的唇枪舌战的同时，我默默心想。

    ……啊啊，果然冬乃伯母跟我爸爸是兄妹。

    因为过于压抑而且责任感又强，以至于很容易忽视他人的想法。

    更重要的是――他们都很不懂得如何跟人拉近关系。

    「依照目前的雪势，新干线也有可能停驶……今天就先让雪音妹妹留在我家过夜吧。」

    『可是这样的话会给小春你……！』

    「请伯母不用担心雪音妹妹为我带来的困扰。应该说我完全不觉得有什么好困扰的，而且――」

    我瞄了雪音妹妹一眼。

    永远都是那么地可爱，我引以为傲的堂妹。

    所以我希望我在她的面前也能维持令她感到骄傲的小春姊姊的形象。

    「――雪音妹妹是很聪明的女孩，她一定也知道突然离家出走会给很多人造成困扰，即便如此她依然跑来投靠我。所以我想要好好跟雪音妹妹聊聊。」

    「小春姊姊……」

    『……』

    一股漫长得像冬天一样的沉默笼罩着我们。

    也不知道经过了多久的时间。

    『呼――……』

    冬乃伯母呼出了又细又长的一口气。

    『……小春你好像变得跟以前不太一样了呢。』

    「咦？」

    这次换我被吓了一跳。

    因为冬乃伯母说这句话时的语气非常温柔，和她在我印象中的样子相比天差地远。

    『……和玄和清美姊那边我会自己跟他们联络，日后也会送上谢礼。』

    「……意思是？」

    『现在的时间确实已经很晚了，雪音独自一人舟车劳顿跑去樱庭应该也很累了。虽然在年节这个期间很不好意思，可是能麻烦小春你暂时照顾一下雪音吗？』

    「……！」

    太、太好了！

    我和押尾同学还有雪音妹妹面面相觑。

    我竟然成功说服了那个顽固的冬乃伯母。

    「真的可以吗……！？」

    『冷静思考过后，其实这个状况就只是女儿跑去亲戚家玩而已。而且……你说得也没错，或许有些事情雪音只能跟年纪相近的你谈吧。』

    「谢、谢谢伯母！」

    『……应该是我要跟你道谢才对，可以把电话转给雪音接听吗？』

    「好、好的！雪音妹妹，你妈妈要跟你说话……！」

    「……好。」

    雪音妹妹战战兢兢地接过手机。

    隐约可以听见冬乃伯母的声音从贴靠在她耳边的手机流泻出来。

    『……雪音。』

    「……妈妈对不起，我……」

    『现在先不用道歉。小春她说得对，我不t解你今天采取这样的行动的原因。你还没告诉我你的想法是什么。』

    「……」

    『总之彼此先让脑袋冷静下来吧……还有，我之后会去接你回家，以免给小春添太多的麻烦。』

    「……嗯，我知道了。」

    『好，把电话转给小春。』

    雪音妹妹点点头后，手机又重回我的手中。

    『小春，抱歉讲这么多次，雪音就麻烦你照顾了。另外……可以再麻烦你帮忙注意几件事情吗？』

    「是、是的……！请说……！」

    『首先是切记别让雪音吃辣的东西。』

    「……」

    我用力把嘴巴抿成横一文字。

    我把视线投向雪音妹妹，她冷冷地把头撇开了。

    『雪音她很爱吃辣的东西，不盯紧一点她马上就想吃刺激性强的食物。适度的辣度也就罢了，过辣的东西对身体一定不好，所以你千万要阻止她吃辣。』

    「是――是这样子啊――那我得多加注意了――」

    其实她刚刚才细细品尝了辣得像炸弹一样的刺激性食物，只不过就算撕破嘴我也不敢把这件事告诉冬乃伯母。

    附带一提，当事人还在那边装疯卖傻地吹口哨。

    『另外，一定要记得监督她饭后刷牙和外出返家后洗手漱口，洗澡时一定要叮咛她泡澡，千万不能让她着凉，因为雪音她的体质不算身强体壮……还有，除了正餐以外不要让她吃太多点心，饮食务必要注意※PFC平衡。』（译注：P是蛋白质，F是脂肪，C是碳水化合物。）

    「皮、皮耶福西……？」

    『不要让她长时间玩手机，不管是电视节目或电玩或漫画，避免让她接触低俗的内容，她只是个小学生……不过也不是完全禁止，要怎么拿捏就交给小春判断。对了，记得要提醒她定期看远方的景色，因为上次视力检查的结果不怎么好。』

    「等一下，那个，冬乃伯母……」

    『对了，假如明天天气不错，希望你可以带她出门运动，只是散步也可以，总之最好让她适度晒个太阳。你知道维他命D和阳光的关联性吗？缺乏维他命D的话骨质会变得疏松。冬天的话，做差不多一个小时的日光浴也不为过吧。』

    「冬乃伯母！？我一次记不住你那么多要求！麻烦你再传文字讯息给我！？」

    『……也对，打成文字比较保险，等一下我再整理成简讯传给你。』

    我叹了一口气。

    冬乃伯母果然是我爸的妹妹没错！完全都不听人讲话的……！

    『那么，总之就是这么一回事，麻烦你。』

    「好……」

    冬乃伯母把事情交代完后，挂断了电话。

    ……结束了。

    我打趣似地笑着向仍处于惊吓状态的雪音妹妹说道：

    「雪音妹妹，你去准备一下，我们要出门了。」

    「出门的准备……？」

    「因为你要留下来过夜，得添购一些用品才行吧？」

    「……！」

    「我先去拿件大衣喔。」

    丢下这句话后，我极其自然地离开客厅，走到玄关。

    态度极其自然……至少我自己是这么认为啦，不过押尾同学似乎发现到不对劲的样子。

    押尾同学跟在后面打开房门，从客厅走了出来。

    「押尾同学……？」

    「……佐藤同学，先跟你说声辛苦了，坦白说我吓了一跳呢。」

    「呜……」

    押尾同学会吓一跳也是理所当然的吧。

    不过，有件事情我有信心说得出口。

    那就是――最惊吓的人其实是我自己。

    「哈啊啊啊啊～～～……」

    「佐藤同学！？」

    我再也撑不下去了。

    看到我一边发出窝囊的声音一边整个人好像快虚脱地倒在地上一样，押尾同学赶紧冲上前来把我抱住。

    在雪音妹妹的面前的时候，我好不容易才撑住……！

    可是不行了！我再也站不起来了！

    「押尾同学……！我好害怕喔喔喔喔喔……！」

    「你尽力了！你尽力了啦，佐藤同学！？」

    我像小孩子一样哭哭啼啼，押尾同学拼命帮我摩娑背部安慰我。

    我、我刚才真的怕死了……！那是我生平第一次跟人家吵架！

    直到现在，我还是不敢相信我说服了那个冬乃伯母！

    其实如果不是因为雪音妹妹在场，我有信心自己早就放声大哭了！

    「呜、呜呜呜呜……！」

    「真的哭了……」

    如今我丑态毕露，这副模样是绝对不能让雪音妹妹看见的。

    不、不行，照这状况看来，我自己一个人是绝对撑不住的！

    「押、押尾同学……！真的……我真――的很抱歉把你扯进本来与你无关的事情，也真的很抱歉跟你提出奇怪的愿望，可是……！」

    「什么愿望！？没关系你先说出来听听！？」

    「雪音妹妹住在我家的这段期间，可以的话我希望你能陪我一起照顾她……！只有我一个人的话……身体绝对会吃不消的！」

    「我、我是无所谓啦……」

    押尾同学才刚开口答应――

    「――不好意思，请问有长靴可以借我穿吗？有的话那就太好了。」

    雪音妹妹打开客厅的房门从中探出头来……

    「！？」「呜！？」

    这一幕简直是刚才的重播。

    我光速抓住押尾同学的胸口，硬是将他拉近到我的面前。

    距离近到雪音妹妹从我背后看去会以为我们在接吻的程度。

    「……好吧你们好像正打得火热，我就不打扰了。」

    雪音妹妹关上房门缩回客厅。

    对不起……真的很对不起，押尾同学……

    拜托你不要露出好像在说「难道在雪音妹妹离开前我们得一直来这套吗？」的表情……

第七卷 第二张照片 十二月三十日

    &#9824;

    「呜哇，好冷……看来又要积雪了，总之距离最近的超市是……」

    「咿咿！？雪、雪雪雪音妹妹！？干嘛把手插进我的背后啊！」

    「不好意思，因为手太冷了。」

    「……你们两个，在店里要安静一点啦。」

    「呜哇好夸张喔，店里面已经完全是准备要过年的气氛了。」

    「我还满喜欢这种气氛的耶，要不要买个镜饼之类的摆饰呢……」

    「那也不错，不过我们还是先去把需要的东西买齐吧，首先是晚餐。」

    「天气很冷，吃火锅如何？雪音妹妹你想吃什么？」

    「这个『赤鬼堂监修・极限焦热锅汤块』……我非常有兴趣。」

    「好好好，我们买芝麻豆乳锅汤块喔～」

    「…………」

    「雪音妹妹雪音妹妹，有什么不满你当面跟小春姊姊讲，不要偷偷摸摸把韩式辣酱放进购物篮里面喔。」

    「…………」

    「雪音妹妹不行喔。就算你露出那种眼神哀求我，我也不会买那个颜色看起来就像地狱一样的点心给你的。」

    「该买的食材都买齐了，接下来嘛……雪音妹妹你有想要什么东西吗？除了辣的食物以外。」

    「我想要宝呵梦的游戏。」

    「抱歉，我是指生活必需品啦……」

    「不用担心那个，我离家的时候不只换洗用的衣物，连成套的卫生用品都带过来了。」

    「准备得很周到呢，佐……小春同学，你知道家里有缺什么用品吗？」

    「缺黑白棋或扑克牌吧……人生游戏好像也不错。」

    「小春同学，你是不是兴奋过头了？」

    「我比较想要宝呵梦。」

    「……那个叫你妈妈买给你喔。」

    总之，差不多就是这样的感觉。

    我们三人在超市买完东西好不容易回家后，已经花了不少的时间。

    「回来了，啊啊，果然还是家里温暖。」

    佐藤同学一边张动冻僵的手指一边说道。

    低温的日子已经持续好一阵子，可是今天格外地冷。连身体都快冻成冰块了。回家路上的电子告示牌也显示今天的气温在冰点以下。

    因为厚重衣物整个人变得圆滚滚的雪音妹妹连鼻头都冻成了红色……啊啊，因为大衣上面都是积雪的关系，看起来就像雪人一样。

    「雪音妹妹你摆出万岁的姿势，我帮你把大衣上面的雪拍掉。」

    「承当不起。」

    「你是从哪学来那种说法的啊……？」

    雪音妹妹的用字遣词一点都不像小学生，难掩动摇的我用手帮她拍掉大衣上面的积雪。在一旁帮忙的佐藤同学用充满歉意的语气说道：

    「抱歉押……飒太同学，你不只陪我们去买东西，还那么辛苦地帮我们把东西提回来。」

    「不用放在心上啦，你们两个的身体应该都快冻僵了，先去洗澡吧，我利用那个空档先把火锅准备好。」

    「咦！？不行不行！那样子太麻烦你了啦！？」

    「我趁你们两个洗澡的时候来准备晚餐，这样才有效率啊，好吗？」

    「抱歉真的是给你添了很多的麻烦，飒太同学……」

    「我是自愿这么做的，调理器具我自己借来使用喔。」

    「那就承蒙你的好意了……雪音妹妹，跟小春姊姊一起洗澡好吗？」

    「要三个人同时一起洗澡我也无所谓。」

    「雪音妹妹！！乱来！」

    「失敬了。」

    这下子似乎前途多灾多难了……

    我看着被小学生调侃到面红耳赤的佐藤同学，感慨地心想。

    ……差不多就是类似这样的感觉吧。

    当佐藤同学和雪音妹妹在浴室洗澡的时候，我开始着手准备晚餐。

    虽说是准备，可是我们有买火锅的汤块，所以只要把材料切一切丢进锅子里面就好，其实也不是什么大不了的工程。

    而我就在刚刚搞定了这个不怎么困难的工作。

    「好，差不多这样就行了吧。」

    咕嘟咕嘟作响地沸腾冒泡的乳白色汤汁飘出了刺激食欲的芝麻香。

    啊啊，果然冬天就是要吃火锅。接下来就等她们两个洗完澡了……

    ……等她们洗完澡。

    「…………」

    刚才我让自己忙着准备晚餐避免胡思乱想，结果还是不小心想起来了。

    和我在同一个屋檐下的佐藤同学正在入浴的这个事实……

    虽然以前也有过类似的体验，可是这种事情不管经历再多次，还是很难习惯……

    「――味道好香喔。」

    「呜哇！？」

    突然有人站在我的背后说话，我吓到以为心脏快从嘴巴里面跳出来了。

    转头一瞧，只见换上了可爱睡衣的雪音妹妹正探头往锅子里面看。

    「雪、雪音妹妹……！？你是什么时候洗完澡的！？」

    「才刚刚洗完出来。」

    其实看你的头顶还在蒸腾地冒着热气，我也知道你才刚洗完澡啦……！

    在我用火的时候一声不响地出现在我后面，真的会害我吓出心脏病来！

    「雪音妹妹，你千万不可以摸锅子喔。」

    「……押尾先生，虽然火锅现在这样就已经十分好吃了，可是如果再补上辣油的话就可以做成担担面风的火锅，更加提升美味的层次。」

    原来如此，这就是她真正的目的吗……

    「不行，冬乃伯母有交代不可以让你吃刺激性的食物。」

    「押尾先生，围裙穿在你身上真的非常好看呢。你那么细心又是个顾家的男人，相信将来你一定可以当个好老公的。」

    「就算你吹捧我也没用……虽然听了很开心啦。」

    「好，如果你答应让我加辣油到火锅里面，我就告诉你小春姊姊的胸围是多少。」

    「……………………！？」

    佐、佐藤同学的胸围尺寸！？她是趁刚才一起入浴的时候检查的吗！？

    ……不行！不要被煽动了！

    对方可是小学生！？她肯定只是随口说说而已！

    「我、我是小春同学的男朋友，这种事情不需要雪音妹妹告诉我啦。」

    「哦？意思是押尾先生你已经自行确认过了。」

    「……」

    不要被她煽动～……不要被她煽动喔，押尾飒太～……

    「首先，佐藤同学她的个性非常害羞内向，就算你是小学生，她在你的面前肯定也会遮遮掩掩，就算你想用目测的方式估算她的胸围也是不可能做得到的……哈哈，想骗我没那么简……」

    「女生的调整型内衣都有缝上一张标示胸围尺寸的标签喔。」

    「是这样吗！？」

    我忍不住提高音量。

    是这样吗……？真的是这样吗！？

    ――这种事情我根本不知道！因为我从来没看过女生的内衣啊！

    「押尾先生你说得没错，小春姊姊的戒心很强，可是对于脱下来的内衣她似乎就没有保护得那么仔细了，这是千真万确的情报。」

    「不、不！别说了！我不想听！」

    因为一旦听了雪音妹妹泄漏的情报，就再也没有模糊空间了嘛！

    我一点都不想知道喜欢的人的具体数字！

    我刚才那么努力转移注意力避免胡思乱想，可是现在因为雪音妹妹的一番话，脑袋不受控制地自行想像了！

    想像了佐藤同学的内衣，想像了佐藤同学羞答答地一起和雪音妹妹入浴的画面……！？

    要是连那么具体的数字都知道的话――妄想会更富有深度的！

    「听好了喔，押尾先生。」

    「我不想听我不想听我不想听我不想听。」

    「我只说一次，你要仔细听清楚。」

    「我不想听我不想听我不想听我不想听。」

    「小春姊姊的胸部下围是65呜噗！」

    「……？」

    我用双手捂住两边的耳朵不断重复嚷着「我不想听」时，雪音妹妹的声音突然停住了。

    我好奇地转头一瞧……

    只见身上只围着浴巾、宛如仁王像般全身红通通的佐藤同学压制住了雪音妹妹。

    「呜蕖！

    「雪・音・妹・妹……？我在洗头的时候就觉得很奇怪，怎么会那么安静，原来……！」

    「不好意思。」

    「不要打扰押尾同学准备晚餐！！而且你还没泡在浴缸里面数到一百吧！！跟我回去！」

    就这样，佐藤同学把雪音妹妹夹抱在腋下，迈开大步返回浴室。

    我目送她们的背影离去后，松了一口气。

    「太、太危险了……」

    得救了！虽然是千钧一发！

    雪音妹妹被抱走前有提到什么下围之类的……

    「我对那方面的事情一无所知，不懂她在说什么……！」

    SAFE！没想到我竟然有一天会感谢自己这么缺乏女性经验。

    坦白说，我是有那么一点点、那么一点点觉得遗憾啦……无论如何，结果没事就好！

    多亏身上只围了一条浴巾的佐藤同学紧急出面阻止，我才没听见佐藤同学的罩杯大小……

    「咦……？」

    慢了半拍的时间，我全身就像刚才的佐藤同学一样「唰唰唰唰唰唰唰唰――」地泛起了红潮。

    咦？该不会我刚才看到了比知道罩杯多大多小还要更不得了的画面吧……？

    ――啊啊啊啊啊啊啊。

    我听到佐藤同学在浴室大叫的声音。

    看来她似乎跟我在同样的时间点意识到同样一件事情的样子。

    还有另外一件不是很重要的事情，那就是火锅里面不知不觉间被倒入了几滴辣油，原本好好的芝麻豆奶火锅彻底变成了担担面口味火锅。

    雪音妹妹是在什么时候倒进去的……？

    「――我吃饱了。」

    我、佐藤同学、雪音妹妹围坐在餐桌边，三人异口同声地说道。

    份量一不小心做得太多了，本来我想说如果有剩的话，可以留着让她们两个明天再吃……事实证明担心那个问题是多余的。连最后收尾用的烩饭都被我们吃得一干二净。

    「这个火锅吃起来有一点点辣，好吃极了。」

    「……因为你倒了辣油进去啊。」

    适度的辣味有开胃的效果也是事实啦。而且真的满好吃的。

    「不过押尾同学的厨艺真的很棒耶！我好感动喔！」

    「厨艺很棒……我只有负责切菜而已啦，好吃是因为火锅的汤块。」

    「才没有那种……」

    「…………」

    「……呼。」

    我们三个吃得很饱，肚子都撑到忘记本来要讲什么了。

    今天发生了很多事情，想必大家都觉得满累的吧。

    所以吃饱喝足之后，接下来会有什么动作并不难想像。

    「呼哇啊……」

    雪音妹妹打了一个大大的呵欠。

    ……这也难怪。不管她表现得再怎么成熟，终究是国小五年级的学生。

    她独自一人舟车劳顿地从东京来到樱庭，肯定是累坏了。

    「雪音妹妹，差不多该睡。」

    「……」

    雪音妹妹点头答应了佐藤同学的提议。

    即使平常很成熟，碰到这种时候就很像小学生了。

    「飒太同学，我带雪音妹妹去刷牙，你先休息一下吧。」

    「……嗯，你们去吧。」

    佐藤同学向我使了个眼色，示意等一下再谈论雪音妹妹的话题后，便带着昏昏欲睡地揉着眼睛的雪音妹妹往盥洗室移动了。

    佐藤同学也很辛苦哪……

    「……我趁这个时候清洗一下餐具好了。」

    就当作是饭后帮助消化的简单运动。

    为了避免误会，有件事我要先声明清楚，我并没有在装客气。

    我先前也有说过我是自愿这么做的，因为我并不讨厌做家事。

    而且……虽然刚才我因为不好意思的关系回应得很平淡，其实看到别人那么喜欢我做的料理，我还满开心的。

    「……我果然是爸爸的孩子。」

    就在我一边感慨地想着这种事情，一边整理好餐具准备端到厨房时……

    「等一下！雪音妹妹！！你没有在牙刷上面挤牙膏对吧！？我都看见了！！」

    「我不喜欢牙膏有巧克力薄荷的味道。」

    「一般小孩都很喜欢这个味道才对吧！不要咬着牙刷到处乱跑！」

    我看到两个人影砰砰砰地从走廊跑过去。

    佐藤同学……真的很辛苦呢……

    大致洗完餐具后无所事事，我只好擦桌子打发时间，消失许久的佐藤同学终于回到客厅。

    光看她那张筋疲力尽的表情，就知道她经历了一场相当激烈的苦战。

    「佐、佐藤同学……？」

    「……」

    佐藤同学不发一语，就像幽灵一样摇摇晃晃地走路，然后扑倒在沙发上。

    ……看得出来她似乎真的累坏了。

    「……我刚才带雪音妹妹去我的房间哄她睡觉……」

    「嗯、嗯……」

    「――明明她本来很想睡觉，可是一躺进被窝精神便好了起来！还开始玩起手机！可是冬乃伯母交代过要让她早点上床就寝！所以我费了很大的力气才说服她放下手机睡觉！」

    「辛苦你了……」

    ……天底下所有的妈妈都这么辛苦吗？

    想到这我又更尊敬独自一人将我拉拔长大的爸爸了。

    「……啊！？对了，还没洗碗……」

    「我已经洗好了。」

    「啊啊啊啊啊……抱歉，押尾同学，真的麻烦你很多事情……」

    佐藤同学慌慌张张地挺起身子后又重新无力地趴了回去。整个人看起来憔悴极了。

    ……会累成这样也是当然的。

    我们绷紧神经绷紧了老半天，总算有机会可以两人单独相处了。

    附带一提，这里的两人独处并不是指气氛很浪漫，而是终于可以放松心情的意思。

    追根究底，我到底是来佐藤同学家干什么的啊……？

    「……押尾同学，雪音妹妹离家出走的事情……你怎么看？」

    把脸埋进沙发的佐藤同学问了我这个问题。

    怎么看啊……

    「坦白说，一开始我有怀疑她是不是遭到虐待之类的。不过……就我听她妈妈跟你对话的感觉，应该不可能是那样。」

    「嗯，伯母她是绝对不可能会虐待小孩的。」

    佐藤同学大力表示赞同。

    我不知道冬乃伯母是怎样的人，甚至不知道她长什么样子……可是单就刚才的对话判断，我不认为她是会做出那种事情的人。不如说，感觉得出来她非常关心雪音妹妹。

    很难想像她会虐待小孩。

    相反的……

    「……说不定原因就出在这里。」

    坦白说，我最近才就近观察过一个相当类似的案例。

    更进一步地说，佐藤同学自己也看过那个例子才是……

    不过她似乎没有意识到的样子，歪起脑袋向我问道：

    「什么意思？」

    「……算了当我没说吧，毕竟只是我个人的臆测，既然雪音妹妹什么也没说，我也不方便乱讲。」

    「是吗？好吧。」

    「对了，雪音妹妹有跟你说什么吗？」

    「……」

    佐藤同学无力地摇头。

    ……这表示她尚未完全向佐藤同学敞开心扉吗？

    我停止擦拭桌面，在餐桌边的其中一张椅子坐下。

    「――不过，雪音妹妹她肯定是很信赖你，才会专程跑到樱庭这么远的地方来，相信她一定会愿意跟你说的。强迫她吐露心事只怕会造成反效果，最好还是慢慢跟她拉近距离吧。好吗？佐藤同学。」

    我说这番话的目的本来是想要鼓励佐藤同学的。

    可是，不知道为什么――

    「……」

    佐藤同学只是趴在沙发上不断交互摆动左右两只脚，对我说的话一点反应也没有。

    「……佐藤同学？」

    我又叫了一次她的名字。

    结果，佐藤同学貌似不服气地用不屑的眼神睨了我一眼，说：

    「……你一直佐藤佐藤的叫是在叫谁啊？叫雪音妹妹吗？」

    「……什么？」

    「明明之前你都叫我小春同学的不是吗？」

    「…………什么！？」

    不是说好只有雪音妹妹在场的时候才会叫对方的名字吗！？

    话说回来……！

    「佐藤同学你自己不也是叫我押尾同学吗！？」

    「呜……这是因为……平常太习惯这样称呼了……」

    「我也一样啊……」

    「现在我才敢告诉你，其实我早就好几次想要挑战改口叫你名字了……可是每次到了最后关头都会觉得紧张……」

    「……我也是。」

    坦白讲，有好几次我都想假装若无其事地改口叫她「小春同学」……

    可是每次都因为太过紧张导致自己说不出话来，最后又变回「佐藤同学」这个称呼。

    这种情况已经持续半年以上，连我自己都觉得很傻眼。

    「押尾同学，我有个想法。」

    佐藤同学如是说后从沙发爬起来坐到我的对面。很罕见地脸上挂着严肃的表情。

    「雪音妹妹住在这里的这段期间，我必须从她口中问出离家出走的原因才行。」

    「呃。」

    「在那之前，我必须先跟她建立起良好的信赖关系，对吧？」

    「是啊，嗯。」

    「问题是，如果让雪音妹妹知道原来我都在她面前疯狂打肿脸充胖子的话，说不定我一下子就会失去她的信赖，所以现在无论如何我都要假戏真做到底。」

    「是、啊？」

    「可是今天我们两个差点露出马脚！好几次都差点脱口叫对方的姓氏！」

    「……所以说呢？」

    「――我觉得即使雪音妹妹不在场，我们也应该要改用名字称呼对方。」

    「……原来如此。」

    有点意外……

    其实从她前面的铺陈，我就有预感结果会是这样了。

    而且……从另一个角度来说，这或许是个好机会。

    「……确实，假如我们两个因为独处就松懈下来，改回原本用姓氏称呼对方的方式，有可能会被雪音妹妹撞个正着……毕竟雪音妹妹神出鬼没……」

    「对吧？那么我们来练习。」

    「练习？」

    「没错！练习叫对方的名字！我们趁雪音妹妹睡着的时候好好练习，让自己敢看着对方的眼睛叫对方的名字吧！」

    奇招……

    这样的展开倒是出乎我的意料之外。

    「那、那么，既然提议的人是我，就由我先来吧……」

    佐藤同学干咳了一声后，从餐桌的另一头笔直地注视着我的眼睛。还没开口，她的脸就有一点红红的了。

    「好，准备开始了……」

    ……咦？等、等一下，有需要那么正经八百吗？

    正襟危坐成那样，我觉得比正常地叫名字还要难为情耶……

    而且我觉得被叫名字的那个人同样也会觉得很不好意思。

    「……」

    「……」

    我们一边忍受着寂静与羞耻，一边注视着对方。

    「……」

    「……」

    这、这股沉默真教人觉得难受……！

    不行了，这种气氛要是再持续个三秒我就会忍不住转头！

    就在我如此心想的时候。

    佐藤同学打破漫长的沉默，张开颤抖的嘴唇……

    「――飒太。」

    「咦？」

    我情不自禁地叫出了声来。

    我暗叫不妙，不过佐藤同学一边害羞地发抖，一边用彷佛在说「感觉很奇怪吗？」的眼神看着我，这下我不回答也不行了。

    「不，那个……我还以为你会加上同学两个字……」

    「啊。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……呼、咕咕…………！」

    呜、呜哇啊啊啊……！好、好夸张……佐藤同学的脸变得就像酸梅干一样……

    看来她虽然难为情到很想放声大叫，可是碍于雪音妹妹在睡觉，也只能咬牙忍耐了。

    「飒太同学换你了……！」

    「咦？」

    「飒太同学……换你叫我小春了……！」

    「为什么！？」

    「……！」

    呜……！？佐藤同学用锐利的目光在向我抗议说「我刚才那么丢脸，押尾同学也要尝尝同样的滋味才行」……！

    看来在我开口叫她名字前，她会一直瞪着我了……！

    「……」

    ……真拿她没办法。

    我做了一口深呼吸后，直直地看着佐藤同学的眼睛，说：

    「――小春。」

    ……接下来发生什么事情应该是不需要说明了才是。

    随后，憋着声音扭来扭去的诡异酸梅干变成了两颗。

    ……言归正传。

    「总……总而言之啦！小春同学！」

    好不容易从刚才的打击重新振作起来后（顺便假装若无其事地喊了一声「小春同学」），我向始终把脸埋在桌子上的佐藤同学说道：

    「雪音妹妹已经睡了，我差不多该回家了。」

    「啊，这样啊……抱歉押……飒、飒太同学！没想到今天会被卷进这种事情……谢谢你留下来陪我们到这么晚，真的帮了我很大的忙。」

    「我才要跟你说声抱歉，我玩得很开心，都忘记时间了。」

    我边说边起身离座。

    我瞄了饭厅的壁挂时钟一眼，上面显示现在已经晚上十点了。

    对健全的高中生情侣来说，这么晚了还在女朋友家逗留可不是一件值得鼓励的事情。

    「总之明天一早我会再来找你，在那之前你努力照顾好雪音妹妹吧。」

    「这一切真的太感谢你了……我果然不能没有飒太同学呢。」

    呜……不仅直接叫我本名还搭配那句台词，真的让人好感动……！

    「才、才没有那种事情呢！小春同学你今天把雪音妹妹照顾得服服贴贴喔！」

    我边说边穿上大衣，然后围上佐藤同学送我的围巾。

    「啊，我送你到玄关吧！」

    「哈哈，恭敬不如从命，谢谢了。」

    我走到玄关穿上鞋子。做好离开的准备。

    「好，那我回家了。」

    「掰掰，飒太同学！」

    「大门记得上锁喔。」

    「嗯！」

    这肯定是全日本随处可见，令人看了会不禁莞尔，堪称是模范的高中情侣的道别仪式……

    「这么晚了，飒太同学回家也要小……」

    仪式进行到一半，佐藤同学突然静止不动。

    ――不妙，被她发现了。

    我一如要逃离这个地方般将手伸向门把――可是被佐藤同学紧紧拉住了手肘。

    力、力气好大……

    「怎……怎么啦，小春同学？这样我没办法回去耶……」

    「……你要怎么回家？」

    「……」

    「飒太同学你家离我家还满远的对吧。」

    听到她叫我名字我应该很开心才对，可是我却心虚地东张西望，背部也冒出了冷汗。

    「当……当然是刚才我怎么来，现在就怎么回去啊。」

    「可以说得具体一点吗？」

    「……搭公车。」

    「末班车早就走掉了吧？」

    ……樱庭的公车很早就收班了。

    佐藤同学是我们cafe tutuji的常客，自然把公车的时刻表背得滚瓜烂熟。

    我早就知道她很熟悉樱庭的公车。正因为如此，所以我才打算趁她发现末班车已经走掉前快点拍拍屁股走人的……！

    「是、是吗！原来已经过了末班车的时间了！我都没发现，啊哈哈……」

    「所以你打算怎么回家？」

    「………………走路。」

    「――走路！？」

    佐藤同学露出大吃一惊的模样大声嚷嚷道。

    「小春同学你安静一点！？雪音妹妹会被你吵醒的！好吗！？」

    「从这里走回飒太同学的家要花超过一个钟头的时间吧！？」

    「是、是没错啦，可是也不至于没办法走回去……」

    「不行啦！！是我叫你来的，怎么可以让你在这个时间自己一个人走回家！？而且今天晚上很冷，搞……搞不好会冻死在路上！！」

    佐藤同学面色铁青。

    再怎么样也不至于会死吧……！

    「不、不不不！就算你这么说也一样！我不回去不行啦！？」

    「如果你坚持要回家，我送你回去！」

    「那怎么行！？」

    听到那个荒谬的提案，连我也忍不住提高了音量。

    要是让佐藤同学送我回家，那她不就得半夜自己一个人走回去吗……根本本末倒置了！况且留雪音妹妹自己一个人在家也很危险！

    绝对不能让这种事情发生！绝对不行！

    可是佐藤同学更用力地拉住了我的手，完全没有让步的意思。

    非但不肯让步，她的态度还变得更加顽固了……

    「――留下来过夜。」

    「咦？」

    「飒太同学，今天你留在我家过夜。」

    「不……！」

    那个冷淡的佐藤同学竟然破天荒地要求我今天在她家过夜。

    按理而言，这应该是所有樱庭高中的男学生梦寐以求的台词……可是！即便有人会诅咒我遭天谴，我还是要全力拒绝这个提议！

    「不……不行不行不行不行！！这么做是绝对不行的――！！」

    「……我倒是不介意。」

    「我倒是不介意！？」

    我吓了一大跳，忍不住原封不动地重复了佐藤同学的台词。

    佐藤同学，你是不是意气用事，连自己也不知道自己在说什么了？

    「年轻男女在同一个屋檐下过夜真的不妥啦！？」

    「很普通啊，又没什么。」

    「哪里普通了！」

    「――不信的话我确认一下喔！？」

    「咦？」

    什么确认啊？

    我还来不及反问，佐藤同学便气呼呼地拿起智慧型手机不知拨打电话给谁。

    「……」

    「等……小春同学？等一下，你要打给谁确认什么？说啦，好可怕……」

    「――啊，喂喂喂？抱歉打扰您旅行了！您是飒太同学的爸爸对吗！？」

    「呜哇――――！？」

    尖叫。深夜的尖叫。

    佐、佐佐佐藤同学，你这是在做什么啊！？

    『啊啊！好久不见了，小春！有什么事情吗？』

    「我爸妈不在家，然后因为某些缘故，现在飒太同学在我家陪我。」

    「咿……！小、小春同学！？不要再说了……！」

    「我就开门见山地直接问了，今晚可以让飒太同学留在我家过夜吗？」

    「（不成声音的悲鸣）」

    『啊，可以啊～』

    太随便了吧！？做爸爸的可以这样吗！？

    『小春你会特地打电话来问，就表示一定有什么特殊的理由吧？而且飒太他肯定还在那边耍矜持，嘀嘀咕咕地说什么「年轻男女在同一个屋檐下过夜」会怎样怎样的对吧？』

    他有超能力不成！？为什么老爸他的直觉会那么敏锐啊！

    『……啊，不过还是当作我不知道这件事情好了。要是出了什么差错，我可不想被和玄宰掉！』

    老爸！！你可知道自己现在在说什么多么荒谬的事情吗！？

    『话虽如此，我也不想讲一些太过老古板的话啦，所以……你们自己拿捏好分寸！』

    「放心交给我吧！不好意思这么晚了还打电话打扰您……」

    『没关系啦！我刚好做完间歇训练！透过团训的方式练严格锻炼肌肉，然后去泡温泉洗掉满身大汗！而且做完训练接着洗三温暖还可以促进肌肉的合成喔！旅行真的太棒了呢。那就这样吧，我们家的飒太有劳你多多关照了！』

    「好的，晚安。」

    两人结束通话。

    佐藤同学一如在夸耀胜利般看了我一眼。

    而我则是满目疮痍……

    「……结果你也听见了飒太同学，不满意的话我也可以打电话跟我爸确认喔？」

    「今晚请让我留下来过夜……」

    佐藤同学的交涉手腕好像一天比一天进步了……

    话虽如此，事情并没有这样就结束。

    为了解决我留在佐藤同学家过夜所产生的各种问题点，我和佐藤同学发生了更激烈的争执。

    当中花最多时间争吵的问题，当然是关于睡觉的地方。

    「――不！既然只有一张床，那我睡客厅的沙发就好了！就算睡地板也没关系！只要给我一条毯子，我哪里都能睡！？」

    「不可以！飒太同学你是客人！应该是我睡客厅沙发才对！」

    「让你睡沙发的话我反而会内疚得睡不着觉！」

    「所以我才说我们一起睡床上啊！反正是双人床！」

    「……！？等一下！？小春同学，你该不会是要我跟你一起去睡你爸妈平时睡觉的那张床吧！？」

    「……嗯！」

    「（无法写成文字的悲鸣）」

    「我们两个离远一点躺着就没问题了啦！」

    「（无法写成文字的悲鸣）」

    佐藤同学话说得理直气壮。

    我和佐藤同学的争执就这样持续到半夜……

    最后，我认输了。

    「好、好啦……我们一起睡觉就是了……」

    「哈啊、哈啊……很好……」

    佐藤同学气喘吁吁地摆出胜利的手势。

    我在想，佐藤同学她会不会太过意气用事，其实根本不清楚自己在做什么吧……？

    无论如何，事到如今等着我去面对的，自然是我此生最大的考验……

    ――和女朋友同床共枕。

    「…………」

    在十七年这段说短不短的人生中……

    这是我生平第一次觉得双人床看起来居然如此狭小。

    「呃、呃……那么我睡在里面那一侧，飒太同学你睡靠外面这一侧吧。」

    「……好的。」

    换句话说，平常清美伯母都是睡靠窗的那一边，靠房门口这一边则是和玄伯父睡觉的位置……

    ……简直历历在目！

    虽然事到如今才担心这个问题好像太晚了，不过这里是佐藤同学的爸妈每晚一起睡觉的地方对吧！？

    真的没问题吗！？

    和女朋友在这样的地方睡觉，这种事情在伦理上是可以被接受的吗！？

    尽管我试着重新去思考这个问题，可是我的大脑早就被折腾得不胜负荷，已经分不清楚东西南北了。

    对不起，和玄伯父、清美伯母，我也不晓得还能怎么办了……

    ……无论如何，再不睡觉的话明天会精神不济。

    「……我们睡吧。」

    「嗯、嗯。」

    麻烦的是，先前表现得那么积极大胆的佐藤同学，到了这个节骨眼才正确理解状况的严重性的样子，突然露骨地展现出了紧张的态度。

    佐藤同学一紧张，我自然也跟着紧张起来，看到我紧张，佐藤同学就又变得更紧张了……

    地狱的紧张螺旋在佐藤夫妻的卧房成形了。

    「……那么，嗯。」

    「嗯……」

    我们一边毫无意义地随口附和对方，一边战战兢兢地往双人床靠近。

    佐藤同学掀开棉被的声音和彼此衣物摩擦的声音在安静的卧房被格外放大。我和佐藤同学以机器人般的生硬动作坐在床缘。

    原本应该很柔软的床垫如今却让我觉得硬得跟岩石一样……

    「……」

    冷静、冷静……！拜托现在不要跳得太大声啊，我的心脏！

    快让注意力集中在别的事情上……！

    好比说这间整体风格相当摩登的寝室是依照和玄先生的品味打造的吗？或者挂在墙上的那幅名画拼图的艺术性之类的……！

    「我、我要关掉电灯。」

    呀啊！视觉情报被阻断了！

    我差点在黑漆漆的房间叫出声来，一边压抑那股冲动，一边钻进被窝。

    「……」

    「……」

    我和佐藤同学以背对背的姿势躺着，没碰到对方任何一根毛发。

    即便如此……

    从背后传来的佐藤同学的气息和体味让我持续心跳加速，一点睡意也没有。

    「今、今天也好冷喔……飒太同学……」

    咿！佐藤同学的声音就在我的正后方响起。

    「对、啊，看样子明天的气温一样会很低了……」

    「……飒太同学你不会冷吗？」

    她应该是在关心我才这么问的吧。

    可是坦白说，我也分不清楚自己现在到底是觉得冷还是觉得热。

    硬要说的话，我有种因为太紧张导致全身麻痹的感觉。

    「还好、吧……」

    「…………是吗？」

    「……」

    「……」

    ……呃，这个气氛到底是怎么一回事……？

    我刚才说了什么很奇怪的话吗……？

    呜、呜呜呜，开始流冷汗了……喉咙干渴到几乎快要黏成一团……

    要是佐藤同学这时候跟我说什么，搞不好我真的会吓到心跳停止……

    「……飒太同学，你要不要再过来这里一点？」

    呀！？

    「为、为什么……？」

    「你躺在那么边缘的地方缩成一团，小心掉到床下喔。」

    「……好、好吧。」

    虽然我有些犹豫，不过用这种不安定的姿势很难睡觉也是事实。

    稍微移动一下好了。

    真的就只往里面动一点点，至少让身体仰躺在床上。

    别紧张，这是双人床，稍微往里面躺一点也不可能碰到对方身体……

    我粗略地估算一下后放慢动作翻了个身。

    ――我那已经失去感觉的手指头在棉被里面碰到了某个又细又温暖的物体。

    「……？」

    这……是……？

    ……

    …………

    ………………！？

    佐藤同学的手指――！？

    「对不起――！？」

    就在我急忙想要把手抽回来的那个瞬间――

    「！」

    「！？」

    不知何故，佐藤同学把我的手给抓住了。

    冲击接踵而来，我的心脏从来没有跳动得这么剧烈过。

    「小……小小、小春同学……！？」

    直到现在我才注意到，我们的距离也靠得太近――――――――了吧！？

    我还以为佐藤同学是以背对我的姿势躺着，没想到她整个人转身朝向我！！

    经由她的鼻息和体温，我感觉得出来她跟我的距离真的很近！

    「做、做什么……！？」

    「……飒太同学的手变得好冰喔。」

    佐藤同学在我的耳边嗫嚅，在被窝里面用力握紧了我的手。

    因为紧紧握在一起的关系，我可以感受到她的掌心的温度和纤细的手指，还有轻微的手汗。

    我觉得自己好像快疯了。

    「我的体温很高……可以温暖你的身体喔。」

    「可是这样的话……！」

    「……我们平常就有在牵手了不是吗？」

    理论上是这样没错，问题是现在的情境跟平时不能相提并论啊……！

    「呜……咕……！」

    ――不行了！到极限了！

    我压抑着随时快爆炸的心脏，转身朝向佐藤同学。

    虽然因为很暗的关系看得不是很清楚，不过佐藤同学的肩膀确实有抖了一下。

    我不禁想像了那个反应的「意思」后心脏差点蹦了出来，我强迫自己保持镇定，说：

    「不……不行啦，小春同学，如果说我不高兴你这么做是骗人的，可是……」

    那绝对会是本世纪最大的谎言，可是……

    「你对我这样的话，只怕我会把持不住。这样下去会很危险的……」

    毕竟我好歹也是身心健全的高中男生。

    我对那方面的事情有兴趣，不可能从来没想过。

    ……这样说等于是在骗人了，其实我常常在想。

    可是，正因为如此……

    「小春同学你一开始有说，你不介意我留下来过夜。」

    ――我倒是不介意。

    我很清楚地记得佐藤同学说过这种话。

    「所以我不希望自己因为一时冲动而无视对方心情，做出会伤害到女朋友的事情来……」

    「飒太同学……」

    看来她似乎是理解了。

    佐藤同学喃喃地呼唤了我的名字，然后……

    ……反而更用力地握紧了我放在棉被里面的手。

    「咦？」

    「飒太同学你真的好迟钝喔。」

    ……也不知道该说时机正好还是很不凑巧。

    我的眼睛终于适应了黑暗，逐渐可以看清楚佐藤同学的表情。

    佐藤同学她……因为害羞脸都红了。

    话虽如此，她用看起来好像有一点生气，可是又带有热情的眼神注视着我。

    咦？咦？咦？

    「我刚才说的不介意……」

    佐藤同学用力握紧了我放在被窝里面的手。

    我的心脏不受控制地愈跳愈快了。

    「不是不介意飒太同学留下来过夜的意思……」

    不知道为什么，我凭空想像出来的三园莲所说的台词偏偏在这种时候在脑海里重播。

    『明明是自己没胆，就不要把责任推卸给女朋友，真没男子气概。』

    为什么我会在这个时候想起这种事情？

    我很快就想通那个理由了。

    「――而是不介意献给飒太同学的意思……」

    「啊。」

    ……难道说。

    不敢跨出那一步的人只有我而已……？

    「……飒太同学。」

    佐藤同学的炙热吐息在慢慢接近我。

    我的大脑瞬间变成了白茫茫一片，彷佛我的身体已经不再是我的身体一样……

    那个感觉就像在做梦一样。

    我的大脑好烫……

    「小春……同学……」

    我在各方面也已经到极限了。

    最后一道理性的箍环就在刚刚已经完全松脱了。

    「……」

    「……」

    已经无法分清楚是谁在主动靠近对方，总之两人在黑暗中的距离愈来愈近。

    然后，两人的嘴唇终于――

    ――眼看就要重叠在一块的那个瞬间。

    「碰！」的一声巨响，卧房的门打开了。

    「！？」「！？」

    已经数不清这是第几次了，我和佐藤同学一如相斥的磁铁般从床的一端弹到另外一端。

    仔细一瞧，雪音妹妹就站在打开的房门口……

    「雪、雪音妹妹……？」

    「这么晚了，有什么事情吗……？」

    「――抱歉，小春姊姊的房间太冷了，冷到我睡不着。」

    雪音妹妹只用简单的三言两语说明了原因后，无视一动也不动地僵住的我们，不由分说地钻进棉被里面。

    彷佛那里原本就是她睡觉时的固定位置一样，雪音妹妹卡在我和佐藤同学的中间，说：

    「那么，晚安。」

    不过才短短几秒，雪音妹妹就开始呼呼大睡。

    「……」

    「……睡着了。」

    我和佐藤同学面面相觑。

    尽管先前的气氛除了难为情以外还揉合了其他很多种的感情……最后我们两个还是忍不住喷笑。原本的浪漫气氛已经荡然无存。

    「……我们睡觉吧，小春同学。」

    「好啊，飒太同学。」

    就这样，我们三个躺成川字状睡在同一张床上。

    三个人睡在一张双人床虽然有点挤，可是温暖极了。

第七卷 第三张照片 十二月三十一日

    &#9829;

    「……」

    我在被窝里面抖了一下。

    ……好冷。外面的天色慢慢变亮了……

    其实我很想睡回笼觉，可是……

    睡太久的话，只怕会被爸爸嘲笑我自甘堕落之类的。

    「不知道今天早餐吃什么……」

    我一如才刚结束冬眠的熊般慢吞吞地爬出被窝，离开卧室。

    虽然总觉得好像有哪里怪怪的……可是我打了一个大大的呵欠之后就没把这件事放在心上了。

    我走在冻到彷佛快结冰的木质地板上然后下楼，一边揉着迷茫的眼睛一边走进饭厅。

    厨房飘来煎吐司的香味。

    「妈妈今天难得不是煮白米饭啊……」

    早餐我比较喜欢吃面包，所以我反而很开心自己预测错误。

    我一边打着大大的呵欠一边把视线投向站在厨房里的妈妈……

    「……咦？」

    那个人不是妈妈。

    站在厨房里的是身穿围裙的押尾同学。

    他手拿平底锅，脸上挂着有些尴尬的笑容。

    「……抱歉，小春同学，你该不会早餐比较喜欢吃白米饭吧？」

    「……？」

    思考停止。

    「呃，我有问过你可不可以自己拿厨房里的食材来用啦……不过从你目前的反应看来，你似乎是不记得了。」

    「？」

    押尾同学说的话完全没有进到我的脑子里。

    这是怎样？我平常妄想不够，甚至还开始做起梦来了？

    「小春姊姊，早安。」

    「……？」

    我一头雾水地转头往声音的来源望去，只见坐在餐桌边的雪音妹妹一如松鼠般「喀滋喀滋喀滋」地咬着吐司。

    ……雪音妹妹？

    我睡迷糊的脑袋开始全速运转，回想昨天所发生的事情。

    对了，昨天雪音妹妹跑来我家，押尾同学留下来过夜――

    咦？这么说来，这是现实了？

    我不只让押尾同学看到我这副见不得人的刚起床的狼狈模样……

    还当着他的面打了一个超级大的呵欠……！

    羞耻的感觉就像岩浆一样不断涌出心头。

    就在这时，雪音妹妹一边咀嚼着吐司，问了我一个问题：

    「对了小春姊姊，你的早晨仪式什么时候开始呢？」

    「啊。」

    早晨仪式。

    为了提升一天的生活品质，一早的活动是很重要的关键。

    ……所谓的早晨仪式，指的就是秉持这种主张，与各种生活模式结合的早晨日课或习惯。

    有许多知名人士也都有自己一套的早晨仪式，当然我……

    ――我想起来了，我曾经拿这件事情跟雪音妹妹吹牛皮！？

    「！？」

    「小春同学你要去哪里！？」

    我无视想要喊住我的押尾同学，动作飞快地冲出饭厅，前往盥洗室。

    一抵达盥洗室，我一边「咿咿咿」地呻吟一边用冷水哗啦哗啦地洗脸。

    我拿平时妈妈专用、看不懂成分的洗面乳涂满整张脸，然后又一边「咿咿咿」地呻吟一边洗掉洗面乳。

    接着依照化妆水、美容液、保湿乳霜的顺序进行护肤……

    咦！？这样的顺序是对的吗？记得之前看ITUBE的教学影片的时候是……算了！全部抹到脸上效果应该都一样！

    接下来是抹发油然后用吹风机吹整发型……

    等一下！？我忘记换掉睡衣了！啊啊啊――！

    一阵手忙脚乱。

    当我七手八脚地以倍速完成早晨仪式后，迅速重返饭厅。一看到我的脸，押尾同学和雪音妹妹同时吓了一大跳。

    「小、小春同学？你的脸怎么在发光……」

    「……蝌蚪？」

    两人好像在说什么，可是现在管不了那么多了。

    我匆匆忙忙冲进厨房，从餐具柜拿出我专用的马克杯。

    「小春同学？你想做什么？」

    「抱歉，飒太同学！给我一点热水！」

    「啊，那个是……！」

    押尾同学正好用电热水瓶煮好热水，我便拿来把热水倒进杯子里面。

    然后慌慌张张地一口喝下――

    「！？」

    我差点跳了起来，可是碍于雪音妹妹在场，我只能忍住。

    尽管快忍不住喷泪，我还是凭着最后的意志力咕嘟咕嘟地把杯子里的水喝光……

    「……啊，一早起床喝热开水会让冰冷的身体整个暖和起来呢！而且也有助于减肥和排毒喔……！以上就是我的早晨仪式！」

    「哦哦――！」

    雪音妹妹拍手称赞我。

    做到了……我做到了，押尾同学……！我守住了身为姊姊的尊严喔……！

    「小春同学，你喝的那个与其说是热开水，不如说是滚水耶……」

    难怪我觉得我的食道好像着火了一样。

    涂上了奶油的厚切吐司、培根和炒蛋。

    沙拉上面摆了红色番茄做为点缀，使整体看起来更加色彩缤纷。还附上热红茶和优格当作甜点。

    这些东西真的是用我家冰箱里面的食材变出来的吗？真的是太令人难以置信了。

    无论如何，这顿早餐简直就像吃茶店贩售的早餐套餐，无可挑剔。

    「――你准备的早餐真的太好吃了，飒太同学！？」

    「太好了。」

    飒太同学坐在对面的座位吃着吐司，笑得好不开心。

    「我是说真的！搞不好比我妈妈做的早餐还好吃！」

    「听、听你这样说，我会不太好意思表现得很开心耶……？」

    要是被妈妈听见，说不定她会打我个两、三拳吧，可是事实就是这样我也没办法！

    「只能说真不愧是咖啡厅店员呢！」

    「我没有那么厉害啦，小春同学。」

    「……我一直很想问一个问题。」

    雪音妹妹拿着一把小小的汤匙小口小口地品尝优格，加入了我们的对话。

    「押尾先生你是在什么样的咖啡厅工作呢？」

    「啊啊，雪音妹妹，我在――「他是在一间叫『cafe tutuji』的咖啡厅工作喔！」

    我抢先押尾同学回答道。

    得知原来雪音妹妹对cafe tutuji也抱有兴趣，这真的教我太高兴了。

    「cafe tutuji是一间非常漂亮时髦的庭园式咖啡厅喔！不只招牌商品松饼超级好吃的，庭园也非常漂亮！」

    「庭园、吗？」

    「没错！那是不是可以算花园啊？每次去都可以欣赏到不同种类的花，不管去几次一样都充满新鲜感喔！」

    「这样子啊，听起来还满有意思的。」

    雪音妹妹眼睛一闪一闪地发光了。

    看到她的反应我更加开心了，继续接着说道：

    「想去的话，我带雪音妹妹你一起去吧！那间店真的非常棒喔――」

    「……小春同学。」

    「？」

    这回换押尾同学打断了我的话。

    我一头雾水地转头一看，只见押尾同学向我摇头。

    ……我这才意识到自己说错了话。

    「啊……！对、对不起，雪音妹妹，我……！」

    「没关系啦。」

    雪音妹妹的语气听起来有些哀伤。

    ……对了，雪音妹妹最近就得回东京才行。

    而且cafe tutuji目前休业中。所以说，就算雪音妹妹想去也没办法去，可是我却……

    「没关系啦，我真的没有放在心上。」

    「呃，可是！只要你下次过来的时候……」

    「……其实我也不太喜欢吃甜的，真的没关系啦。」

    「呜呜……」

    结果让雪音妹妹反过来安慰我了。

    这样下去，不管相处多久，我都没办法让雪音妹妹对我敞开心扉。

    就在现场的气氛逐渐转僵的时候……押尾同学开口了：

    「也不是只有我家而已啦，樱庭还有很多优质的咖啡厅，有的店在年节这段期间也会正常营业呢。」

    「押尾先生，你的意思是？」

    「你都特地从东京搭新干线到樱庭，而且快过年了，不出门逛逛也太可惜了吧。」

    「……！！」

    「吃完早餐后，我们准备出门吧。」

    「好、好的。」

    明明雪音妹妹前一刻还十分沮丧――尽管她还是一样面无表情――可是她的声音现在却很兴奋，连我也听得出来不一样。

    押尾同学太了不起了。只用一句话就成功改变了气氛。

    简直就像押尾同学的爸爸……清左卫门先生一样。

    「小春同学吃完早餐后也去准备一下喔，今天虽然天气不错，可是气温一样满低的。」

    「真的就像爸爸一样……！」

    说他像清左卫门先生并不正确。

    这已经是崭新的型态――飒太爸爸！

    ……话说回来，我现在才注意到，现在的我的立场是不是比较像押尾同学的女儿啊！？

    看起来是不是就像包容力超级强大的押尾同学在守护我和雪音妹妹这对姊妹一样呢！？

    「啊，雪音妹妹，有面包屑黏在你的嘴角喔。」

    「承当不起。」

    「完完全全就是爸爸……！」

    「其实我还满喜欢小孩子的，只是不好意思讲。」

    押尾同学帮雪音妹妹擦拭嘴角的同时，自己的嘴角也漾着一抹微笑。

    他在害羞！没想到会在这时候发现押尾同学的意外一面……！

    当我因为押尾同学强大的爸爸之力而浑身发抖时……我的智慧型手机也震动了起来。

    「小春同学，你有电话。」

    「啊真的耶，我看看……咿！？」

    我不自禁地发出了惨叫。因为拨打这通电话的人是――我真正的爸爸。

    也就是佐藤和玄打来的。

    「……小春同学？怎么了？」

    「不，那个……！」

    我已经给押尾同学制造很多麻烦了，不能再让他担心更多事情……！

    ……好！如果押尾同学是爸爸，那我就要扮演小春妈妈！

    现在正是我发挥母亲之力的时候！

    「没、没什么啦！？在吃饭的时候讲电话很没礼貌，真抱歉！我去外面接个电话喔！」

    「？啊啊，你去吧。」

    我离开餐桌，小跑步到玄关接听电话。

    「喂、喂喂……？爸爸？」

    『冬乃把事情都告诉我了。』

    爸爸一开口便单刀直入地切入正题。

    果然是为了这件事情吗……

    『雪音妹妹跑来我们家了是吗？』

    「啊啊，没错，嗯。她现在正在吃早餐……」

    『我们现在就回去。』

    「咦咦！？」

    我完全没想到爸爸会做出这种提议，忍不住大叫。

    糟糕，押尾同学应该没听见吧……！？

    「回、回来……？从夏威夷吗！？」

    （插图011）

    『没错。』

    「不行啦！爸爸你在想什么！？」

    『雪音妹妹还是小学生。要有大人跟在身边才行。』

    冬乃伯母跟爸爸果然都是一个样……！

    「雪音妹妹没有你们想像得那么不懂事！她可是很乖巧听话的！？」

    『不管怎样她都是别人家的孩子，要是出了什么差错可不是闹着玩的。』

    又搬出「别人家」这个字眼了。什么别人不别人的，真搞不懂。

    「雪音妹妹不是我们的亲戚吗！？怎么爸爸和冬乃伯母都一样！为什么老是要说得那么冷淡无情！」

    『大人有大人要考虑的问题，总之我们要回去了。』

    「……！！」

    死脑筋……！这对死脑筋的兄妹！

    要是爸妈在这个时候赶回日本，雪音妹妹肯定不会说出自己的真心话。

    这样的话，不就跟当初被冬乃伯母强行带回去是一样的意思了吗！

    我……小春妈妈……！

    不希望让雪音妹妹的努力被白白浪费掉！

    「……雪音妹妹她远比你们想像的还要成熟懂事多了。」

    『那又怎么样？小学生就是小学生啊。』

    「问题是，假如爸爸你们半途取消纪念旅行返回日本的话，雪音妹妹很可能……不，她绝对会因此感到内疚的。」

    『唔……』

    爸爸稍微放缓了攻击的步调。

    或许是因为觉得我的说法也有道理吧。

    我爸是那种完全不把感情论放在眼中的理性主义者，算是我的天敌……可是相对地，他经常保持冷静，即使跟人发生争论情绪也不会有太大的波动。

    所以只要对方说的话言之有理，他也会很坦率地接受对方的说法。

    「而且，如果让你和妈妈半途放弃重要的结婚二十周年纪念旅行，我和冬乃伯母也会觉得很过意不去……」

    『或、或许是这样没错，可是小春你是照顾不来小孩子的，这是现实问题。』

    「……凭什么说得那么武断？」

    『这是我平常观察小春后所做的客观判断。』

    「……」

    那个毫不留情面的说法让我非常火大。

    我现在的目标是要扮演好小春妈妈耶！？

    「……我有能力可以照顾好小学五年级的小孩的。」

    『不要以为照顾小学五年级很简单，你根本不懂照顾小孩是多么辛苦的一件事。』

    「……你这是在用兜圈子的方式暗示说我是照顾起来很麻烦的小孩吗！？」

    『我没有啊。你不要歇斯底里了。』

    理智断线。

    「我可以照顾得来！」

    『不可能。』

    「我行的！」

    『小春你一个人是绝对照顾不来的。』

    绝对！？我真的要气死了！

    「――我说可以就可以！！而且我不是只有自己一个人！还有飒太同学帮忙！！」

    『啥？』

    「啊。」

    完蛋了。

    『……在我们家吗？押尾飒太他……』

    「不，呃……」

    不、不好了……！平常总是理论派的爸爸居然使用了倒装法……

    『他在吗？』

    「一……一下子在，一下子不在……？」

    『他在对吧？』

    「……对的。」

    『……』

    我以前从来不觉得爸爸安静下来是这么恐怖的一件事情。

    「可、可是喔！？他有帮忙照顾雪音妹妹，也会做饭给我们吃！有他在真的帮了我很大的忙！不只今天的早餐，昨天晚上他还精心准备了火锅喔……！」

    『……他在我们家？从昨晚？』

    「啊，嗯―――嗯…………」

    完全就是不打自招。

    状况愈来愈往坏的方向发展了……！

    『我一定要回去，就在今天。』

    而且爸爸变成省话一哥了！！

    完蛋了完蛋了完蛋了！现在必须设法阻止爸爸，否则的话……！

    「――你、你们现在回日本的话，我就一辈子不跟爸爸讲话了！！」

    『……』

    这是我真正的最后大绝招，全力使出了情绪勒索。

    如果连这招也没用，我只能举双手投降了。

    『…………』

    经过了彷佛连流下来的汗水都要结冻的漫长沉默之后……

    爸爸静静地开口了：

    『……晚一点我再打给你。』

    丢下这句话后爸爸挂断了电话。

    咦……这样的结果该怎么算……？成功还是失败？

    无论如何，那是我第一次听到爸爸用那么冰冷的语气说话，害我整个起鸡皮疙瘩。可以确定的是他真的生气了。

    「……肚子开始痛起来了。」

    可以的话，希望爸爸留在夏威夷别再回来了……

    我一边如此心想，一边踩着沉重的步伐走回饭厅。

    只见押尾同学和雪音妹妹感情融洽地在饭厅享用着饭后的红茶。

    「欢迎回来小春同学，电话还好吗？刚才好像有听到你讲到一半突然讲得很大声……」

    「有、有吗！？没、没什么啦！啊哈哈……」

    「这样啊……对了，小春同学！这个红茶的茶包！是和玄伯父的对吧！？」

    「咦？啊啊，嗯，应该是吧……」

    「我擅自拿来泡茶了……这是我自己也很喜欢，之前在樱华祭的时候有端出来招待和玄伯父喝的红茶耶！看样子伯父也很喜欢这个红茶的样子，太棒了。」

    「是、是这样子啊……」

    「这代表我也有稍微获得和玄伯父的认同吧，感觉好开心喔。」

    「啊哈哈，就是说啊……」

    「……为什么你要露出那么难过的表情？」

    抱歉押尾同学，我真的很对不起你……

    爸爸从夏威夷回国之后的第一件事，说不定就是先拿押尾同学开刀……

    愈想愈可怕，我不敢再想下去了。

    很遗憾，小春妈妈实在不太可靠。

    &#9824;

    十二月三十一日，除夕。

    今年的最后一天是个美好的大晴天。

    完完全全就是适合出门走走的日子，可是……

    「……首先得设法换掉那套衣服才行呢。」

    「是这样吗？」

    我一边整理出门要用的东西一边说道，穿了厚厚的衣物变得圆滚滚的雪音妹妹感到不解。

    有问题的当然不是那件羽绒外套，而是外套里面的制服。

    「……真的太引人注目了，很明显就不是这一带的学校的制服。」

    佐藤同学说得没错，该怎么说呢，雪音妹妹的制服……看起来就很有都会感。散发出浓浓的名校大小姐的气息。

    两个高中生带着这样的小女孩在除夕这一天四处乱晃，那个画面光是用想像的就觉得很不自然。

    「毕竟她现在是算离家出走的状态，还是小心为妙。」

    「雪音妹妹，除了制服以外你有携带其他便服吗？」

    「不好意思，因为衣物太占空间了，我放在东京没有带来。」

    「说得也是。」

    我低声沉吟。

    虽然有羽绒外套帮忙遮掩，可是身穿制服还是有很多不方便的地方。

    而且那套制服看起来不便宜，要是弄脏的话对冬乃伯母也不好意思，该怎么办才好呢……

    「可惜我以前的衣服已经被妈妈拿去丢掉了。」

    「干脆直接买新的好了？我可以出钱。」

    「不行，我已经添这么多麻烦了，不能还让你们破费……要买衣服的话我自己出钱买。」

    「话虽如此……」

    「有那种小学生的经济能力也负担得起的服饰店吗……」

    「……」

    「啊。」「啊！」

    我和佐藤同学同时想起某间店的存在，看了彼此一眼。

    对了，还有那个地方。

    「――是的，目前店内有下雪天优惠的活动，购买任何商品都享半价折扣……」

    宛如巨大衣橱的商店内响起了有气无力的女性声音。

    『Europe Used Clothing MOON』。

    我们搭乘公车花了约二十分钟来到这间店，事到如今应该也不需要多加说明了，这里正是我的死党三园莲和他的姊姊三园~工作的古着店。

    既然这间店曾经推出傍晚优惠、下雨天优惠、打雷优惠，我猜下雪天说不定也有优惠活动，结果还真的被我猜中了。

    问题是……

    「你在做什么啊，~小姐？」

    「……」

    ~小姐虚脱地趴在柜台上没有回答。

    在年底这个大家都很忙碌的时期，平常宛如「元气」化身的~小姐居然露骨地散发出阴郁的能量。

    那个光景实在很诡异。我一度以为她是不是往生了。

    「我们一开始先去hidamari，可是麻世小姐不在，来这里一瞧后才发现……」

    不知何故，麻世小姐丢着自己的店陪~小姐坐在柜台里面，她的脸上挂着看似困扰的微笑。

    至于莲则是翻着白眼瘫坐在她们后面的椅子上。

    ……这是什么状况啊？

    我和佐藤同学感到不知所措，终于看不下去的麻世小姐帮忙向我们解说：

    「呃……你们知道我和~在大学参加的社团是甜食研究社吧？」

    「好像有听说过呢。」

    只不过我从来没看过她们两个在研究甜点的画面，所以差点都忘了有这一回事。

    「昨天我们的社团举办了忘年会。」

    「毕竟现在年底了嘛。」

    「然后……嗯～简单地说就是太过放飞自我了，导致尝到了今年最严重的宿醉的滋味？如果说得太详细感觉会很丢脸……你们想听吗？」

    「住口麻世，不要让我想起来！！我知道我错了！我有在反省了！所以……呜咿，我的头……！」

    「――小春同学快点把雪音妹妹藏起来！我不想让她看到这么废的大人！」

    这样会教坏雪音妹妹的！

    我心急地如此大叫，可是雪音妹妹似乎对摆饰在店内的帽子很有兴趣，完全没在注意我们的谈话内容。

    「押尾先生，这顶帽子毛茸茸的，我很喜欢。」

    「嗯，这样啊这样啊，感觉很适合雪音妹妹喔，等一下我买给你，还有其他想要的吗？」

    「飒太同学！？你讲这话的感觉就像亲戚的老爷爷一样，比爸爸还夸张了！？」

    看到身边有这种彷佛天使一般的孩子，任谁都会不自禁地变成慈祥的老爷爷啊。

    我祈祷她长大之后千万不要、绝对不要变成像~小姐那样的大人。

    「所以呢？莲怎么会在这种地方？」

    「他在大半夜被喝到醉醺醺才回来的~从床上挖起来，一直纠缠到天亮，也因为这样两人今天都没办法工作，所以我今天才会来帮忙顾店。」

    「……~小姐。」

    「我知道了我知道了！这一切都是我的错！以后再也不会喝酒了！所以可以拜托你们将昨天发生的事情忘得一干二净吗！？好……好痛好痛好痛！我的头快裂开了！呜呜呜呜呜呜呜。」

    我立刻捂住雪音妹妹的耳朵。

    早知道就不要带她来这种鬼地方了……

    「所以……那位小妹妹是？」

    「空贝尔啾～大家好，我是佐藤雪音。是小春姊姊的堂妹。目前就读小学五年级。请多多指教。」

    「哎呀，好有礼貌的小淑女喔。」

    「真的就是这样没错……」

    「你现在的表情就好像在感动孩子终于生下来了一样呢，飒太同学……」

    我感触良多地说道后，佐藤同学接着喃喃嘟囔道。

    先不管那些了。

    「事情说来话长，总之雪音妹妹现在由我们照顾，可是她没有便服可以穿……麻世小姐，你能帮忙推荐一下吗？」

    「这个嘛，MOON没有贩售童装，不过hidamari有一些童装的库存，所以我是可以过去那边帮忙搭配服装啦，只是……」

    「只是？」

    「坦白说，如果是要给雪音妹妹穿的衣服，与其在我们这种店购买，我建议不如去售价更平易近人的商店挑选。」

    「那怎么可以……！你的意思是让雪音妹妹穿粗制滥造的衣服就好了吗！？」

    「飒太同学！你的母性失控了喔！？」

    「可以的话，其实我巴不得想自己亲手缝制衣服给雪音妹妹穿呢……！」

    「感、感觉好恶心喔，飒太同学……」

    「也不是说便宜货就一定是粗制滥造啦。」

    麻世小姐看了我和佐藤同学的互动后忍不住噗哧一笑。

    「只不过我们店的童装品项本来就不多。而且小孩子成长的速度很快不是吗？假如经济很宽裕那也就罢了，否则的话小孩子一下子长大，马上就穿不下不久前才刚买的衣服，这样的结果对所有人来说都很难受吧？」

    「可是难得有这个机会，我真的很想帮雪音妹妹挑选漂亮又品质好的衣服……」

    「衣服这种东西不是帮对方挑选，而是要一起挑选才对。」

    麻世小姐的随口一句话让我彷佛醍醐灌顶。

    「我很开心你这么支持我们这间小店……不过所谓的时尚，其实就是一种不使用言语的沟通喔。」

    「沟通、吗？」

    「没错，那个人具备什么样的个性，又有什么样的思考模式和坚持……所有的细节全部都会彰显在个人的打扮风格上。假如有人强迫对方接受自己的价值观，这样的沟通一点都不健全对吧？」

    「这……」

    ……麻世小姐说的或许没错。

    我完全没问过雪音妹妹的喜好。

    雪音妹妹喜欢什么风格、喜欢什么颜色、喜欢哪种材质的衣服，我一点头绪也没有。

    「况且她已经是可以独立自主的小淑女了，我们能做的只有提供简单的建议而已，只要跟她好好讨论再做出决定就可以了。」

    跟她好好讨论、吗？

    确实，我们现在要买的是雪音妹妹的衣服。

    我蹲下来，让自己的视线高度跟雪音妹妹一样高。

    「……雪音妹妹你想要什么样的衣服？」

    「这个、嘛……」

    向来总是淡淡地回答问题的雪音妹妹难得露出沉思的模样。

    「……坦白说，我平常对服装什么的没什么研究。」

    「我跟你一样啦！对那方面的东西一点也不熟！」

    「我很害怕自己说出什么会笑掉人家大牙或者令人傻眼的话来……」

    「你的心情我懂！一开始我也是这样！」

    佐藤同学闻言立刻帮忙缓颊。

    「可是你放心啦，雪音妹妹！这个问题没什么好担心的！那位麻世小姐可是时尚的专家喔！我们也可以帮忙提供意见！所以不管你有什么问题都可以大方说出来，不要有顾虑！」

    这一刻，我终于理解麻世小姐刚才那一番话的意思了。

    原来如此，所谓的时尚，其实就是包含了像这样跟其他人一起讨论的一种沟通。

    「是、是吗……那么。」

    尽管雪音妹妹依旧面无表情。

    不过从她的态度看得出来她有些不好意思，话说得吞吞吐吐。

    「……这顶毛毛的帽子……我非常……喜欢……」

    ――t解。

    「麻世小姐，这顶帽子我买了。」

    「……押尾先生？」

    「哎呀连价钱也没看就直接买单，很有男子气概喔。」

    「就算要还债一辈子，我也会把钱付清的。」

    「！？不、不行，这样的话对押尾先生太不好意思了！？」

    「不够的部分我可以帮忙出！」

    「怎么连小春姊姊也……！？」

    雪音妹妹显得畏畏缩缩，我们的意志则是更坚定了。

    那个雪音妹妹首次说出了自己想要什么，不是乱开玩笑的。

    那个雪音妹妹就像那个年纪的小孩一样任性地提出了要求！

    假如我这时候不能满足她，还算什么男人！

    「是吗？那么雪音妹妹，那顶帽子可以借我一下吗？」

    「好、好的。」

    从柜台后面绕出来的麻世小姐脸上依旧挂着菩萨般的笑容从雪音妹妹手中接过「毛毛的帽子」。

    她瞥了标签上面的售价一眼，向一旁的~小姐说道：

    「~，快起来。」

    「嗯啊啊……头好痛……干嘛啊麻世……？」

    「这顶帽子也能套用下雪天优惠？」

    「呜耶……？噢噢，眼光真好……那顶帽子是七年代希腊制的海军帽，当时的渔夫都很爱戴这种帽子喔，品味也太好了吧……当然有打折了。」

    「太好了，我记得下雪天优惠是打两折对吧。」

    「………………嗯？哈哈哈，讨厌啦，麻世你该不会也宿醉了吧？下雪天优惠是打对折啦……」

    「打两折对吧？」

    「…………等一下。」

    ~小姐似乎理解了麻世小姐的意图，原本就没什么血色的脸变得更苍白了。

    「不、不行不行不行，做不到，因为那顶帽子真的不便宜耶……！？」

    「……昨天啊，我真的跟很多人道歉赔不是，因为某个不懂得怎么喝酒的学生出尽洋相，害我得帮忙收烂摊子……」

    「不，可是，那个、麻世……」

    「……话说回来，~，昨天第二摊以后的费用你记得自己有付钱吗？」

    「――免费！！下雪天优惠直接免费！！感谢您的购买！」

    「来，谢谢惠顾。」

    麻世小姐剪掉售价的标签后，细心地帮雪音妹妹把毛毛的帽子戴在她的头上。一如我的预料，那顶帽子非常适合雪音妹妹。

    「很好看耶，雪音妹妹的眼光十分独到喔。」

    「呃、呃，谢谢你，麻世大姊姊……」

    「麻世小姐……！真的太感谢你了！」

    「果然最后还是只能靠麻世小姐了！今天来这一趟真的来对了！」

    「――慢着你们不要只会感谢麻世，也跟我说声谢谢好吗！！」

    ~小姐尖叫后，接着发出了彷佛被钉在十字架上的恶魔般的悲鸣。

    ……~小姐，虽然说这只能怪你自作自受，可是一年的总决算就毁于这一旦吗……

    我一边捂着雪音妹妹的耳朵，一边用同情的眼神看着饱受宿醉折磨的~小姐。

    ――假如你们想买雪音妹妹的衣服的话，我想想……

    ――这一带我推荐你们去进驻在车站大楼的服饰店。

    ――那里的服饰店种类丰富，重点是价格平易近人，款式跟得上流行。

    我们三人离开MOON之后，依照麻世小姐的建议，稍微走了一段路来到附设在樱庭车站的车站大楼。

    以前我从来没有关注过女生的衣服，更别提小学生的了，不过……

    原来如此，麻世小姐说的没错，来到这里就可以尽情挑选了。

    就这样，雪音妹妹的时装秀持续了约莫一个钟头的时间……

    「――我喜欢这套。」

    雪音妹妹如是说后走出试穿室。

    以文字说明的话，就是素雅的长袖上衣搭配灯芯绒连身裤，再加上之前那顶「毛毛的帽子」，可以说是十分简洁的搭配。

    问题是，我该用什么样的字眼来赞美从试穿室走出来的雪音妹妹呢？

    休闲？经典？小男生风格又带有少女气息？自然感？

    时尚用语我实在不太懂。不过，总而言之……

    「天使……」

    「飒太同学，你是不是哭了……？」

    一旁的佐藤同学似乎被我的反应吓到了，但我也没办法。

    因为……！你自己看嘛，那个模样实在是……太神圣了……！

    「如果不盯紧她，三秒的空档就会被人绑走了……！」

    「飒太同学，樱庭的治安没有那么糟糕好吗？」

    「不管什么礼物我都愿意买给她……」

    「飒太同学，你今天展现出的母性的成长空间非常惊人呢。」

    雪音妹妹摇摇晃晃地朝着做着这样的对话的我和佐藤同学跑了过来。

    那副模样实在是可爱毙了，让我一度忍不住要尖叫出声，最后还是憋住了。

    「怎么了？雪音妹妹。」

    「押尾先生，小春姊姊，我要去把这个买下来。」

    「……确定吗？全部我掏钱买下来送给你也可以喔……」

    「嘿！飒太爸爸你不要宠雪音妹妹宠过头了！」

    「可是……」

    「没关系，我想要自己买。」

    雪音妹妹摇头说道。

    「其实我很向往这样，自己花钱买自己挑选的衣服。所以请不要放在心上，我反而要感谢你们配合我的任性要求。」

    「雪音妹妹……」

    「请你们稍等一下，我去结帐。」

    我们远远地关注着雪音妹妹冲去收银台跟店员说话的背影。

    看到她那么独立自主的模样，我的眼框不禁热了起来。

    「以前还那么小的雪音妹妹现在已经长大了呢……」

    「飒太同学，你开始捏造不存在的记忆了。」

    「让你们久等了，我请店员帮忙剪掉标签，这样就可以直接穿回去了。」

    「了不起！！雪音妹妹你真的很努力！！太伟大了！！Nice fight！」

    （插图012）

    「你、你那开心的样子好像她得了冠军一样……不过雪音妹妹你真的表现得很棒喔。」

    「这没什么了不起的。」

    就在我和佐藤同学你一言我一语地盛赞雪音妹妹的伟业时……

    「总觉得FUTABA这次推出的新产品有点马马虎虎呢。」

    「你都吃完三杯了还嫌马马虎虎？」

    「我是觉得还满好吃的啦。」

    有三个耳熟的声音从通道的方向传了过来。

    那个声音是……

    「……嗯？那不是小春和押尾同学吗？你们好啊～」

    「真傻眼，都已经黏在一起一整年了，连除夕也不肯放过，你们两个的感情还是一样那么甜蜜呢。」

    「危我们自己还不是一样？」

    丸山葵、五十岚巍慷宋潞！

    大家再熟悉也不过的戏剧社的闺密三人组。

    「你们都来啦！挝颐且桓隼癜菝患了呢！」

    「不要黏上来不要黏上来！」

    被佐藤同学抱住的五十岚同学尽管表面上看似百般不愿，实际上却并不怎么排斥的样子。

    「三位，这是我们第二学期结束之后第一次碰面呢。」

    「是啊，押尾同学。」

    「你们两个出门逛街购物吗？」

    「算是吧。」

    「附带一提，等一下你们有其他安排吗？」

    「安排？没有耶……」

    「――这样的话！难得在校外碰面，要不要跟我们一起去看电影呢！？」

    丸山同学迫不及待似地如此说道，还向前伸长了娇小的身躯。

    「咦？电影……？」

    「没错！附近那间电影院马上就要上映我们期待已久的电影了！年底限定的经典重映！我好兴奋啊！」

    「其实是芥末一直吵着说有一部电影她非看不可，所以我们才会连除夕这一天还凑在一起。」

    「我对电影不是很熟……那部电影的片名叫做什么啊？呃，哎、哎呀……？」

    「――※鬼病院昆乌岩吗？」（译注：作者参考既有电影作品所创造的名词，原型为『鬼病院：灵异直播』。）

    「啊，没错没错！就是那个名字……嗯？」

    戏剧社三人组不约而同地转头望向雪音妹妹。

    她们之前似乎完全没注意到雪音妹妹的样子。

    「咦？奇怪？那是谁？谁家的小孩？」

    「空贝尔啾～大家好，我是佐藤雪音。请多多指教。」

    「佐藤……？……小春！？你该不会！」

    「该不会什么啦！？雪音妹妹是我的堂妹啦，堂・妹！」

    「咦咦！？原来她是小春的堂妹吗？好可爱喔～！」

    「――先别讨论那些了！小妹妹，你知道鬼病院昆乌岩吗！？」

    眼睛闪耀着璀璨光芒的丸山同学推开慷送学和五十岚同学，如一阵风般冲到雪音妹妹的面前。

    连我们这些旁观者都快被那股强大的热情给震慑住了，雪音妹妹却不改本色，眉头也不皱一下地淡淡回答道：

    「是的，上映第一天的时候我本来想去电影院看的，可是被妈妈阻止所以只能放弃。」

    「呜哈，真的假的！？这部片刚上档的时候你才几岁啊！？」

    「九岁。」

    「我的天啊这里有英才耶英才～！唉，有兴趣的话要不要跟我们一起去看电影！？」

    「可以吗？」

    「当然了！对吧？可以吗危⌒浚　

    「我是无所谓啦……」

    「我也没关系喔，雪音妹妹好可爱。」

    不知不觉地，事情演变成了我们要跟戏剧社三人组一起去看电影的状况了。

    佐藤同学和我面面相觑。

    「……怎么办？飒太同学。」

    「之后我们是没有其他安排没错，可是现在去看电影的话就卡到午餐的时间了。」

    我和佐藤同学也就算了，可是我希望让雪音妹妹在规律的时间吃饭……

    正当我如此心想时，有人拉了我大衣的袖子。

    是雪音妹妹。雪音妹妹小力地拉扯我的衣袖，抬眼向我说道：

    「我想看电影。飒太大哥哥。」

    ……！？

    飒　太　大　哥　哥　！？

    「――没问题我们马上去看吧，顺便买电影的场刊，想吃爆米花吗？再来份热狗和吉拿棒吧。」

    「耶～」

    「飒太同学！？这样不行啦！！让雪音妹妹吃那么多零食，等一下她午餐会吃不下去的！」

    「……那两个人是不是又在搞什么有趣的把戏了？」

    「不愧是排名全班第一的笨蛋情侣，看他们互动真的永远看不腻耶。」

    「好好喔，我也想买爆米花请雪音妹妹吃。」

    &#9829;

    「原来如此，所以才会变成这种奇怪的状况啊。」

    在前往电影院的路途上，我向戏剧社三人组说明了至今的来龙去脉。

    听了我的说明后，三人分别做出了不同的反应……蔚谋砬楹苎纤啵小吭蚴且涣潮伤，至于芥末嘛……看起来则是有些开心的样子？

    「小磕憧蘖寺穑俊

    「因、因为太催泪了嘛，那么小的小孩竟然离家出走……」

    「小亢苤厥蛹彝ヂ铩」

    「……所以呢，为什么你看起来那么开心啊？芥末。」

    「当然是因为脱离父亲的控制乃是长大成人的通过仪式啊，这算是故事的常识了。」

    「……冬乃伯母是她的妈妈好吗？」

    「我只是在打比方啦，冬乃伯母在雪音妹妹的故事里面扮演的是亦父亦母的角色，I am your father，开玩笑的啦～呐哈哈。」

    「？」

    芥末说的话对我来说太艰涩了，实在无法理解。

    「简单地说，就是想要离开父母保护自己独立的时期到了。这是值得庆贺的事情啊，健全健全，健全到教人要笑出来了。」

    「……算了，尽管芥末的语气带有挖苦的味道，但我也认同离开父母保护是健全的这个说法，反抗期也是不再依靠父母的重要仪式。可是――」

    温冻鲅纤嗟谋砬榧绦说道：

    「在我看来，那孩子的行径并非不再依靠父母，而是单纯想要逃离父母而已。如果只是逃离父母，那便称不上健全。这样说虽然听起来很矛盾，可是要做到不再依靠父母自己独立，需要的反而是对话。」

    「对话……」

    「没错，所谓离开父母保护，指的并非单纯离开父母身边，而是精神上能否真正独立。假如只是离开父母却没有跟父母好好对话，那就跟父亲或母亲有一天突然从地球上消失没什么两样，不再依靠父母跟和解是一体两面的事情。」

    「噢，嗡档幕昂蒙畎锣浮！

    「芥末，正经一点，不要开玩笑。」

    「……」

    我看了在另一头和押尾同学一起在商店排队的雪音妹妹一眼。

    雪音妹妹虽然和押尾同学很亲近……可是她依旧不肯把她离家出走的理由告诉我们。

    冬乃伯母是不可能那么有耐性，一直给我们时间的。

    虽然她截至目前为止没有再打电话过来，可是明天或后天……再过不久，冬乃伯母就会亲自到樱庭来接走雪音妹妹。

    「想要离开父母独立是那孩子跟她母亲之间的问题，没有我们这些旁人可以置喙的余地，不过如果只是想要推那孩子一把，帮助她独立应该是没问题的。」

    「推她一把？」

    「没错！小春你扮演的就是等同欧比王的角色！」

    「欧比王……？」

    我果然还是一点都听不懂芥末在说什么。

    「……我真的有能力帮助雪音妹妹吗？」

    雪音妹妹的离开父母独立、对话和和解，我真的有办法从旁提供协助吗？

    内心的不安导致我说出了丧气话。

    「――小春你一定没问题的。」

    挝我打了一剂强心针。

    「虽然小春你比外表看起来还要笨拙，相对的你也比外表看起来还要拼命，这种事情小孩子好像比我们还要容易感受得出来吧？我也不是很清楚啦。」

    「巍…」

    我说不出话来了。

    虽然她的语气十分冷淡，可是我没想到自己会被她像那样子夸奖。

    以前曾揶揄我是「玫瑰公主」的蜗衷诜垂来称赞我了……

    「――JJJJ，发现耍傲娇的危展开救援行动啾，啾哔哔哔哔。」

    「小心我一脚把你踢飞喔，芥末……」

    「魏冒羿浮！

    「不要摸我的头啦小浚　

    虽然一被其他两人调侃后，温砩嫌直浠卦本的样子了……

    「……谢谢你危我会加油的。」

    「哼。」

    卫淅涞匕淹菲蚕蛞慌浴

    她的个性真的很不坦率呢。

    当我觉得好气又好笑地注视着蔚氖焙颍押尾同学刚好带着雪音妹妹回来。

    「让大家久等了，我买了饮料回来。」

    「谢谢飒太同学！」

    「接下来就等电影播放时间到了。」

    「也谢谢雪音妹妹喔！」

    我都记不得上次到电影院看电影是什么时候的事情了。

    话说回来，这算是我和押尾同学第一次的电影院约会吧！？我愈来愈兴奋了！

    「对了，今天我们要看的电影是什么类别的啊？」

    刚才迷迷糊糊地就跟嗡们来到电影院，所以一直忘记要问这个重要的问题。

    既然这部电影是当年雪音妹妹才九岁的时候就想看的电影，应该是那种风格很可爱的动画片吧。

    就在我如此心想的时候……我意外发现有某个眼熟的人物出现在大厅的一隅。

    「？……唉，飒太同学你看那个。」

    「嗯？」

    「那边那个人是不是小十啊？」

    「……啊，真的耶。」

    随着娇小身躯的动作甩来甩去的侧马尾，就是她不会有错。

    「喂～小十！」

    「……！！小春春！！」

    在大厅鬼鬼祟祟的小十一注意到我的存在，整张脸立刻亮了起来，小跑步奔向我们。

    她那副模样简直就像我们上次在水族馆看到的企鹅。

    「呀呀！飒太学长也在啊！好巧喔！还有那边那个是……」

    「噢噢，樱华祭结束后就没见到你了呢，小十。」

    「――添乱阿宅！！」

    好、好呛！？

    小十一看到芥末立刻口出恶言！！

    「啊哈哈，你有资格说我吗～？啊啊，这么说来樱华祭的时候我有去鬼屋参观过了，我猜那个鬼屋应该几乎都是依照你个人喜好打造的吧？」

    「就、就算是，那又怎样！？」

    「那间鬼屋宅力全开呢，我忍不住摇头叹气了～尤其是入口附近那面镜子的血字，有谁看得出来你是在致敬什么东西啊。」

    「叽――――！那已经算是简单的问题了耶！我也是有那么一点社会性的，为了让一般民众也能轻松猜得出来我在致敬什么，我选用的都是相当主流的题材……！」

    「宅宅恼羞了（笑）。」

    「叽叽――！！」

    ……她们俩上次见面已经是樱华祭的时候了。

    这两个阿宅一碰面，立刻展开激烈的唇枪舌战。

    总觉得这个画面有很浓厚的既视感……我想了一想，发现她们俩斗嘴的样子很像有时候会在公园看到的两只小狗在互相汪汪叫的画面……

    「呃……小春同学？不、不去阻止她们没关系吗……？」

    「嗯，没事啦飒太同学。那个就类似阿宅之间的交流。」

    「是这样吗……？」

    就是这样没错的样子，我第一次看到的时候也是咋舌不已。

    最好的证据就是――大概早就见怪不怪了吧――魏托客耆袖手旁观。

    「唉，小春。跟芥末打打闹闹的那个女生是谁啊？」

    「她是小十，一年级的十丽子，暑假的时候我和她在同一个地方打工，就是在那里认识的。」

    「哦？原来她叫小十吗？好可爱喔。」

    「对啊！很可爱吧！」

    感觉就像暴怒的吉娃娃一样。

    ……话虽如此，一直放任她们两个在这种地方进行「交流」只怕会给其他客人造成麻烦，所以得先设法调停才行。

    「小十你也是来看电影的吗？」

    「――对啊！」

    前一刻还露出咬牙切齿的表情「呜呜呜」地低吼的小十，才一转眼整张脸变得明亮开朗了起来。

    我好像慢慢掌握到和阿宅相处的诀窍了。

    「跟你说喔！那部传说的经典电影限定在年底这段期间重映了耶！怎么能躲在暖炉桌里面！？当然是要来看电影了！」

    「年底限定重映……？你说的那部电影该不会是……」

    「……鬼病院昆乌岩吗？」

    小十的反应就跟刚才的芥末如出一辙。

    雪音妹妹回答之后，只见小十以令人咋舌的反应速度「咻啪啪啪！」地冲向雪音妹妹。

    「没错！！就是那个！！鬼病院昆乌岩！！你知道得好清楚喔！？对了，请问你是哪位啊！？」

    「空贝尔啾～你好，我是佐藤雪音。请多多指教。」

    「佐藤……？小春春！？难道你……！？」

    「这个桥段已经演过一次了啦，小十。雪音妹妹是我的堂妹啦……啊。」

    ……等一下？

    冷静想想，小十跟我们一样是来看电影的？

    那个疯狂热爱恐怖电影的小十？

    这表示……

    「――嗯，鬼病院昆乌岩是正宗的恐怖电影喔。」

    发现我在看她，芥末装作若无其事地回答了问题。

    另外两个戏剧社的成员好像也都不知道这一回事的样子。

    我涣成笛郏个性文静的小吭蚴腔ㄈ菔色，彷佛世界末日快要降临似的。

    「唉……果然吗？光看片名我就猜到是这样了。」

    「芥、芥芥芥芥芥、芥末！？为什么！？为什么不一开始就告诉我们那是恐怖片！？」

    「要是让小磕阒道那是恐怖片，你一定不会来的啊。」

    「……！？」

    看到芥末那副话说得毫不惭愧的模样，我和小慷忌笛哿恕

    如果我早就知道这是恐怖片，我也不会跟来。这是理所当然的。

    因为我跟小恳谎非常害怕卖弄恐怖的东西。

    「鬼病院昆乌岩是临场感一流的纪录片风格第一人称视角恐怖片！在电影院上映时甚至陆陆续续有观众被吓到失神，乃是向全世界展示韩国恐怖片实力的超级杰作！」

    「这部电影一开始只有在小型电影院上档，后来因为内容太过恐怖在社群爆红，最后甚至改写了国内恐怖电影的最高票房纪录呢。」

    「听说这部电影的相关人士陆陆续续发生了不幸，是一部有着不祥传闻的电影，我自己还没看过，对它抱有极大的兴趣。」

    不知不觉间阿宅变成了三个人，叽叽喳喳地展开了热烈的讨论。

    刚好她们三个身材都很娇小，所以那个画面看起来就像三只小狗和乐融融地玩在一块的模样……只是她们讨论的内容实在是太惊悚了！在我看来她们简直就像地狱犬！！

    这个情势不太妙！

    「飒太同学过来！」

    「呜哇。」

    我趁着雪音妹妹专注地和另两个宅宅高谈阔论的时候把押尾同学拉到我这边。

    ――要招开紧急作战会议了。

    「怎……怎么办～～～！？我最怕看恐怖片了了了了了……！？」

    「……附带一提，害怕程度有多高？」

    「我会看到哭！看到尖叫！百分之百一定会！」

    「……我去问工作人员能不能只帮小春同学退票好了。」

    「如果退票的话，那我就不能再扮演雪音妹妹的可靠姊姊了……！」

    「真难搞……不然这么办吧，让雪音妹妹坐在丸山同学或小十学妹的隔壁，和小春同学的座位保持距离，这样的话就算你被吓到，也不会被雪音妹妹发现吧？」

    「呜呜呜呜……其实我一点都不想看……可是也只剩这个方法了，好吧……！」

    痛苦的决定。

    作战会议结束。我向正在畅聊阿宅话题的雪音妹妹搭话。

    同时不忘努力摆出自然的笑容……

    「你、你们三个感情好好喔。」

    「小春姊姊。」

    「怎么样？雪音妹妹你想坐在芥末或小十的隔壁看电影吗？难得大家一起看电影，坐在跟自己兴趣一样的人的旁边看比较有意思吧？」

    完美，连我都觉得自己的铺陈很完美。

    ……然而。

    「咦？不行啦小春春，我早就已经买好票了。」

    「咦。」

    「是啊，我也是提早好几天就预定好了，难得有这机会当然要在最棒的座位欣赏。」

    「咦、咦？」

    「……话说，小春你现在算是雪音妹妹的监护人耶，你们不坐在一起不好吧？」

    「！？」

    好、好有道理！

    公正到难以相信这句话是从刚刚才恬不知耻地在大庭广众下吵架之人口中说出来的！！

    这样……这样的话，只能把希望放在小炕紊砩狭恕…！？

    「好～乖、乖，小俊Ｎ一嵩谂员呶兆∧愕氖值模好吗？如果真的没办法忍耐，那就半途离席吧？」

    「嗯……嗯……！谢谢你巍…我会加油的……」

    「……！！」

    她们已经自己组好队了！？

    照这个情势看来的话……！？

    当我因为心生不祥预感而手指变得冰冷的时候……有人紧紧握住了我的手。

    我转头一瞧，和抬头看我的雪音妹妹对上了视线。

    她那双大大的眼睛闪烁着先前不曾有过的光辉……

    「好期待电影喔，小春姊姊。」

    「…………………………嗯，对啊。」

    我真佩服自己还挤得出笑容来。

    押尾同学从我旁边擦肩而过时，一如对我深感同情般丢下了「抱歉了……会怕的话你可以握住我的手……」这句话。

    再过不久电影就要上映了，我当下的心情简直就像在等待死刑执行的犯人一样……

    &#9824;

    「――这部电影真的是太令人惊艳了。」

    约九十分钟片长的电影结束后，离开戏院的雪音妹妹开口第一句话就是赞美。

    太令人惊艳了……

    太令人惊艳了、啊，是吗……

    或许这是重新审思这句话的涵义的好机会。

    「啊啊啊啊啊啊……！巍…！我好害怕喔……！」

    「啊～啊～乖、乖，不用再害怕了小浚电影已经结束了啦～」

    另一头，五十岚同学正在安慰哭得唏哩哗啦的慷送学。

    「天啊――……果然棒呆了，那个导演真的很有一套。」

    「是啊，有机会可以在大银幕上再看到一次那个艺术手法实在太感动了……」

    「真的很棒。」

    「就是说啊。」

    在更远的地方，丸山同学和小十则是一脸感动地沉浸在电影的余韵之中。

    有这种反应的当然是少数派，四周则是一片阿鼻地狱般的景象。

    有的人吓到一离开戏院就腿软，有的人出现过度换气的症状，有的人呕吐，有的人一直在担心后面是不是有奇怪的东西，有的人蹲在地上一动也不动……可以说千奇百怪。

    实在很难相信这会是一年的最后一天的光景。

    我自认是耐力算满强大的人了……可是连我都被吓到直到现在心脏依旧扑通扑通狂跳。

    毫无疑问，这是我这辈子看过最可怕的恐怖片。

    不过，症状比任何人都严重的不是别人，正是佐藤同学。

    「――演完了，大家可以回家了。」

    佐藤同学用冷冰冰的口吻说道。

    跟先前表情变化丰富的模样相比判若两人，现在的佐藤同学有如冰之女王。

    彷佛在对这世上所有的一切冷笑般，就是那样的表情。

    「……小春姊姊的胆子也太大了吧，看完整部电影连眉毛也没动任何一下。」

    「不，那个该怎么说呢……算了，没事。」

    「？」

    就算我说明了，雪音妹妹大概也无法理解吧。

    其实那是因为恐惧大幅突破容许值，导致佐藤同学启动自我防卫本能进入冷淡的状态……

    证据就是明明她的表情这么冷漠，可是却紧紧抓住我的手不肯放开……

    「就连我都被吓到好几次呢，小春姊姊真的是太冷静了。」

    「哈哈……」

    ……算了，犯不着去破坏佐藤同学在雪音妹妹心目中的形象。

    「我必须再次向你们致谢，谢谢你们带我出门玩。」

    「不用那么拘谨啦，雪音妹妹，我们也玩得很开心啊。」

    「很高兴听飒太大哥哥这么说，而且能获得直播的题材，对我而言是求之不得。」

    「你真的很成熟懂事耶……嗯？直播的题材？」

    那是什么意思……就在我想要反问雪音妹妹的时候――

    ――四周「咕噜噜噜噜噜！」地响起彷佛地震般的声音，我们不禁吓了一跳。

    就连冷淡状态的佐藤同学也吓到原地垂直跳。足见那个声响有多么巨大。

    「发生了什么事情！？」

    「啊，抱歉那是我的肚子在叫。」

    「呜咿咿咿咿咿咿……！」

    「芥末！！我好不容易才让小空蚨ㄏ吕矗结果你又把她弄哭了！！」

    「我也没办法啊，这是生理现象嘛。」

    「生理现象吗……太好了……我还以为是天地异变呢……」

    「――对了！难得大家在外面相聚，要不要一起去吃午餐？」

    丸山同学提议后，我看了一下手表。确实差不多是该吃饭的时间了。

    「唉，小十学妹你也一起来吧～我们两个阿宅来高谈阔论一下～」

    「咦！？像我这种阿宅也可以跟大家一起去吗！？」

    「当然可以了，我们是一起看过电影的朋友耶？魏托恳裁灰饧吧？」

    「没意见啊，不过要先等小坷渚蚕吕础！

    「呜、呜呜，咿呜……」

    「耶――！这是我第一次跟朋友在外面用餐！小春春和飒太学长还有雪音妹妹也一起来吧！」

    「也好，反正差不多该吃午饭了，大家就一起去吧。小春同学要去吗？」

    「去。」

    啊，她仍处在微妙的冷淡模式，不过她还是会去的样子。

    这样的话，问题只剩雪音妹妹了……

    「……飒太大哥哥，我有事情想拜托你。」

    「呜！」

    被雪音妹妹从后面偷袭，我的心脏一度差点停止跳动。幸好撑住了。

    「怎、怎么啦？雪音妹妹……」

    我配合雪音妹妹的视线高度弯下身子。

    结果，平常说话总是淡淡的、没什么情绪的雪音妹妹罕见地露出了吞吞吐吐的模样。

    「……其实樱庭车站这边有一间我一直很想去的店。」

    「真的吗？」

    「没错，我在东京的时候，心里一直很向往这间店。还想说如果有机会来小春姊姊家玩，一定要实际造访一趟……」

    「――这样刚好啊！」

    听到我们对话的丸山同学代替我回答道。

    「反正我们也还没决定好要去哪间店吃饭啊！那就去那间店好了！大家可以吧！？」

    看来不用等我回答，大家都有兴趣去一探究竟的样子。

    毕竟看到雪音妹妹用那么可爱的方式跟自己拜托，有谁狠得下心来拒绝呢？

    「我们走吧，雪音妹妹，难得的除夕，一起创造回忆吧。」

    「……！好的！」

    尽管雪音妹妹就像戴着能面的面具一样看似面无表情，从她的语气还是听得出来她心情很兴奋。

    很开心我渐渐懂得分辨雪音妹妹的感情表现了。

    「那么，就这样说定。」

    ……不过，雪音妹妹在东京的时候就很想去光顾的店吗？

    我怎么不知道樱庭车站前面有这种这么知名的店家？

    「――让各位久等了，这是赤鬼拉面・极限焦热地狱！」

    气势十足的店员将七个碗一一摆放到桌面上。

    碗里面装的是小型的地狱……

    「……」「……」「……」

    「……」「……」「…………好红。」

    我们看着沸腾到冒泡、看起来简直就像岩浆的汤汁，全都傻住了。

    另一方面，雪音妹妹却是一边用她的小手咻咻作响地搓弄免洗筷。

    「呜哇，看起来好好吃喔。」

    还一边说着这种话。

    ……啊，我看得出来。

    虽然她跟平常一样面无表情，声音也缺乏抑扬顿挫……即使如此，我还是看得出来雪音妹妹现在打从心底觉得高兴……

    太开心了，我好像愈来愈t解雪音妹妹了……

    ――先别用这种想法来逃避现实了，我们必须面对眼前的问题才行。

    「……这个看起来会很好吃吗……」

    我忍不住脱口说出了这样的疑问。

    姑且不提好不好吃，基本上看起来就不像是给人类吃的食物。

    好红，应该说火红。

    一如这碗面的名字，就像煮沸的地狱大锅一样火红。

    在知道这间店是被雪音妹妹锁定的店时，我就应该发现的……长年住在樱庭的我们没道理不知道。

    因为这间『拉面赤鬼堂』是内行人都知道、全国各地嗜吃辣的饕客心目中的名店！

    ……对了，这么说来，昨晚雪音妹妹很想要买的那个火锅汤块上面好像有写『赤鬼堂监修』吧！？原来那时候就埋下伏笔了吗！？

    无论如何，现在说这些只不过是在放马后炮而已，我和其他人对上视线。

    「……有谁很会吃辣吗？」

    「……」「……」「……」

    「……」「……」

    「――好！加油吧！」

    我带头喊话后，大家开始挑战各自的地狱……又名超辣拉面。

    碰到这种东西卯足劲就对了！只要抢在大脑认知到辣味以前一鼓作气吃完就好――！

    「噗噗！？咳咳咳咳咳！！」

    击沉。

    不应该做不擅长的事情的。

    「大家都看到了吧！？面条不要用吸的！否则会像押尾同学一样！」

    「咿咿咿……危这个真的太辣了啦……！」

    「小浚『人会把舌头的黏膜冲掉，只会让你觉得更辣而已！忍住不要喝水！」

    「叽咿咿咿……！就连呼吸空气都会痛……！食道烫得像着火一样……！」

    「芥末，不可以说话！最好不要用嘴巴呼吸！还有尽量避免吸到从碗公里面飘出来的空气！」

    「……爸爸……救命……」

    「小十学妹振作啊！」

    地狱……这里是活生生的地狱。

    今天不是除夕吗？为了好好迎接新的一年的到来，不是应该要用更和乐安详的方式度过一年的尾声吗？为什么我们要这样虐待自己……？

    唯独佐藤同学勉强还维持住刚才的「冷淡」模式，默默地吃着拉面，可是……啊，她也不行了，嘴唇在发抖，眼眶也有一点湿湿的。

    然而最可怕的是雪音妹妹的潜能，她居然可以把这种恶魔的食物当作一般拉面一样簌簌作响地吸进嘴里。

    「我一直很想来这里吃面，终于美梦成真了。」

    「咒……咒样啊，呆豪了……！」

    明明我只是正常讲话，可是却因为喉咙惨遭破坏的关系，声音变得很不自然。

    为什么雪音妹妹有办法滴汗未流地吃下这种玩意啊……！？

    「好好吃喔，飒太大哥哥。」

    「………………对啊。」

    真的是太可怕的小学生了。

    （往后的三十分钟一直都是令人不忍卒睹的画面，只好割爱。）

    「吃饱了，多谢款待……！」

    五十岚同学豪迈地将冰开水一饮而尽，完成了挑战。

    令人惊讶的是，她不只吃光了自己的那一碗拉面，还把超怕吃辣而且食量又小的慷送学没吃完的那一份也拿去吃光得一干二净。

    不愧是戏剧社社长，不愧是前运动员……

    我们只能一边忍受食道的疼痛，一边尊敬她而已。

    无论如何，如此一来每个人都吃完拉面了。

    「好，我们出去吧……！」

    「就这么办……！」

    「谢谢惠顾――！」

    我们在气势十足的店员的目送下走出店门口。

    大家遍体鳞伤。唯一有精神的是雪音妹妹。

    「呼，身体从内部温暖起来了。只要吃辣的东西，力量就会从全身涌现呢。」

    「嘴巴里面好痛喔……」

    「我都快眼冒金星了……」

    「不过……还满有意思的。」

    「……我好像会上瘾喔。」

    「小十学妹你是认真的……？你刚才吃面的时候抖成那样还会上瘾也太厉害了吧……小春同学呢……？」

    「……」

    啊，不用问也看得出来好像快不行了。

    其他人似乎也快耗尽体力的样子，大家的眼睛都显得空洞无神。

    既然如此……

    「我们……就此解散吧。」

    「……是啊。」

    「那么各位，拜拜。」

    「我也要回家了，再会再会。」

    大家顺水推舟地互相道别后，步履蹒跚地踏上归途了。

    现场又回到一开始只剩我和佐藤同学和雪音妹妹的状态。

    前一刻气氛还是那么热闹，相形之下难免让人觉得有些寂寞。

    「我们也回家吧，小春同学。」

    「……嗯，也好。再晚的话气温又要变得更低了。」

    佐藤同学的冷淡模式好像也差不多准备快解除的样子。

    「那么雪音妹妹，我们回家了。」

    「……」

    佐藤同学探头看着雪音妹妹的脸说道……雪音妹妹先是垂低脸孔，接着用力握住了我和佐藤同学的手。

    「……我还不想回去。」

    「咦？你还有其他想去的地方吗？」

    「不可以再吃辣的东西了喔。绝对、绝对不可以，不是因为我不想吃，而是为了雪音妹妹的健康着想。」

    噢噢……佐藤同学的眼神好正经……

    雪音妹妹摇了摇头，用微弱的声音说道：

    「我没有其他特别想去的地方……可是……」

    「可是？」

    「……我还不想回东京。」

    我还是无法判断雪音妹妹的表情。

    不过我听得出她的语气十分恳切。

    「我知道这样是小孩子在耍任性，可是我还不想离开小春姊姊和飒太大哥哥的身边。很抱歉我这个人不太会和人沟通，我还有很多话想跟你们两个人说……」

    雪音妹妹更用力地握住我和佐藤同学的手了。

    ……她的手真的很小呢。

    即便看恐怖电影或吃超辣拉面的时候她都能面不改色，可是牵着她的手的时候，还是能感觉得出来，她依旧只是个和实际年纪相符的小孩子。

    「雪音妹妹……」

    佐藤同学绕到雪音妹妹的前面，配合她的身高蹲了下来。

    或许是以为佐藤同学要跟她说教，雪音妹妹她的身体明显地僵硬了起来。

    然而事实并非她想的那样，佐藤同学面露温柔的微笑说道：

    「……雪音妹妹，我们是说一起回我家啦。」

    「咦……？」

    雪音妹妹像是被预料之外的答案吓到般，露出了大吃一惊的模样。

    从这反应看来，该不会她真的以为我们本来要借这个机会把她送回东京吧？

    雪音妹妹你好像玩够了，差不多该请你回家了吧――

    她是不是很害怕我们会像这样开口请她回去呢？

    假如她真的这样想，那可是大错特错。

    「……我是想回去做跨年荞麦面啦。」

    如是说后，我学佐藤同学配合雪音妹妹的视线高度蹲了下来。

    「今天是除夕呀，还得做年糕汤才行呢。另外一定要收看除夕特别节目，也想去新年第一次拜年，想做的事情堆积如山呢。」

    「那个意思是……」

    我和佐藤同学交换视线。我们心里想的事情肯定一模一样。

    其实雪音妹妹比我们想像中的还要像小孩子……

    与此同时，她却也比我们想像的更为成熟。

    正因为如此，无论是不请自来跑到佐藤同学家，或者不敢说出自己离家出走原因的事情……她只是表现出一副没放在心上的样子，实际上她都默默承担着相当沉重的压力吧。

    既然这样的话……

    「如果你不想说，不用勉强自己说出来也没关系啦。因为我们只是想跟雪音妹妹一起玩而已啊。」

    「想和我一起玩而已……？」

    「对吧？小春同学。」

    「当然了！雪音妹妹你跨年的时候想怎么过？要玩黑白棋或扑克牌吗？我平常习惯很早就上床睡觉，今天得努力打起精神熬夜才行了。」

    「……真的，可以吗？」

    雪音妹妹再次确认。

    「我真的可以待下来吗……？我是离家出走的小学生，不只让妈妈担心，也给小春姊姊和飒太大哥哥添了很多麻烦……」

    ……我们一开始都太过逞强了。

    我们都一度以雪音妹妹的暂时监护人自居……更精准地说，我们只是在装大人。

    不知道这样的行为反而造成雪音妹妹的负担。

    所以我……就像在跟朋友互动一样向雪音妹妹露出牙齿咧嘴一笑，而非轻轻的微笑。

    「――那种普通的事情交给大人去伤脑筋就好，跟我们小孩子无关啦。」

    雪音妹妹是我们的可爱妹妹，而且是对等的朋友。

    所以……

    「所以我们不要考虑那么多事情，一起玩就对了，如果你有心情的话看你想聊什么再跟我们聊吧，那个时候我们会以朋友的身分听你说的。」

    「呵呵，我想说的话全部都被飒太同学说完了。不过，真的就是这样没错啊。反正冬乃伯母也没有联络我，我们再一起多玩一下下，她不会计较的。」

    「飒太大哥哥，小春姊姊……」

    从雪音妹妹的声音和眼神，我感受到了她对我们的信赖。

    ……啊啊，我有种我们终于站上了起跑线的感觉。

    本来我还觉得今年的除夕过得好像快天翻地覆，可是现在……

    「――不，不好意思她得回家了。」

    从背后传来的那个声音就像冰柱一样锐利、清澈，而且冷冰冰的。

    ……太不可思议了，明明我对她的事情一无所知。

    即便如此，在听到她的声音的瞬间，不必观察佐藤同学和雪音妹妹的反应，也不必转头看，我的心里就先浮现预感了。

    「冬乃……伯母……」

    佐藤同学喃喃说道后，我就笃定没错了。

    ――有一个气质明显和樱庭这个乡下地方显得格格不入的妙龄女性站在我们的身后。

    那是个彷佛从女性杂志的封面跳出来一样的女人。

    挺拔的白色长裤配上黑色的长大衣，以及高跟鞋……

    这一身稍微有一点差错，很容易就会让人觉得不够正式的商务休闲风格的搭配……穿在她身上却呈现出强大的气场。

    因为她长得实在太美了。

    一点也不像日本人的修长四肢，隔着大衣也看得出来的纤细身材。

    最吸引人目光的，还是那一身白皙如雪的皮肤和足以令人感到不寒而栗的美丽脸庞。

    看到那副脸庞后，我不禁心想雪音妹妹长大之后或许就是会长得像这样吧……

    「妈、妈……？你怎么会出现在这里？」

    「我来接你了。」

    她……佐藤冬乃伯母只用简短五个字便打发了雪音妹妹的问题。

    ……也难怪佐藤同学和雪音妹妹会怕她了。

    我之前只有依稀听到她在电话上的声音而已，没想到本人的声音的魄力会这么强大。

    讲白了，就是令人觉得害怕。太过完美，以至于显得可怕。看起来似乎丝毫不给人对话的余地。

    即便如此――佐藤同学还是和她正面对决了。

    「冬、冬乃伯母！麻烦等一下！请听我们……」

    （插图013）

    「我已经照约定等了一整天了。」

    「可是至少在事前先联络一声吧……！」

    「很抱歉没有事先联络，可是我不能再让雪音溜走了。」

    「……！」

    冬乃伯母话说得很都很简短，可是语气中充满了一股不由分说的魄力。

    冬乃伯母揉了揉深深地刻在眉心上的皱纹，「呼―――」地细细叹了一口气。

    「游戏的时间已经结束了，雪音，跟我回东京去。」

    「妈妈，可是我……」

    「――可是？可是什么？」

    那道锐利的目光让雪音妹妹抖了一下肩膀。

    「我已经让步了，对你的任性让步，也对你的离家出走睁只眼闭只眼。甚至给你空间和时间让双方的脑袋都可以冷静下来。我都已经做到这么多了，还要我继续让步？」

    「我没有……那个意思……」

    「如果你有话想说，我已经准备好洗耳恭听了。甚至像这样风尘仆仆亲自跑来接你回家。丢下堆积如山的工作，搭乘新干线过来。」

    「……」

    「这样子你还觉得我做得不够多？」

    ……理智上，我很明白自己不该插嘴别人家的家务事。

    明白归明白……问题是这样的亲子对话未免太过单方面了。

    雪音妹妹现在早已不是适合对话的状态了。

    「冬、冬乃伯母！你用那种像在责备的口气说话，未免太过分了吧！？雪音妹妹也太可怜了！」

    「小春，我不是很像在责备她，而是确实就在责备她没错。向小孩子说教也是大人的责任之一吧。」

    「……」

    绝对零度，完全不留任何情面。

    「好，跟我回东京吧，有什么话想说等回家再说。我已经没办法再继续忍让了。」

    「可是……妈――」

    「――懂事一点。你这孩子有迟钝到连那种事情都没发现的地步吗？」

    「咦……」

    ……不可以插嘴别人家的家务事。

    这种道理我很清楚。

    「大家都是大人了所以才没有直接明讲，其实大家都体谅你是小孩，所以在一味配合你而已。」

    ……虽然很清楚，可是……

    「我是你的母亲，所以我有义务代替其他体贴的大人明白地告诉你。」

    ……唯独那句台词……

    「尽管没有人明讲，可是你光是待在这个地方，就会给很多人造成麻烦――」

    「――为什么您要这么武断呢？」

    我再也忍受不住了。

    佐藤同学、冬乃伯母、雪音妹妹不约而同地转头看我。

    「飒太同学……！？」

    「飒太大哥哥……」

    佐藤同学和雪音妹妹吓了一跳，冬乃伯母则是这时才首次注意到我的样子。

    「……你是？」

    「您好，我是小春同学的男朋友，名叫押尾飒太。从昨天就开始陪雪音妹妹一起行动了。」

    「男朋友……你吗？」

    冬乃伯母冷笑了一声。

    我能理解为什么会她会有这样的反应，连我自己都觉得很可笑。

    佐藤同学跟她是亲戚也就罢了，我则是彻头彻尾的外人。

    不过，即便我是彻头彻尾的外人，我还是无法忍受冬乃伯母刚才的发言。

    「不好意思，我就是您口中的外人，可是您的发言真的有很大的问题，所以我才忍不住插嘴。」

    「可以告诉我我的发言有什么问题吗？」

    「为什么您要那么武断地一口咬定呢？不只武断地认定雪音妹妹的心情，甚至连旁人的心情也不放过。」

    「……这问题实在愚蠢，事实显而易见吧。」

    「是这样吗？可是现在和雪音妹妹距离最近的我和小春同学一丁――――点都不觉得哪里有困扰耶？」

    「那……」

    冬乃伯母顿时语塞。

    「……你、你们小孩子只要顾着吃喝玩乐就好，我们大人不一样，得顾虑很多层面的问题。」

    「您又武断了，经过您这番发言我确信了一件事情。」

    「确信什么？」

    我偷偷瞄了雪音妹妹的表情一眼。

    她――明显感到害怕。

    ……放心吧，雪音妹妹。

    我会解决这个问题的。

    「――以大人的立场而言，您说的或许没错，可是那不是为人父母应该说的话。」

    「……！！」

    冬乃伯母的眼神原本一直冷冰冰的，现在却明显因为愤怒而变得火热。

    「……我本来懒得跟你多费唇舌，可是你根本不晓得养儿育女的辛苦，凭什么那么自以为是……！」

    「您说话就是像这样摆出这种高高在上的姿态想要逼迫人家接受，所以雪音妹妹才会不愿意说出自己的心事不是吗！？」

    「我比任何人都还要关心雪音――」

    「――不！您只是过度保护而已！还没做好沟通准备的人不是雪音妹妹，而是您自己才对吧！？」

    「……！？」

    冬乃伯母的心情大幅地受到了动摇。这时――

    我用力握紧雪音妹妹的手，然后用眼神向佐藤同学打了个暗号。

    「――那么，雪音妈妈！很不好意思，等一下我们要跟朋友通宵玩黑白棋和扑克牌，然后一边看新年特别节目一边吃跨年荞麦面来迎接新年，吃过年糕汤后还要一起去新年的第一次参拜！所以我们先走一步了，再见！」

    我如连珠炮般劈哩啪啦地说完一大串话后，直接拔腿狂奔。

    当然了，我是拉着佐藤同学和雪音妹妹的手一起跑的。

    「啊！？别跑……咿哇！？」

    冬乃伯母见状立刻想要追着我们跑，结果她发出意外可爱的惨叫声摔跤了。

    不意外，毕竟她穿那种高跟鞋，再加上地面积雪，不可能追得到我们。

    没想到看似头脑精明的冬乃伯母也有糊涂的一面。

    ……不对，应该说她只是表面看起来很冷静而已，实际上内心底早就慌乱到没办法想那么多了。

    「飒太同学！！接下来该怎么办！？」

    「傻傻地等公车会被她逮到的！！总之我们先去附近的吃茶店避难吧！」

    「嗯我知道了！」

    我和佐藤同学边跑边注意雪音妹妹的状况，另一方面……

    「妈妈……」

    雪音妹妹则是一直转头看着身影变得愈来愈小的冬乃伯母，直到我们拐进大马路的转角为止。

    「――不好意思我们有三个人！请给我们三杯热红茶！请问二楼的座位可以使用吗！？」

    「可、可以，随后我再把餐点端上去……」

    「你们两个快跟我上楼！」

    迅速地向一脸困惑的店员点餐后，我们速度飞快地冲上二楼。

    ――我们逃进的地方是一间名叫『Taiyo cafe』，在樱庭车站附近算是相当知名的咖啡厅。

    之所以有名不只是因为地点离车站近，装潢华丽的店内空间十分宽敞明亮，此外这里的咖啡在烘豆方面下了极大的苦心，也获得咖啡爱好者极高的评价。

    不过，我这次是因为二楼的座位区才选择这间店。

    就算冬乃伯母追到这里来，我们躲在二楼的话她从外面也看不见我们才对。

    而且……我们今天捡到了一个意想不到的好处。

    或许是因为除夕的关系，二楼的座位区一个客人也――不对？

    「啊。」「啊。」

    我和佐藤同学认出坐在二楼靠窗的座位的那个顾客后，同时叫出了声音来。看到我们的反应，雪音妹妹的头上浮现了问号。

    至于吸引了我们目光的那个女顾客则是手拿智慧型手机，露骨地发出了厌恶的声音。

    今天真的不管走到哪里都会碰到熟面孔哪。

    「姬茴、同学……？」

    「唉～……怎么连在校外都会碰见笨蛋情侣啊……」

    坐在窗边座位唉声叹气的那个女生是――姬茴薰。

    她是拥有六万人以上追踪者的知名MG网红，也是我和佐藤同学的同班同学兼朋友。

    「姬茴同学，你在这里做什么……？」

    「怎样――？一个人在除夕这天自拍MG用的素材影片碍着你们了吗～？」

    「对、对对对对对不起！？我不是那个意思！」

    「……新年前后这段时间待在家里耳根子根本无法清净，所以我不喜欢在家～」

    姬茴同学一边如此说道，一边啪嚓啪嚓地用智慧型手机拍摄店内环境的照片。

    「讲白了就是一个烦字而已～像那种亲戚齐聚一堂大家在那边嘘寒问暖、互道新年快乐的气氛，无聊到我都要打呵欠了。与其为了里面也没装几毛钱的红包跟那些亲戚鞠躬哈腰，我宁可尽量多拍一点照片服务六万名粉丝还比较有意义，不是吗～？」

    噢、噢噢噢……姬茴同学今天讲话还是一样很呛哪……

    「……她也是小春姊姊认识的人吗？」

    「啊，嗯，她是我的朋友姬茴薰同学！她超会玩MG的喔！」

    「你那个介绍听起来怪刺耳的……所以呢？这个小孩是谁～？」

    「空贝尔啾～我叫佐藤雪音，是小春姊姊的堂妹，就读小学五年级。请多多指教。」

    雪音妹妹打招呼时都会说的那个神秘字眼我也已经听得很耳熟了。

    姬茴同学用冷笑做为回应。

    「……不管她是谁我都无所谓啦，我很不擅长跟小孩子相处，拜托不要缠上我～」

    「姬、姬茴同学！？你那样的说法未免太……！」

    「无论如何，你们别一直呆站在那里，先找个位子坐吧？当然了，麻烦你们最好尽量坐在离我远一点的地方～」

    好、好呛啊姬茴同学……

    虽然这应该是表示她在我们面前大方地露出了本性，不像以前装模作样地戴上MG网红「公主」的面具，可是……

    算了，既然她在享受一个人独处的时光，我也不想做出会打扰到她的事情。

    「抱歉打扰了，姬茴同学……小春同学、雪音妹妹，我们来坐这边的位子吧。」

    「嗯、嗯。」

    「……好的。」

    我和佐藤同学和雪音妹妹挑了一个离姬茴同学有段距离的四人座桌位坐下。

    ……总算稍微可以放松一下了。

    「刚才非常谢谢你们。」

    坐在沙发上的雪音妹妹低头道谢。

    她还是一样面无表情，无法判读她心里在想什么。站在旁观者的角度，那副模样简直就像什么事情也没发生过一样。

    可是……她不可能完全没有动摇。不可能心中没有不安。

    毕竟刚刚才发生了那种事。

    「……抱歉，小春姊姊、飒太大哥哥，我实在太不擅长表达了……」

    她吞吞吐吐地说话的时候声音是在颤抖的，这就是证据。

    「雪音妹妹，你不用勉强自己啦，如果不想说那就不要说了……」

    「……不。」

    雪音妹妹打断了我的话。

    「我不擅长跟别人说话……可是……我希望你们可以听我说……」

    雪音妹妹似乎想到了什么，她突然拿出智慧型手机。

    只见她拿在手上发出喀叽喀叽的声音操作。

    「……请看这个。」

    然后她把手机放在桌面上，推向我们。

    我和佐藤同学伸长脖子注视手机萤幕。

    ……手机萤幕上正在播放一段影片。

    『嗨～！大家空贝尔啾～！今天的笑容也是百分之百绽放！我是恋HARUYO～～！大家过得还好吗～～？』

    「这是……」

    「……动画？」

    影片中有个身穿粉红色和服、看起来非常开朗的女性卡通角色比手画脚地向观众打招呼。

    一如佐藤同学所言，一开始我也以为那是动画之类的其中一幕……不过这东西似乎跟我们想的不一样。

    影片中的那个女性只是朝着观众不停说话而已。

    而且这个声音和独特的打招呼方式听起来怪耳熟的……

    「――这是我。」

    「咦？」

    「画面上的那个角色其实就是我。」

    ……从雪音妹妹那个正经的表情判断，她现在应该是在向我们做某种具有震撼性的告白吧。

    可是我和佐藤同学却一头雾水，听不懂她说的话。

    「这就是一般认知的2D角色虚拟化身。」

    「就算你说这是一般认知，我们也……？」

    「只要我朝着手机镜头做动作，画面上的角色就会透过动作捕捉做出跟我一样的动作，就像这样――」

    「！？真、真的耶！？」

    「等、等一下！该不会这个听起来似曾相识的声音也是……」

    「没错，这是我用变声器处理过的声音。因为直接套用我本人的声音的话，听起来会太过年幼。」

    「好、好厉害……」

    坦白讲，听了她的说明后，我还是一知半解……

    无论如何，我只知道就读小学五年级的雪音妹妹有完整理解那个原理，而且她正在智慧型手机上操作那个完全原创的角色。

    我有听过数位原住民这个名词，可是没想到这么夸张……

    「真的好像动画的人物一样。」

    而且最教我感到惊讶的是，影片中那个角色的形象跟我眼前的雪音妹妹堪称恰恰相反。

    手机萤幕里的她个性非常开朗，肢体语言很夸大，表情丰富，而且口齿伶俐。明明两者是同一个人，差异却如此巨大，让人很难不感到惊叹。

    「好……好厉害喔，雪音妹妹！天才！简直像真的进入了动画的世界一样！……可是，这个有什么问题吗？」

    「原因就出在这个。」

    「……怎么一回事？」

    我和佐藤同学百思不解地皱眉后，雪音妹妹先是「呼――――」地吁了一口气，接着慢条斯理地开口了：

    「我离家出走的理由说来话长，可是请听我娓娓道来吧……」

    &#10054;

    「――雪音，为什么你都不笑呢？」

    我还记得幼稚园的老师曾经一如在向我示范如何露出笑容般，脸上堆着满满的笑容问我这个问题。

    ……我觉得这个问题实在很不可思议。

    那个感觉就很像有人问你「为什么你不会用倒立的姿势走路？」或「为什么你不用鼻子喝果汁？」诸如此类的问题一样。

    所以我很直接了当地回答了。

    「因为没有必要。」

    ――我回家后，当晚就被妈妈抓去质问了。

    看来幼稚园的老师似乎把我们今天的问答告诉了妈妈的样子。

    「雪音，你是不是觉得上幼稚园很无聊？」

    我摇了摇头。上幼稚园很有趣。

    「不然是幼稚园里面有你讨厌的人？」

    我摇了摇头。幼稚园的老师和朋友都是好人。

    「不然是为什么？」

    为什么？

    我不懂这个问题的意思，感到很困惑。

    结果，妈妈用彷佛伤透脑筋、又很像带有同情意味的语气说道：

    「雪音，一般人正常而言只要开心就会笑，难过就会哭，碰到讨厌的事情就会生气喔。」

    「是这样吗？」

    第一次知道有这种事情。因为妈妈说的那些反应我都不曾有过。

    开心就开心，难过就难过，讨厌就讨厌。

    明明就是很单纯的事情，我没想到竟然有这么麻烦的规矩存在。

    「不做出那些反应就不可以吗？」

    「……如果想要普通地活着，没有那些反应可能会不太好。」

    「这样啊。」

    妈妈动不动就把「普通」两个字挂在嘴边。

    即使那时候我年纪还很小，也看得出来那个所谓的「普通」在妈妈的眼中是非常重要的事情。

    「普通、普通是最好的……知道吗？雪音。」

    「知道了。」

    其实我并没有什么共鸣，不过既然妈妈都这么说了，应该就是这样没错吧。

    从那一天起，我就开始努力想要实践妈妈告诉我的规矩。

    可是……不管怎样，我就是没办法做到。

    如果我老实说我做不到，大部分的大人都会反问我「为什么连这么简单的事情也做不到？」，可是……

    我才想要反问那些人「为什么这么困难的事情你们都做得出来？」呢。

    我尝试过了好几次，总是无法顺心如意地做出令人满意的反应。

    反正做不到妈妈提出的那个要求对日常生活也不会造成困扰，我很快就放弃了。

    「……她是不是承受了什么庞大的压力呢？」

    某一天。

    我偶然撞见幼稚园老师面露凝重的表情跟妈妈讨论事情的场面。

    「她真的不太对劲，从来不笑也不哭。她在家也是这样吗？」

    「嗯……是啊。」

    「……我在专门学校的时候曾经在书本上看过，有这种现象的小孩子通常都是在生长的过程中承受巨大的压力，所以会下意识地压抑自身的感情。您有什么头绪吗？」

    「不，那个，我也不清楚……」

    「这样子啊……」

    「……」

    「那、那么，会不会是妈妈您本身怀抱有什么压力呢？类似的情况……」

    「……因为我们是单亲家庭的关系吗？」

    「什么？」

    「你是在拐弯抹角地说因为我们是单亲家庭，所以你怀疑我是不是没有好好照顾雪音这样吗……！？」

    躲在暗处偷看的我差点忍不住叫出声来。

    因为――我从来没看过妈妈像今天这么愤怒。

    「不、不是的，请您先冷静，音量放低一点，我绝对不是那个意思，我没有那样想……只是提出一般情况而已……」

    「……」

    「……或许您带雪音去有完善设施的地方做个检查比较好。」

    「……明白了，谢谢你特地向我报告。」

    看到如是说后向老师弯腰鞠躬的妈妈，我感到非常不可思议。

    碰到讨厌的事情就要生气，感到难过的时候就要哭，明明妈妈自己是这么说的。

    可是，她自己却办不到这两件事情。

    从那天起，妈妈看书的时间变多了。

    「这是工作需要用到的重要书籍啦。」

    妈妈笑着跟我这样说，我猜她一定不知道……

    其实我从幼稚园的时候就认得不少汉字了。

    所以我知道妈妈那时候看的书不是为了工作，而是为了我。

    尽管知道，可是我选择了不揭穿她。

    我默默地自己一个人练习如何露出笑容。

    升上小学后。

    结果，我还是没能学好妈妈跟我说的那个规矩……

    在我几经思考后，我决定采用「直接把感情说出来」这个方法做为替代案。

    开心的话就说「开心」。

    伤心的话就说「伤心」。

    如果碰到讨厌的事情，就说「讨厌」。

    为了让自己有很多话题可以跟人家聊，我学习了很多事情，而且为了避免让别人感到不快，我开始用恭敬的语气跟人说话，可是这样的话会太过一板一眼，所以有时候我也会参杂一些风趣的玩笑。

    我决定透过话语来向其他人表达「我」。

    我的努力似乎没有白费，我在小学交到了比在幼稚园时更多的朋友。

    他们全部都是好人。

    我本来就喜欢读书，所以考试成绩经常满分，妈妈对我的表现赞不绝口。

    我也不排斥运动。运动甚至可以算是我擅长的项目了。

    旁人开始用「天才」、「神童」、「资优生」等各式各样的名词来称呼我。

    一切是进行得那么顺利。直到那天为止。

    「……抱歉，我不能再跟雪音你一起玩了。」

    跟我最好的朋友突然跟我这么说道。

    这消息对我来说彷佛晴天霹雳，在那瞬间我甚至失去了话语这个唯一的武器。

    「我妈妈说你瞧不起我……你觉得你比我聪明，所以才会在我的面前装模作样地摆架子……叫我不可以再跟你一起玩了……」

    她哭了。

    看到大颗的泪水沿着她的手指滴落，我的胸口好像被一股力量紧紧勒住。

    「雪音……事情真的像我妈说的那样吗……？」

    「……不是，我――」

    「！」

    我还来不及否认，她就跑走了……

    结果，我和她从那天起关系变得愈来愈疏远。

    ……为什么我明明这么伤心难过，却一直哭不出来呢？

    哪怕只有一滴也好，假如我能掉下泪水，或许她就……

    我在内心里诅咒了一点都不普通的「我」。

    ……后来，我跟其他朋友也慢慢变得疏远了。

    不正常的我总有一天会跟正常的他们发生摩擦。

    然后他们就会像之前跟我最好的那个朋友一样尝到伤心痛苦的滋味。发生这种事情我也很难忍受。

    所以我打算渐渐疏远他们。

    日子就这样一天又过了一天，我升上四年级，年纪也终于满十岁。虽然朋友不像以前那么多，感觉有点寂寞，我只能安慰自己这样也没什么不好。

    那一年的圣诞节，妈妈买了某个东西给我。

    「――雪音圣诞快乐，这是送你的圣诞礼物。」

    妈妈送我的礼物是……最新型的智慧型手机。

    「班上同学每个人都有手机对吧？这种事情在妈妈当学生的时代根本想像不到呢。」

    妈妈苦笑着如此说道，其实我明白她的用意。

    ……她知道我现在在班上受到了孤立。

    所以她才会买智慧型手机当礼物，希望可以帮助我结交到更多的朋友。

    虽然我很开心收到这样的大礼，可是让妈妈这样为我着想，却也让我感到非常痛心……

    「谢谢妈妈，我很高兴收到这份礼物。」

    可是我没有让痛心的感情表露在脸上。

    毕竟我比一般人还要擅长藏起我的感情。

    ――为什么我没办法像普通人那样呢？

    最近，一天有大半的时间我都在思考这个问题。

    我会读书考试，运动也难不倒我。

    可是……开心的时候笑难过的时候哭，碰到讨厌的事情就生气。

    唯独每个人都做得到的事情我却做不来。

    对我来说，倒立走路或用鼻子喝果汁还比较轻松简单。

    难得妈妈送我智慧型手机，我却没什么机会可以利用。

    可是数据使用量一直停滞没有增加的话，反而很有可能会被妈妈怀疑，所以这支手机后来变成了我主要拿来打发时间的道具。

    而我最常拿这支手机做的事情，就是看ITUBE还有上影片投稿网站。

    理由吗……单纯只是因为影片的档案大小远比文字和图片还多，能更有效率地灌水数据使用量，没有其他特殊原因。

    ……不过，这个无心之举却成了我的转机。

    「……这是。」

    某部影片吸引了我的目光。

    影片里有个二次元的卡通角色向观众说话，并且搭配肢体动作来表现情感，此外表情的变化也十分丰富。

    那就是所谓的「虚拟偶像」。

    「……好棒。」

    我被那些虚拟偶像深深吸引住了。

    可以摆脱天生的容貌、年龄、经历、关系性，以及天生的特质等诸多局限，「转生」成自己想要的模样。

    如此一来，就可以让另一个完全崭新的自己诞生到这个世上。

    如果是这个……

    如果是这个，或许我也办得到。

    在虚拟世界的话，或许我也能表现得很「正常」。

    从那一天起，我为了研究虚拟偶像而开始认真使用智慧型手机，而非只是为了灌水数据用量。

    ……在经过一番研究之后，我终于搞懂了。

    原来只要安装智慧型手机专用的应用程式，就能自由创作独一无二的化身，然后再透过摄影镜头来进行动态捕捉的话，每个人都能成为虚拟偶像来进行直播的样子。

    不需要购买高昂的器材，只要一支智慧型手机就可以做到。

    当然了，智慧型手机充其量只能符合让虚拟偶像动作的最基本硬体需求而已……

    可是对身为小学生的我来说，已经十分足够了。

    而且对我来说最重要的地方是……虚拟偶像只要靠触控的方式就能自由自在地切换表情。

    开心的时候笑，难过的时候哭，碰到讨厌的事情也能生气。

    因此，我决定要转生成虚拟偶像「恋HARUYO」。

    『嗨～！大家空贝尔啾～！今天的笑容也是百分之百绽放！我是恋HARUYO～～！大家过得还好吗～～？』

    春天，我升上五年级了。

    该顾的学业我还是有像以前一样顾好，与此同时我一边脚踏实地地持续发布影片……原本只有一两只小猫的观众人数渐渐增加了。

    附带一提，我收到的第一则评论是「说话内容很有趣」，是一个网名叫BAMI的人所留言的。

    没想到过去我练习说话的成果可以在这种地方派上用场，只能说世事难料。

    使用不会让人感到不快的有礼貌语调谈论时下热门话题，偶尔中间会穿插一些风趣的玩笑……

    开朗的外表搭配上夸大的肢体语言和变化丰富的表情，以友善的态度跟观众互动。

    这就是恋HARUYO的直播风格。

    尽管观众人数开始增加，以虚拟偶像的标准来说，恋HARUYO的人气可以说非常低迷。

    成绩会如此难看也不意外。

    因为我的直播器材只有智慧型手机和固定用的支架，我的虚拟化身也只是用既有的组件拼凑而成，再加上我的直播内容只有唱歌和说话而已。

    ……不过这样我就很开心了。

    毕竟我会接触这个并不是真的为了当什么偶像，只是想正常跟其他人接触互动而已。

    萤幕另一头的活生生的人在听我说话，而且觉得我说的话很有趣。

    毕竟网路嘛，有时候也会遇到那种使用恶毒字眼攻击我的人，即便如此我还是觉得很开心。

    不会有人担心我，也不会有人对我说教，大家都平等地对待我。

    因为恋HARUYO在网路的世界是再「普通」也不过的存在。

    明明只是这样而已，我却觉得自己获得了极大的救赎。

    ……与此同时，我下定了某个决心。

    下一个圣诞夜。

    我要在妈妈送我智慧型手机当礼物刚好满一年的这一天，向妈妈展示我的另一个身分「恋HARUYO」。

    我要向她证明我很好。

    向她证明即便是这样的我，只要换个和人交流互动的方式也是可以正常结交到朋友的。

    说不定妈妈看到这样的我就会放心了――

    ……结果，那天成了我这辈子最惨烈的圣诞节。

    「雪音……不好意思，可以请你以后不要再玩这种东西了吗？」

    「咦……？」

    妈妈只看了短短几分钟的影片，就把手机退还给我。

    一边「呼――」地细细吐气，一边揉眉心的皱纹，这是妈妈心烦意乱的时候一定会做的习惯动作。

    我感到困惑不已。

    我有猜想妈妈可能会吓一跳，可是我完全没想到妈妈看了这支影片后的反应会是生气。

    「为什么？」

    「还问我为什么，你啊……」

    妈妈又再一次叹了一口又长又细的气。

    「首先，为什么你要背着我做这种事情？」

    我不懂这个问题的意思。

    这是必须事先获得妈妈许可才可以做的坏事吗？

    妈妈露骨地将不耐烦写在脸上，频频用手指叩叩作响地敲打桌子。

    「我送你智慧型手机，不是为了让你做这种事情。」

    我也不是为了惹妈妈生气才开始玩虚拟偶像的。

    如果是一般人的话，这时候应该就会顺应感情或哭或笑了吧。

    可是――

    「――对不起，我真的不知道。」

    我却只能用颤抖的声音表达我的感觉。

    「我真的完全无法理解为什么妈妈现在会对我这么生气。」

    「……」

    一片寂静短暂地笼罩着我和妈妈。

    随后，妈妈再次揉着眉心的皱纹，「呼――」地吁了一口气，说：

    「……雪音。网路上有很多可怕的坏人。这世上真的有那种专门锁定像雪音你这种小孩的坏人存在。」

    「可是我没有透漏自己的个人情报――」

    「网路世界可是很复杂的。天晓得资料会从什么地方泄漏出去。你怎么敢确定安全无虞？之前的新闻你也有看到吧。」

    「怎么会，我在网路上碰到的都是好人。」

    「你怎么知道对方一定是好人？明明从来没有亲自见过对方和说话。也有可能是坏人故意装成好人的样子试图接近你而已啊？」

    「……」

    其实网路的危险性是我摆在第一个思考过的问题。

    正因为我知道网路不是很安全，所以我谈天时会刻意避开可以锁定出我的身分的内容，声音也有使用变声器加工过。

    我明明有考虑到安全的问题，为什么妈妈劈头就要说那么武断的话？

    为什么她一口咬定地认定我很无知？

    为什么她的口气听起来就像她是在安抚一个任性不听话的小孩子一样呢？

    「……又不是每个人都是坏人。」

    「就算不见得都是坏人！那种会特地花时间，跑来听小学生讲那些有的没的的大人肯定都是――！」

    妈妈话说到一半，心头一惊似地闭上了嘴巴。

    「……等一下，妈妈你刚才本来想说什么？」

    「……没有。」

    那怎么可能。

    妈妈以为凭这种说法就能糊弄过去。

    她以为我想像不到她刚才那句只说到一半的话的下文有多么过分。

    ――这种事情是不可能的。

    「无、无论如何，你最晚必须在今年最后一天以前把那个应用程式删除掉，没什么好说的了。」

    妈妈丢下这句话后便起身离席……

    母女俩的圣诞派对就这样结束了。

    「……」

    我在只剩我一人的客厅单独思考。

    假如我是正常人的话。

    假如我是恋HARUYO的话。

    ……妈妈是否就会有耐性听我说话了呢？

    我用智慧型手机播放了以前的直播影片的存档。

    『嗨～！大家空贝尔啾～！今天的笑容也是百分之百绽放！我是恋HARUYO～～！大家过得还好吗～～？』

    『今天我想依照惯例跟大家天南地北地闲聊，可是呢……啊，BAMI，空贝尔啾～！』

    『上次我本来想挑战目前在网路社群话题正夯的超辣咖喱，可惜妈妈不允许我吃那么辣的食物……真教人伤心。』

    『稍等一下喔，我看一下留言。呃，想听HARUYO唱歌……？呃呃～该怎么办呢。啊，不用抖内啦、不用了！好啦，我唱就是了！』

    『……那么，今天也谢谢各位的收看！欧吃贝尔啾（辛苦了）～！』

    ……不管是恋HARUYO。

    还有总是温暖地为我打气的观众们。

    以及……我自己。

    「……我不要这一切全部都消失不见。」

    那一天，我生平第一次产生了想要跟妈妈对抗的念头。

    无论如何我必须有所行动，否则只能坐视这一切结束。

    问题是妈妈工作很忙，就算我想要说服她改变想法，过年前的这段期间她也很难像今天一样拨空在家。

    重点是，依照目前的状态，妈妈肯定连听我说话都不愿意。

    我得设法争取时间。

    有什么方法吗、有什么方法吗……

    ――不管有什么伤脑筋的问题都可以来找我喔！

    ――我是值得雪音妹妹信赖的可靠姊姊！

    「……啊。」

    我抱着如救命稻草般的最后一线希望。

    想起了只有在新年和盂兰盆节的时候才会见面的那个姊姊的脸。

    &#9824;

    「……我真的觉得自己做错了事情。」

    雪音妹妹用颤抖的声音为说明画下句点。

    「我之所以突然自己跑到小春姊姊家，也是因为我觉得如果我事先跟你商量这么荒唐的事情，你一定不会理我的。可是我也想不到其他方法了。」

    「……」

    我和佐藤同学都想不到该怎么回应雪音妹妹才好。

    「……我果然不正常对吧。」

    雪音妹妹的微弱声音在颤抖。

    尽管她脸上的表情还是没什么变化，我还是可以强烈地感受得出来她现在非常伤心难过。

    「或许幼稚园的老师说得没错，我真的生病了。」

    ……我们必须有所回应。

    可是不能只是暧昧的敷衍。

    「正常人理所当然可以做到的事情我却做不到。我也因此给许多人添了麻烦。让许多人伤心难过。」

    她所感受到的痛苦和伤痛有多么的强烈和深沉……

    都不是我和佐藤同学可以真正地想像得到的。

    既然我们无法想像，即便我们说的话可以带给她暂时性的安慰效果……

    也没办法真正地为她平复伤痛吧。

    「……抱歉我讲了这么久，脑袋终于冷却下来了。果然有错的人是我。这段时间给你们添了麻烦，真的很对不起。」

    「雪音妹妹……」

    明明她遍体鳞伤，我们却找不到适合的话语来安慰她。

    想要伸出援手，却没有能力可以帮忙。

    我的内心渐渐充斥着一股无力感，一股无可奈何的无力感。

    最后，雪音妹妹用颤抖的声音说出了这样的一句话……

    「……如果我当初生下来的时候是一个正常人就好了……」

    「――你是笨蛋吗？」

    ……这句话不是我讲的，也不是佐藤同学讲的。

    （插图014）

    我们三个同时转头看向说话的那个女生。

    「姬茴、同学……？」

    背对着我们坐在有段距离的位子的姬茴同学突然站了起来。

    然后她随着叩叩作响的脚步声，走到吓了一跳的雪音妹妹的面前，说：

    「你真的把那种家伙说的话当作一回事吗？」

    「咦……？」

    「姬茴同学！？你在说什么……！」

    姬茴同学伸手制止了急忙介入的我。

    她的视线笔直地投向了雪音妹妹。

    「那种家伙……你是指谁啊……？」

    「你不懂吗？」

    姬茴同学的侧脸看起来非常严肃……这是我第一次看到她露出这么严肃的样子。

    有那么一瞬间，我还以为自己认错人了。

    「当然是指那些因为机缘巧合而诞生成普通人就自以为了不起，并且错得离谱的大人啊。」

    「只是因为机缘巧合而诞生成普通人……？」

    「你是天才耶，怎么那么善良？话说，普通是一件那么了不起的事情吗？」

    姬茴同学定定地注视着雪音妹妹继续说道：

    「只不过是因为机缘巧合而生了一张普通的容貌，

    只不过是因为机缘巧合而生了一副普通的身材，

    只不过是因为机缘巧合而生了一颗普通的脑袋瓜，

    只不过是因为机缘巧合而诞生在普通的家庭，

    只不过是因为机缘巧合而诞生成可以普通地笑、普通地哭、普通地生气的样子。

    这跟抽御神签抽到大吉却声称这是自己的实力的人有什么不同？

    该不会要说运气也是实力的一环吧？别闹了，运气就是运气好吗？

    明明也没付出过什么努力和辛苦，这辈子只不过是因为机缘巧合混得还可以，就自以为很有一套，为什么你要迎合这种不成气候的家伙所说的梦话？」

    ……姬茴同学主张的这番言论实在不怎么适合说给小孩子听。

    即便如此，她说的话还是比我和佐藤同学所能想到的安慰话语要诚实多了。

    「说穿了，那些人只不过是害怕你的才能而已吧？

    一群想要把参杂在鸭子堆里的小天鹅也涂成黄色的笨蛋。

    那些人根本判断不出一个人的真正价值，还会贬抑世界上最神圣的事物。

    不要听从那种笑话，你不需要让自己变得平凡。

    放弃自己的努力和才能，可是这世上最应该受上天惩罚的行为。

    所以你千万不要再说希望自己可以生为一个普通人这种话。

    因为你已经拥有远比那种无聊的东西还要有价值的事物了。」

    ……对了，姬茴同学也是一样的。

    她自幼体弱多病，跟所谓的「普通」无缘，和雪音妹妹一样从小时候就为「普通」所苦，即便如此，她还是不肯放弃地努力挣扎，试图突破现状。

    而她的努力也造就了坐拥六万名粉丝的现役女高中生MG网红的诞生。

    她用压倒性的努力和才能的结晶打败了所谓的「普通」。

    也正因为如此，她是以对等的身分在跟雪音妹妹对话。

    「简单地说就是那个啦，我想表达的意思是……」

    所以姬茴同学才可以――

    她才可以用雪音妹妹的同志的身分，向她分享自己的看法――

    「真正了不起的当然是明明已经不普通了，却依旧很努力的那种人吧。」

    「――」

    雪音妹妹倒吸一口气。

    ……即使是第三者也能看得出来。

    姬茴同学说的话确实打动了雪音妹妹。

    「啊～～啊，我干嘛跟一个小学生那么认真啊，讲太多话喉咙好干喔～」

    「……真的很谢谢你，我……」

    「我又没做什么需要让你感谢的事情～我只是为了发泄心中的郁闷才跟你说教而已好吗～」

    姬茴同学刻意表现出冷淡的模样。

    我猜这也是一种她表达自己的温柔的方式吧。

    「……就算是这样我也要向你道谢，因为你的一番话，我终于下定决心了。」

    雪音妹妹的声音已经不再颤抖。

    她的语气带有坚强的意志。

    「――我要再一次跟妈妈沟通对话。这次我不会再输了。」

    此时此刻，雪音妹妹终于踏出了脱离父母保护的正确第一步。

    既然她已经下定决心，接下来――

    「我也要帮忙，虽然锋头都被姬茴同学抢走了，还是让我尽点力量吧。」

    「我也是，再怎么样我好歹可是可靠的小春姊姊喔。」

    ――一定有什么地方是我们可以帮得上忙的。

    「飒太大哥哥、小春姊姊……」

    「放心，交给可靠的大哥哥和姊姊吧。」

    如是说后，我摸了摸雪音妹妹的头。

    她已经很努力了，接下来就轮到我们表现。

    「首先我们得创造出一个可以让雪音妹妹跟冬乃伯母心平气和地谈话的空间。」

    「这件事包在我身上吧，因为我对这种事情有概念。问题是该怎么把冬乃伯母找到那个地方来……」

    「……我愿意试试看。」

    「没问题吗？」

    「放心，小春姊姊我也要好好表现一番才行啊。」

    先前的瓶颈彷佛只是幻觉般，所有事情都很迅速干脆地拍板定案。

    我和佐藤同学想要帮助雪音妹妹的心情是一致的。

    「……你们自己好好加油吧，我要回去了～」

    见时机恰当，姬茴同学准备回自己的座位。

    ……然而，就在她转身离去的时候。

    「什么？」

    佐藤同学突然抓住了她的手。

    「小春？你这是什么意思――……」

    「……姬茴同学，你刚才有说自己年节这段期间很闲对吧？」

    看到佐藤同学眼睛闪闪发亮的模样，姬茴同学似乎感知到了某种不祥预感的样子。

    「不，我只有说待在家里很不自在而已，没有说我很闲――」

    「对了雪音妹妹，我有事情想要问你！」

    「什、什么事情？」

    「等一下！听我把话说完好吗！」

    佐藤同学无视姬茴同学的抗议，自顾自地向雪音妹妹问道：

    「那个叫虚拟偶像的东西，只要有应用程式，每个人都可以使用对吧！？」

    「咦？」

    佐藤同学没头没脑地抛出问题后，雪音妹妹一脸错愕。

    ……看来佐藤同学想到的主意似乎跟我一样。

    「对、对啊……只要安装应用程式，拿一支智慧型手机就能直播了……」

    「你听见了吗！？姬茴同学！」

    「干嘛突然把话题抛给我！？感觉很恐怖耶！？」

    姬茴同学发现苗头不对，想要拔腿开溜，可是佐藤同学不肯放过她。

    ……放弃吧，姬茴同学。

    在你刚才插手了佐藤同学也牵涉其中的事件的那个当下，你就气数已尽了。

    「――我们一起举办跨年过夜晚会吧？」

第七卷 侧拍 忘年会

    ……到底是在哪个环节出差错的？

    在一片黑漆漆的商务饭店的房间内，我没有开灯，懊恼地缩在床上的一角。

    外面开始下雪了。

    ……天气这么冷，雪音有做好保暖吗？

    这样的念头闪过了我的脑海，我有一股想要立刻打电话给她的冲动。

    刚才我一度想去报警。

    当然了，直到现在我还是狠不下心把侄女抓去送交给警察处理。

    而且……那个男孩说的话一直令我耿耿于怀。

    ――以大人的立场而言，您说的或许没错，可是那不是为人父母应该说的话。

    ――您只是过度保护而已！

    ――还没做好沟通准备的人不是雪音妹妹……

    ――而是您自己才对吧！？

    「……」

    嘴炮……只不过是高中生的嘴炮。

    没有社会经验也没有实际养育过小孩子的臭小鬼随口胡诌的不负责任发言……

    我好几次想要说服自己这样相信，可是不知何故，他说的那些话一直深深地烙印在我的心坎里。

    或许是因为这样……我难得去外面的便利超商买了一堆酒。

    打破了自从我生下雪音后就滴酒不沾的惯例……

    「……我快被搞疯了。」

    小孩子擅自离家出走，我丢下工作舟车劳顿地跑来樱庭这个鸟不生蛋的乡下地方，结果却束手无策……

    现在落到除夕却一个人躲在旅馆伤脑筋的下场……

    我到底在做什么？窝囊到眼泪都快不听使唤地掉下来了。

    ……就在这个时候。

    我放在床上的智慧型手机震动了。

    「！？雪音！？」

    我一如要捕捉在水中游泳的鱼般扑向智慧型手机……

    一看到萤幕上的显示画面后，我立刻皱起了眉头。

    「……臭老哥。」

    来电的人是我的老哥佐藤和玄。

    本来我是打算假装没听见的，可是他会在这个时间点打电话来，很有可能是为了雪音的事情。

    我在电话响了第五声的时候接听。

    「……喂，有什么事？」

    『冬乃，现在方便讲电话吗？』

    「……可以。」

    哥哥的声音还是一样道貌岸然的，让人听了就讨厌。

    他的声音就跟已经去世的臭老爸一模一样。

    「怎么了？你要跟我说雪音的事情吗？」

    『不……关于那个……』

    「？」

    『你现在手边有电脑可以用吗？』

    「……？我有带工作用的笔记型电脑以备不时之需。」

    『是吗？那太好了，啊……那个……』

    「干嘛？」

    我还是第一次见到哥哥讲话这么不干不脆的样子。

    有一点……不，应该说感觉相当恶心。

    「……没事的话我要挂断电话了。」

    『等一下，我有事、当然有事，所以，那个，该怎么说呢……』

    哥哥在这个时候停下来做了一个即便我在电话的另一端也感觉得到的大口深呼吸后，说：

    『要、要不要一起喝酒？我们很久没一起喝了。』

    「……什么？」

    真是意外的要求……

    应该说我完全没料到他会做出这样的答覆，所以我也忍不住发出了毫无修饰的声音。

    「……什么叫很久没一起喝，我们从来没一起喝过酒好吗？」

    『是、是吗？这样子啊，无论如何偶尔一起喝个酒也没什么不好吧，反正现在是除夕，透过远端视讯稍微喝个几杯也没关系……』

    「……」

    我当了这个人三十几年的妹妹了……

    我敢说，哥哥绝对、绝对不是那种会邀人一起喝酒的那种类型。

    更何况他现在不是为了结婚纪念正在夏威夷旅行吗？

    『我有取得清美的许可了，所以那个……好吗？』

    ……我是无所谓啦，可是哥哥你约人喝酒的技巧会不会太烂了啊？

    很明显他另有其他目的，绝对不是单纯想跟我喝酒而已……算了。

    「好吧，我去准备一下。」

    我正好买了一堆酒。

    「反正我现在闲得很。」

    而且雪音也不想理我了……

    『……看到你的影像了，听得见我的声音吗？』

    「听得见。」

    哥哥的脸映在笔记电脑的萤幕上。那个留着七三分发型，让人看了就气的老哥。

    唯一跟平常不一样的地方，就是他现在身穿夏威夷衬衫和短裤吧。

    他应该是全世界最不适合这身打扮的人。

    再加上那个充满浓浓夏威夷风的背景，愈看愈像是在演搞笑短剧的场面。

    「……你住的房间还挺高级的嘛。」

    『还可以。』

    「清美姊呢？」

    『在床上躺着……她的心情不是很好。』

    我想也是。毕竟好好的纪念旅行老公却在跟人视讯喝酒。

    「你们那边现在几点？」

    『这边现在是十二月三十日的晚上十一点。夏威夷和日本相差十九个钟头，所以说你那边现在应该是十二月三十一日的晚上六点吧。』

    ……他这个人还是一样，讲起话来头头是道，听了就厌烦。

    『别管时差的事情了，总之先干杯再说吧，我买了好几罐夏威夷当地制造的酒……这是什么？兰姆酒吗？第一次看过这种酒……』

    「……真的没问题吗？」

    『你是指什么？』

    「还问我指什么……哥哥你的酒量不是超烂的吗？」

    『啊？我的酒量至少比你好。』

    「你哪来的自信。」

    『废话少说快点干杯吧，很快就知道谁的酒量比较差了。』

    「好啦好啦，干杯干杯。」

    我对着笔记电脑的镜头端起烧酌调酒的酒罐做干杯的动作。

    今天是除夕我到底在干什么啊……

    三十分钟后。

    「那个，呃………………奇怪？刚才我们在聊什么事情来着……」

    『就是那个啊……那个…………我也忘了……』

    ――两个人都喝到酩酊大醉了。

    太久没喝酒以至于都忘了。

    我和老哥都遗传了那个滴酒不沾的臭老爸的不会喝酒的基因。

    即便整颗脑袋彷佛蒙上了一层雾，「我到底在做什么啊」这个念头还是三不五时会自己跑出来。

    『……对了，你是不是有跑去见小春啊……？』

    老哥口齿不清地说道。

    「对啊对啊，上次见到她好像是盂兰……不对，是去年一月的时候了……？她长大了呢……」

    『呵呵……是吧……小春是全世界最可爱的……』

    「什么？我家的雪音才是最可爱的吧……」

    ……雪音。

    一说出这个名字，就有热热的东西从眼眶深处涌现。

    明知我必须忍住才行，可是我的克制力受到酒精的影响而变弱，终于……

    「雪音……」

    『……干嘛，你在哭啊……？』

    「我才没有哭呢……！」

    有够烂，这是我这辈子过得最糟糕的除夕。

    而且我现在这副最不想被人看见的模样，被最不想让他看到的那个人给看见了。

    『很少看到你露出这么脆弱的样子哪，小春跟你说了什么吗……？』

    「她没有说什么……」

    『再不然――是押尾飒太跟你说了什么？』

    「……！？」

    我惊讶的不是被老哥猜中答案，而是从老哥的口中听见押尾飒太的名字。

    那个把女儿当掌上明珠的老哥，居然会提起自称是他女儿的男朋友的男人的名字？

    『……押尾飒太吗……那男孩相当不错喔……』

    而且还对他赞誉有加！？

    「老哥居然会夸奖人……！？今天要下红雨了吗……！？」

    『……你也太失礼了吧……即便是我，该夸奖人的时候还是会夸奖的……』

    恕我失礼，可是打从我自娘胎出生以来，真的从没看过这个场面。

    眼神看似昏昏欲睡的老哥继续说道：

    『……他的优点呢……就是心态很健全……』

    「健全……？」

    『没错……他的心态一点都不扭曲，无论这样是好是坏，总之很平凡、率直……跟我们兄妹完全不一样呢，呵呵……再加上他是个老好人……也因为这个缘故，他的身边聚集了一群奇奇怪怪的人物……清左卫门那家伙……我本以为他连大脑都长满了肌肉……想不到还挺会教育小孩的嘛……』

    「……」

    『而且押尾飒太……只要在他的身边，事情一定都会有所转圜的，不管是再怎么奇葩的人，原本的问题都能解决……我也不知道该怎么说明才好……』

    「……你口中的那个圣人君子对我做了一番指教。」

    『指教你什么？』

    「他说以父母的标准而言我做错了。我只是过度保护小孩。还没做好沟通准备的人不是雪音，而是我。」

    『嘻……嘻嘻……』

    「啊？有什么好笑的？你是看不起我吗？」

    『不……因为他也跟我说过类似的话，所以我觉得很好笑……』

    「类似的话……？」

    那个意思是……

    「那个小子也跟老哥你杠上了！？」

    『那叫辩论、辩论……什么杠不杠上的，不要说得那么难听……』

    我惊吓到甚至瞬间酒醒了。

    和那个满嘴歪理的臭老哥吵架？那个小子到底哪来的勇气啊！

    『……那次我差点辩输他……虽然我当下装出一副若无其事的样子……其实我内心受到相当大的震撼哪，呵呵……』

    「……」

    我看着憋也憋不住地笑得好不愉快的老哥，不知怎的……

    愈看愈觉得老哥是全世界最得天独厚的天之骄子，一把无名火油然而生。

    「……哥，我从以前就很讨厌你。」

    『噢……？』

    实际说出口后，感情在酒精的催化之下不断宣泄而出。

    我隐忍了三十几年的郁闷一口气爆发。

    「我真的……从以前就超级讨厌你的。你从小时候便拥有我所没有的东西……不管我在哪里，不管我做什么，大家总是拿我跟你比较。我真的痛苦极了……」

    『……』

    「坦白说，直到现在我还是觉得自己一直被人拿来跟你比较。『你哥哥人生一帆风顺，还建立了平凡的家庭，那你呢？你有好好经营自己的人生吗？』感觉上大家都是像这样拿我们比来比去……我……」

    我「呼――」地深深地叹了一口细长的气。

    「……我说什么也不想让雪音尝到这种痛苦的滋味……」

    『那只是你的一厢情愿。』

    「我知道！我知道，可是……」

    事到如今，我也没办法就这样罢手了……

    经过短暂的沉默后，老哥慢条斯理地开口说道：

    『……冬乃，其实今天我会邀你经由远端视讯一起喝酒，是因为有人拜托我这么做。』

    「有人拜托你？谁？」

    『小春。』

    「小春她……？」

    『她刚才打电话来，希望我可以跟你聊聊。平常没来由地看我就讨厌的小春竟然低头向我拜托。我已经想不起来上次她拜托我是什么时候的事情了。』

    「为什么她要这么做……」

    『她似乎已经从雪音的口中问出她离家出走的理由了……』

    「！？你、你说什么……！？」

    『先别急……我传送影片的网址到你的电脑了，等一下你再找时间看吧。』

    影片？什么影片啊？

    当我的头上浮现了问号时……

    萤幕上的哥哥不知何故突然向我低头。

    「什么？等一下，你这是在做什……」

    『――这些年来很抱歉。』

    「咦……？」

    就算没有喝酒，我应该也很难相信眼前的状况吧？

    那个老哥居然向我低头致歉？

    那个完全没把人情世故放在心上的老哥他？向我？

    『……其实我早就知道我的存在对冬乃你造成非常巨大的压力，可是我却坐视你受那股压力折磨，甚至有幸灾乐祸的感觉。』

    「……为什么？」

    『因为――我从以前就很羡慕你。』

    「羡慕……？我吗？」

    『没错，因为你过得比我自由太多了。』

    一听到「自由」这两个字，我立刻脑充血了。

    「说那什么可笑的蠢话！你知道我活在你的阴影下那个感觉有多么的不自由吗……！」

    『你有可以无视那种比较的自由。单纯只是你没有发现而已。』

    「……！？」

    『我……毕竟是长男，只能乖乖照那个该死的臭老爸安排的道路前进。所以打从心底羡慕你，同时也觉得很可惜。因为你一心一意想要去回应旁人的期待，以至于忘记了你所拥有的自由。』

    「怎么可能……」

    『我因为无谓的嫉妒而没有点醒你这个事实，这就是我所犯的过错……我真的、真的很对不起你。』

    「这……就算你现在才跟我道歉，也已经……！」

    『……雪音她还来得及吧？』

    「……！」

    我用力咬住下嘴唇，垂低视线。

    他之所以约我一起喝酒，就是为了跟我说这件事情吗？

    ……这个该死的臭老哥，我真的超级讨厌他的。

    明明这么得天独厚，直到现在还是一样拥有我所没有的――

    这个念头才刚浮现，下一秒――

    有某个白色的物体从画面外飞向了哥哥。

    『呜喔！？』

    ……是枕头。

    日本和夏威夷的时差是十九个小时，换句话说夏威夷现在是半夜十二点。

    清美姊似乎已经忍无可忍了。

    『好、好啦，到此为止了，我等一下就会去喝水，当然我没有忘记明天要带你去威基基看跨年倒数的烟火！……冬、冬乃！』

    「……干嘛？」

    『――你一定要记得看影片！明天日本时间一月一日的下午三点去cafe tutuji一趟！你要在那里重过一次圣诞节！呜噗！？』

    最后，哥哥的脸又被另一颗枕头砸个正着……

    视讯通话就此被切断了。

    「cafe tutuji……？重过一次圣诞节……？」

    我一头雾水。

    总之，现在我得先看过那部「影片」才行……

    「……有了。」

    老哥确实传了一个影片网站的连结给我。

    到底是什么影片啊？我没有多想，直接点击了那个网址……

    结果我一直哭一直哭，哭到都跨入新的一年了。

第七卷 第四张照片 一月一日

    &#9824;

    ……如果要用一句话来描述今年第一天起床的感觉，那就是糟糕透顶。

    又冷、又没睡饱，外加全身肌肉僵硬，喉咙也渴得要命。

    我本来想要再多睡一会儿的，可是……

    「呼嗄。」

    「――呜咕！？」

    一阵直击腹部的强烈冲击迫使我睡意全消。

    发、发生了什么事！？

    我头晕目眩地转头一瞧……

    只见一脸幸福地抱着空酒瓶呼呼大睡的~小姐睡到两只脚乱踢，脚踝深深地陷入了我的肚子。

    「呜呜呜……这个人就算睡着了还是很不安分……」

    我避开~小姐的脚，往另一侧翻身……

    「咿。」

    结果我不自禁地停止了呼吸。

    因为天使――不对，我看错了，是佐藤同学的睡脸就近在我的眼前。

    而且我们的距离近到鼻头都快要撞在一起了……

    「！？」

    真的不行了！我放弃睡回笼觉的念头爬了起来。

    佐藤家的客厅――呈现出尸横遍野，令人不忍卒睹的景象。

    ~小姐、麻世小姐、莲。

    五十岚同学、丸山同学、慷送学。

    小十学妹、姬茴同学。

    还有佐藤同学。

    加上我一共十个，一群人全部挤在客厅睡觉。

    吃光的零食包装袋和里面还有没喝完的饮料的玻璃杯，黑白棋和将棋等桌游类的物品乱七八糟地散落在桌面上，那个画面说是有事件发生也不为过。

    「我们到底是几点睡着的啊……？」

    我一边摩娑着因为直接躺在硬邦邦的地板上睡觉以至于酸痛不已的脑袋，一边努力回想。

    不行，我完全想不起来，因为大家一起录影录到三更半夜才……

    ……想到这我心头一惊。

    「雪音妹妹呢？」

    「――你叫我吗？」

    饭厅的方向传来声音，我转头一瞧，只见雪音妹妹正在一个人吃早餐。

    「空贝尔啾～我自己先吃早餐了。不好意思，因为我看大家都睡得很甜。」

    「雪音妹妹你很早就起床了吗？」

    「对，昨晚我睡得很好。」

    她睡得很好吗……在这种恶劣的环境下……

    话说回来……

    「雪音妹妹，你吃的早餐是什么……？」

    抹上了一层奶油的厚切吐司和培根和炒蛋。

    沙拉上面放了红色的小番茄做为点缀，添加色彩的变化。此外还有温热的红茶和当作饭后甜点的优格。

    她这一顿早餐吃得还挺丰盛的，不过……

    「我模仿昨天飒太大哥哥做给我吃的早餐。这是我第一次下厨做料理，没想到做得还挺成功的。」

    「……你真的是天才耶。」

    「不敢当。」

    雪音妹妹像松鼠一样啃着吐司，她所展现出的小小才能令人觉得前途可畏。

    「……而且。」

    「而且？」

    「不好好吃午餐的话，会被妈妈骂。」

    「……说得也是。」

    尽管发生那么多事情，雪音妹妹还是会把妈妈的叮咛放在心上。

    确认了这种理所当然的事情后，我……

    「……等一下，你说这是午餐？」

    「对。」

    雪音妹妹若无其事似地回答道。

    我慢吞吞地把视线投向时钟后……瞬间冷汗直流。

    时间……已经过中午了。

    「大……大家快起床――――！？我们彻底睡过头了――！！」

    我的惨叫声回荡在佐藤家的屋子中。

    「好痛！？喂，臭老姊！？你踩到我的脚了！」

    「我也不是故意的啊，谁教这间盥洗室空间这么小！莲你才是，你要刷牙刷到什么时候！！快点换我洗脸啦！」

    「唉，拜托你们姊弟俩不要早上就开始吵架啦……」

    「嗯嗯咿咿咿咿咿――！为什么我们都用这么激烈的方式了还是叫不醒她啊……！」

    「芥末她的赖床程度已经到令人匪夷所思的地步了……」

    「……呼噜。」

    「臭阿宅快点起床啦混蛋――！！」

    「讨厌――――！！熬夜害我的肤质变得好粗糙！公主我每天早上至少都得花两个钟头的时间做保养仪式耶――！！」

    「哇，薰学姊你的那个化妆用白粉不错喔，可以让我也涂涂看吗？」

    「这叫粉・底・霜……！不要再搞错了，一年级的小女生……！」

    「咿咿咿……薰学姊比鬼还要恐怖……！」

    「――好！收拾完毕！前往cafe tutuji的公车再过五分钟就到了！小春同学！雪音妹妹！你们准备好了吗！？」

    「嗯！当然准备好了，飒太同学！」

    「完美无缺。」

    佐藤同学和雪音妹妹同时竖起大拇指。

    ……像这样一看，她们两个果然是堂姊妹呢。

    无论如何，尽管大家一开始因为睡过头而闹得鸡飞狗跳，似乎都有来得及做好准备的样子。

    「――那么我们出发吧！还有很多事情等着我们去做呢！」

    我带头吆喝后，在玄关集合的大家分别做出了不同的回应。

    唯一例外的是雪音妹妹。

    「还有很多事情等着你们去做？请稍等一下。」

    「？怎么了，雪音妹妹？」

    「在小春姊姊和飒太大哥哥的安排之下，我现在即将出发去cafe tutuji和妈妈对话，之前你们是这么告诉我的……既然如此，应该没有其他事情需要麻烦大家了不是吗？」

    「……啊。」

    糟糕，因为睡眠不足再加上一阵兵荒马乱的缘故，害我不小心说溜了嘴。

    我这个干事在这个节骨眼犯下失误，所有人都用责备的视线看我。

    「而且我听说妈妈下午三点才会到cafe tutuji，现在就急着赶过去也太早了吧……」

    这个情势发展相当不妙。

    我连忙向佐藤同学使了个眼色。

    佐藤同学立刻看懂了我的意图。

    「雪、雪音妹妹！仔细想想，我们出门前应该先把屋子整理干净才对！我们两个搭乘下一班公车出发吧！？」

    「咦？当然也可以……」

    「那、那就这样说定了！各位，我们随后赶上，你们先走一步吧！」

    「嗯、嗯，我们先走了……！」

    虽然理由有点牵强……不过就当我们有成功转移焦点吧！

    就这样，除了佐藤同学和雪音妹妹以外，其他人都跟在我身后鱼贯地走出佐藤家的玄关，关上大门后……

    「……先前拼命提醒我们，结果自己说溜嘴。」

    「傻傻的。」

    「笨蛋飒太。」

    「呜呜，对不起……」

    我立刻成了众矢之的。

    我完全无言以对……

    「……虽然现在才道歉有点太晚了，不好意思大过年的耽误大家这么多时间。」

    「现在才说这种话真的也太慢了吧～」

    姬茴同学语带叹息地说道……她说的真的太有道理了。

    不过，尽管满腹牢骚，她还是愿意奉陪到底的样子。其他人也是一样。

    「反正都已经决定好要行动了不是吗？既然如此，那你干脆厚脸皮到底嘛～」

    「……说得也是。」

    ……姬茴同学真的是好人。

    她的话赋予了大家勇气。

    也帮助我驱散心中的迷惘。

    「――好！那么，我们一起把今天变成最棒的圣诞节吧！」

    &#9829;

    其他人离开我家之后……

    我和雪音妹妹以不必要的仔细程度开始清洁屋内环境。

    「这样就可以了……」

    「小春姊姊，我把桌子擦干净了。」

    等雪音妹妹擦完桌子回来之后，打扫的工作宣告完美结束了。

    「整个变得好整洁喔。」

    「就是说啊。」

    ……环视了变得跟原本一样干净整洁的屋内空间后，忽然有一股淡淡的落寞油然而生。

    毕竟昨天真的玩得很开心。

    「……当初是我约人家来的，或许我不适合说这种话，可是没想到大家真的愿意赏脸来玩。」

    「昨天的过夜跨年派对真的很热闹。」

    「昨天玩得好开心喔。」

    「是啊。」

    雪音妹妹点点头。

    尽管她的侧脸乍看下好像没什么表情，实际上却漾着藏也藏不住的喜悦。

    接着，她断断续续地说道：

    「……~小姐是非常开朗和有趣的人。

    麻世小姐是成熟的大姊姊，有她在场就会让人感到放心。

    莲先生……外表看起来好像很恐怖，其实满会照顾人的。

    五十岚小姐很关心朋友，丸山小姐非常博学多闻，慷诵〗阍蚴橇朴系的女生。

    小十小姐就像可爱的妹妹一样，虽然我这样形容她很奇怪啦。

    姬茴小姐……是个很有魅力，非常帅气的人。

    还有飒太大哥哥和小春姊姊……

    ……每个人都是好人。」

    「……这样啊。」

    听到自己的朋友被夸奖，那是一定会很开心的。

    我自然而然地莞尔一笑。

    「自从来到樱庭，我每天都过得很开心。」

    「很高兴雪音妹妹能喜欢上樱庭。」

    「……坦白说，我现在还不想回家。」

    雪音妹妹看了堆放在房间角落的她个人的行李一眼。

    看到那个动作，我的胸口像被一股力量勒住了一样。

    「雪音妹妹，那个……」

    「――可是，我已经不要紧了。」

    雪音妹妹打断我的话，以坚定的语气说道。

    「我已经不要紧了。多亏大家的关心和体谅，我现在已经没事了。所以我要好好跟妈妈对话，然后乖乖回自己的家。」

    ……看来是我担心太多了。

    「雪音妹妹，你好坚强喔。」

    我向她投以温柔的微笑后，轻摸她的小脑袋瓜。

    公车差不多快来了。

    「雪音妹妹，我们出发前往cafe tutuji吧。妈妈在等你呢。」

    「好的。」

    于是我带着雪音妹妹离开。

    在走出家门之际，雪音妹妹深深地一鞠躬，说：「承蒙照顾了。」

    看到这一幕我不禁深深地觉得，她真的是非常乖巧懂事的小孩。

    后来我和雪音妹妹搭上公车前往cafe tutuji。

    外面都是积雪。

    我从车窗往外看，路上的民房外面都有摆放庆祝新年的装饰品，我这才想起今天是元旦这件理所当然的事情。

    我们就这样一路摇摇晃晃地搭乘了几十分钟的公车……

    「到了喔。」

    「这里就是……」

    我和雪音妹妹下车后，被积雪覆盖住的cafe tutuji映入了我们的眼帘。

    在没有下雪的时候，在cafe tutuji的庭园里可以欣赏到因应不同季节绽放的各类花朵……不过，伫立在银色世界之中的cafe tutuji也另有一番风情。

    原本今天应该是店休日，是押尾同学跟他的爸爸清左卫门伯父交涉，伯父破例答应让我们以包场的方式开门营业。

    「这里就是飒太大哥哥家开的咖啡厅……没想到真的有机会造访。」

    「这里对我来说是特别具有纪念价值的地方，所以我无论如何都想带雪音妹妹你来看看。」

    「……对了，其他人呢？」

    「天气这么冷，他们都在室内等我们啦。」

    「这样啊，那我们也……」

    我伸手制止准备迈步离开的雪音妹妹，将她留在原地。

    「……小春姊姊？」

    「雪音妹妹，不好意思可以请你等一下再进去吗？」

    「……什么？」

    「等我进去之后你数到一百再进来，可以吗？」

    「咦？等一下，啊……」

    我无视想要留住我的雪音妹妹，小跑步前往咖啡厅。

    雪音妹妹对不起，把你一个人丢在这么寒冷的外面。

    等着，我马上就去换好衣服……！

    &#10054;

    「三十、三十一、三十二……」

    ……我在一片纯白的世界温吞地从一数到一百。

    听说雪会吸收声音。

    所以我四周的环境非常安静，这样的寂静在东京是很难体验到的。

    在这样的地方淡淡地数着数字……脑袋会不自禁地思考各种问题。

    「五十五、五十六、五十七……」

    小春姊姊他们到底在打什么主意？

    我虽然年纪小，可是也没有天真到察觉不出任何异状。

    应该说，他们实在很不会掩饰秘密。

    ……该不会。

    如果大人昨天瞒着我偷偷讨论出了共识，妈妈早就埋伏在里面等我的话，那该怎么办……

    「八十三、八十四、八十五……」

    ……我有办法好好跟妈妈沟通吗？

    一股不安掠过了我的脑海。

    我给妈妈添了这么多麻烦。

    妈妈现在对我抱着什么样的感觉呢？

    生气？错愕？还是已经不再爱我了？

    思考得愈多，我的内心变得愈胆怯。

    可是……

    「……九十八、九十九、一百。」

    我已经按照指示数到一百了。

    然后我照小春姊姊的吩咐，踩踏着积雪穿过庭园，走在通往店内的通道上。

    ……我的心情有那么一点忧郁。

    当然有一部分是因为我害怕跟妈妈说话。

    不过，最主要的原因还是我能和大家在一起的时间已经所剩不多了……这才是教我最感到寂寞的部分。

    「……」

    我故意花了比较长的时间在雪道上移动……

    不过我还是很快就抵达了目的地。

    当我在大门前站定的时候，我心中的忧郁也膨胀到了极点。

    「……」

    只要打开这扇门，我的离家出走一定会被迫强制结束。

    不管最后的结果是怎样，我肯定必须回到之前的日常生活。

    我得回去那个令我感到严峻又痛苦的东京才行。我有这样的确信。

    ……可是。

    可是……我决定要改变自己了。

    我鼓起勇气――

    「打、打扰――」

    开门的瞬间，迎接我的是一连串拉炮炸开的声响。

    「什么……？」

    「――圣诞快乐！雪音妹妹！」

    我无法理解眼前的景象。

    在装饰成圣诞节风格的店内，打扮成圣诞老公公的大家一起欢迎我。

    这个状况实在太过匪夷所思，我的脑袋不禁停止运转。

    大家到底在做什么啊……？

    「今天不是元旦吗……？」

    「对外面的人来说好像是这样子吧。」

    打扮成圣诞老公公的飒太大哥哥如是说后，向我面露温柔的微笑。

    「雪音妹妹，你之前有告诉过我们，去年圣诞节你和妈妈大吵一架，闹得很不愉快不是吗？」

    「没错……我有说过……」

    「――所以啊，我想要我们一起重新过一次圣诞节。」

    ……重新过一次？

    在元旦，过圣诞节……？

    「饰品是沿用我们店之前使用过的二手物品，大家一起装饰的，圣诞老人的服装是请~小姐骑车去买回来的。只不过大家不小心睡过了头，手忙脚乱才把这一切搞定。」

    「等、等一下，我无法理解……！」

    「还有，我为了雪音妹妹制作了某个东西喔。」

    「制作？制作什么……」

    「小春同学！端出来吧！」

    飒太大哥哥往厨房里面大喊。

    「让、让你久等了，雪音妹妹！我、我是圣诞小春！」

    出现在我眼前的小春姊姊同样换上了圣诞老人的衣服――大概是趁我从一数到一百的时候换好的吧――并且手上端着某个东西。

    她从厨房端来的东西是……松饼。

    而且那不是一般的松饼。

    那个松饼的颜色是红色的。

    不管是松饼本身，还是高高地堆叠在上面的香草冰淇淋，上面都撒上了份量令人咋舌的辣椒粉，创造出世上罕见的红色松饼。

    「小春姊姊，这是……！？」

    「这是飒太同学为了雪音妹妹你特地制作的原创松饼喔。」

    「为了我……？」

    「我想到老爸以前跟我说过夏威夷有店家在贩卖少见的超辣口味的松饼……所以我打电话跟老爸询问那个辣味松饼的做法，试着自己复刻。不过我有稍微降低一下辣味，因为真的太可怕了。」

    「为什么要做这种事？」

    「也不为什么啊。」

    飒太大哥哥若无其事似地回答了我的问题。

    「因为我想让不喜欢吃甜食的雪音妹妹也能尝尝我们家的松饼。而且――雪音妹妹你不是说过只要吃辣的东西全身就会涌现力量吗？」

    「为了帮助雪音妹妹重新恢复元气，我和飒太同学烦恼了很久喔！」

    「啊……」

    听到这番话……我完全理解了。

    不合时宜的圣诞派对和违反常识的松饼。

    全部都是为了我。

    为了帮不平凡的我打气所举办的不平凡活动。

    这些人，他们真的是……

    「那么，雪音妹妹的妈妈等一下才会到，我们先开始玩吧。」

    ――他们真的是为了我一个人，想要重新再过一次圣诞节。

    「谢谢、你们。」

    如果是普通人的话，这时候应该会流下一颗颗偌大的泪水了。

    可是不普通的我却……

    「谢谢……谢谢、谢谢，谢谢……你们……」

    ――只是不停地向他们道谢。

    「――既然全员到齐了，那我们开始cafe tutuji的圣诞派对吧！大家圣诞快乐！」

    就这样，全世界前所未闻的新年圣诞派对正式揭幕了。

    「第一棒是我！圣诞~！今天为了雪音妹妹表现拿手的搞笑绝活！大家都看到我拿出来的这瓶圣诞节卖剩的香槟了吗？接下来我会一瞬间让它从世上消……」

    「~？你是骑车过来的吧？嗯？喝掉那瓶香槟后你要怎么回家？嗯？」

    「对、对不起嘛圣诞麻世大人……」

    「雪音妹妹～那个红色的松饼，可以借我拍照上传到公主的MG吗～？」

    「咦？可以啊，请。」

    「哇～谢谢～！这个放上网路肯定超吸睛的～！」

    「噢～怎么啦，圣诞薰学姊，你发出来的那个声音听起来好恶心喔。」

    「小心我了你喔，你这个圣诞灵异妹……」

    「我好害怕喔……」

    「唉唉，雪音妹妹，东京的人是不是都很时髦啊？」

    「呃，这、这个我也不清楚耶……」

    「圣诞小亢芟蛲东京呢。我也很想去见一次世面看看。」

    「不用急，依我们的实力，很快就可以去东京参加戏剧社的大赛了。」

    「……」

    「……」

    「你、你们那是什么眼神啊？」

    「圣诞魏萌妊喔。」

    「不要你们管！」

    「太夸张了吧，这个小女生……居然可以满不在乎地大口吃下那种红通通的松饼……」

    「雪音妹妹，我做的松饼好吃吗？」

    「嗯！冰冷的香草冰淇淋和肉桂辣椒和蓬松的松饼，没想到放在一起吃非常协调……是我以前从来没有尝过的感觉。我会拿来当作下次直播的题材。谢谢你，飒太大哥哥。」

    「……不知道有没有办法让你成为我家的小孩呢。」

    「飒太同学！？你的母性又爆发了！？」

    我以前从来没有体验过这么奇特、同时也是这么精彩的圣诞节。

    ……可是，欢乐的时光总是毫无例外地过得特别快。

    「……雪音妹妹，冬乃伯母打电话来了。她说她现在在咖啡厅的门口。」

    「！……是、是吗？」

    听到小春姊姊的通知后，我的心脏剧烈地弹跳了一下。

    明明大家做了这么多事情想要带给我勇气，可是一到重要关头，我胆小的那一面还是会冒出来。

    当我的内心因为笼罩心头的不安而开始发出挤压的声响时――

    飒太大哥哥和小春姊姊轻轻地把他们的手放在我的头上。

    「……不会有事的，雪音妹妹，我们相信你一定能让事情有个圆满的结局。」

    「雪音妹妹，其实我以前也有经历过类似的状况喔。」

    「类似的状况……？」

    「我那时候的状况跟现在的雪音妹妹十分类似，说出来你一定会忍不住笑出来的，那时候也是多亏飒太同学和其他人才有圆满的结果。所以――我相信雪音妹妹你一定也没问题的。」

    ……两人的话语听起来是那么地温暖人心……

    而且赋予了我勇气。

    我已经不再迷惘了。

    「谢谢小春姊姊和飒太大哥哥，我绝对不会忘记今天的……」

    话才说到一半，玄关的门便猛然开启打断了我的声音。

    大家吓了一跳，不约而同转头往门的方向望去――

    「咦。」

    ――然后大家都僵住了。

    「雪音……」

    「妈、妈……？」

    （插图015）

    这是因为――跟小春姊姊和飒太大哥哥一样换上了圣诞老公公套装的妈妈，站在那里喘得上气不接下气。

    堪称是今天最超现实的画面让所有人一时之间都哑口无言了。

    「圣诞欧巴……」

    「！！」

    小十前辈不知道想说什么，只见小春姊姊露出非常可怕的表情捂住了她的嘴巴。

    「妈妈……？那身打扮是怎么一回事……？」

    「……雪音。」

    妈妈一动也不动地伫立在玄关，定睛注视着我……

    「雪音……！」

    然后她突然冲上前，牢牢地抱住了我的身体。

    「妈、妈妈……？」

    「对不起……对不起，雪音……！我、我……！」

    妈妈哭了。

    这是我生平第一次看到妈妈掉泪，所以我感到非常困惑。

    「……」

    只见飒太大哥哥脸上挂着笑容，在我的视野的一角默默地轻轻向我挥手。

    挥完手后，其他人便鱼贯地往店内深处移动……

    现场只剩下我和妈妈两人。

    ……妈妈仍哭个不停。

    「雪音……我……看过那部影片了……！对不起，我一直都没有注意到……！」

    「妈妈……」

    「我满脑子都只想到自己……！我完全不t解你，让你承受那么多痛苦……！」

    「……妈……」

    怎么办。

    明明我是来跟妈妈对话的，亏我事先准备好了那么多要跟妈妈说的话……可是我现在却一句话都说不出来。

    我唯一能做的只有用力回抱妈妈的身体。

    不过……

    有件事……

    唯独这一件事情我必须说出来让她知道。

    我没办法像普通人一样开心的时候笑，难过的时候哭，碰到讨厌的事情时就生气。

    所以我必须透过话语清楚表达心意。

    「――谢谢妈妈，我最喜欢你了。」

    ――透过感谢的话语。

    「呜、呜呜呜呜、呜呜呜……」

    很长……很长一段时间。

    妈妈一句话也没说，只是把脸埋在我的胸前哭泣。

    「……对了，为什么妈妈要打扮成这样？」

    等妈妈的泪水差不多哭干了。

    我向坐在旁边的妈妈询问了这个从一开始就很好奇的问题，结果妈妈「呜」地呻吟了一声。

    从妈妈做出红着脸低头看下面的反应看来，她果然感到很难为情的样子。

    「……以前，我一直觉得自己必须在你的面前保持完美母亲的形象。」

    「呃。」

    「可是我后来怀疑，是不是因为这个关系才让我和雪音之间产生了隔阂呢？」

    「……所以妈妈才穿圣诞老人的服装，想强调自己也有俏皮的一面吗？」

    「……」

    妈妈的脸变得比圣诞老人的帽子还红了。

    看来似乎被我猜对了。

    她应该也有发现因为自己平常很少耍宝，以至于尽管今天牺牲了色相，结果却还是不如预期的样子吧。

    ……不过，我觉得像这样不完美的妈妈看起来反而非常讨喜可爱。

    「那个，妈妈。」

    「什、什么？」

    「我有一部影片想放给妈妈看。」

    「影片？不是昨天传给我的那一部吗？」

    「大家之后又拍了一部影片。」

    「大家……？」

    我操作智慧型手机打开恋HARUYO的频道。

    昨晚上传的那部影片就刊登在首页上。

    那是某次直播的存档影片。

    昨天我和大家在小春姊姊家一起合拍的――

    「……我可以现在放吗？」

    「嗯，妈妈也有兴趣想看。」

    妈妈靠着我的肩膀看着手机萤幕。

    「知道了，那我要放……」

    『嗨～！大家空贝尔啾～！今天的笑容也是百分之百绽放！我是恋HARUYO～～！大家过得还好吗～～？』

    BAMI：空贝尔啾～

    兔屋：空贝尔啾～

    KAJITA：空贝尔啾～

    『感谢各位今天来观赏恋HARUYO的跨年直播！大家一起开开心心地跨年吧～～！』

    『对了，今天我有邀请特别来宾喔！』

    TORAFUGU：来宾？

    『今天的特别来宾是――十个新的虚拟偶像喔！我们要一起进行超豪华的联合直播～！』

    TOKOTOKO：十个？

    BAMI：这好像是HARUYO第一次跟其他虚拟偶像合作吧？

    『今天的跨年直播呢，每个虚拟偶像会轮流跟各位分享各自熟悉的话题喔～！希望大家能喜欢今天的内容～！』

    『呃……已经开始直播了？应该是吧？大家好，我是虚拟偶像押尾……不对，请叫我SOTA（飒太），幸会……』

    『哎呀，第一位上场的SOTA明显很紧张喔笑。』

    『自、自己称呼自己是偶像实在很不好意思……呃，这个嘛，那么我要跟大家分享的是推荐的红茶品牌和如何冲泡一杯美味红茶的方法……哈哈。』

    BAMI：好生涩喔。

    TORAFUGU：超紧张的耶。

    KOBU：这话题我有一点兴趣。

    『大家好！我是虚拟偶像NATSU（十）！』

    『我是WASABI（芥末）啦，请・多・指・教。』

    『今天我们三个要针对最可怕的恐怖电影这个题目做一番彻底的讨论！其实这个不需要讨论，答案也早就已经呼之欲出了啦！』

    『我猜，你会说前面讨论这么多都是白搭，最后还是推崇殿堂级的美国恐怖电影吧，真的是权威主义呢～』

    『本来就是因为是杰作所以才会流传到后世啊！』

    『你们两个不要吵架啦～』

    兔屋：阿宅恼羞了WWW

    SAGINOMIYA：我觉得最可怕的是日本恐怖电影耶。

    KAKUNOJYO：昨天我看了鬼病院昆乌岩，超恐怖的。

    『大家好――我是新登场的虚拟偶像SHIZUKU（~）――』

    『我是MAYO（麻世），请多指教喔……SHIZUKU你喝太多了啦。』

    『呃――不瞒各位……其实呢，我以前曾经在稍有知名度的乐团担任吉他兼主唱喔。MAYO则是键盘手，现在我要教大家如何帅气地弹奏吉他，呃……』

    『……SHIZUKU？』

    『――用说的好麻烦喔，你们听我弹奏一遍自己记起来吧！欧啦――！滑音管吉他弹奏法――！』

    KOBU：！？

    SAGINOMIYA：太厉害了吧，根本是职业的。

    兔屋：MAYO一定是美女。

    『第一次见面，我是新登场的虚拟偶像MIOMIO（危。』

    『大家晚安～！我是新登场的虚拟偶像HIME（公主）～今天HIME和MIOMIO要跟大家分享的是平价又高品质的化妆品～』

    『……』

    『……你在笑什么？』

    『没什么……呵呵，只是你说话的方式听起来好像笨蛋，所以我忍不住就……』

    （两人一语不发地互殴的声响。）

    『你们两个不要打架啦～』

    BAMI：HARUYO加油。

    KAJITA：我可以感受到百合的波动。

    TOKOTOKO：感觉HIME不太像是这个领域的新人耶？

    『打给贺，我是新登场的虚拟偶像HIBACHI（小浚。』

    『我、我我我、我是KOHARU（小春）。』

    『我是REN（莲）。』

    『今天我要以我的故乡冲绳为题目，请大家玩个猜谜。各位观众也可以一起回答，动动脑筋思考喔。那么，第一题从最简单的题目开始！冲绳的代表性油炸点心※沙塔安达基，这个名字其实是冲绳的方言，请问是什么意思呢？』（译注：沙塔安达基即沙翁，沙塔是糖的意思，安达基是油炸之意。）

    『……傻他俺的鸡是什么？』

    『――小春？沙塔安达基，发音麻烦标准一点，好吗？』

    『咿、咿咿咿……』

    『好、好可怕……』

    TOKOTOKO：沙塔安达基。

    KOBU：沙塔安达基。

    KAKUNOJYO：沙塔安达基。

    BAMI：HARUYO好像很开心，太好了。

    「……雪音。」

    和我一起观赏影片的妈妈突然叫了我的名字。

    「什么事，妈妈？」

    「……不过才短短三天，你就交到了很多朋友呢。」

    「……嗯。」

    不管是樱庭的住民们。

    或在直播时留言的观众。

    还有恋HARUYO。

    「所有人对我来说都很重要。」

    「……是吗？」

    妈妈面露温柔的微笑。

    「我会支持你的。」

    然后简单地为我加油打气。

    我的眼睛果然还是没有落泪，所以――

    「谢谢妈妈。」

    我也只简单地回了这么一句话。

    那个瞬间，我终于如愿地重新过了一次圣诞节。

第七卷 终章 圣诞节

    &#9824;

    那一天，雪音妹妹和妈妈正式和解……踏上了正确地离开父母保护和独立自主的道路。

    冬乃伯母同意雪音妹妹以恋HARUYO的身分经营虚拟偶像，同时也接纳了雪音妹妹的个性。

    如此一来事情总算圆满落幕，接下来只剩雪音妹妹和冬乃伯母一起回东京了。

    ……原本应该是这样的，然而――

    「――其实我早就知道了喔，小春姊姊为了在我面前打肿脸充胖子，都在跟我说谎。」

    我和佐藤同学来到樱庭车站送两人回东京，离别之际，雪音妹妹向我们说出了令人震撼的事实，我们两个就像结冻一样僵硬住了。

    「话说，你们两个都没发现吗？一开始的时候，你们两个都一下子用名字、一下子用姓氏称呼对方，变来变去的。」

    「既、既然你早发现了，那为什么……」

    「因为我故意想捉弄小春姊姊。」

    「――」

    呜喔喔喔喔……！？佐藤同学的嘴唇瞬间变成了紫色……！

    「雪、雪音妹妹……？为什么你要做这种事情……？」

    「因为只要夸个小春姊姊几句，你马上就会得意忘形地开始吹牛，后来我觉得你这样的反应也满有趣的，所以就想要试试看你可以吹牛吹到什么程度。」

    「――」

    「坦白说，一开始我以为你有男朋友这件事情也是骗人的。」

    「雪音妹妹！？可以拜托你手下留情不要再说下去了吗！？」

    佐藤同学她因为羞耻突破极限，整张脸就像红绿灯一样忽红忽绿！？

    要是再继续刺激她下去的话，天晓得她会变成怎样！？

    「――可是，我发现小春姊姊说的全部都是实话。」

    「……咦？」

    听了雪音妹妹说的这句话，我和佐藤同学都讶异地愣住了。

    全部都是实话……？

    「不是吗？小春姊姊的MG，追踪者的人数有超过5000人啊。」

    「啊。」「啊。」

    我和佐藤同学同时叫出声来。

    对了，在姬茴同学的协助之下，佐藤同学在MG的粉丝数量一口气暴增，目前已经达到6000人以上的数字了。

    「而且小春姊姊的朋友比一般人还多，飒太大哥哥也是真心喜欢小春姊姊的样子。」

    「……」

    这次换我的脸亮红灯了。

    到头来，我和佐藤同学从头到尾都被雪音妹妹玩弄在她的股掌之间。

    真的是前途可畏的小学生。

    「雪音――！电车快到站了喔――！」

    「好的！……那么我差不多得回东京去了，有太多事情真的很谢谢你们。」

    「啊、啊哈哈，彼此彼此……」

    「欢迎随时来玩喔，雪音妹妹！到时我们再找其他人一起出来玩！」

    「好！期待有那个机会！……啊，对了对了。」

    「嗯？」

    「还有一件吹牛的事情。」

    吹牛？那是什么意思啊？

    我百思不解，这时雪音妹妹不知何故动作迅速地绕到了我的背后……

    「嘿。」

    然后直接用身体冲撞我。

    「――咦？」

    虽然小学女生的力气不会太大，可是突然被她背后偷袭，我的身体还是大幅失去平衡，向前倾倒。

    当我向前倾倒时，出现在我面前的，正是目瞪口呆地睁大眼睛的佐藤同学的脸……

    「――啊。」

    下个瞬间。

    我的嘴唇跟某个柔软度差不多的物体贴在一起了。

    两人的思考完全停止，世界被寂静笼罩。

    「……」

    ……等一下。

    「……」

    我猜啦，只是我猜……

    「…………」

    我和佐藤同学现在……

    「………………？」

    ――该不会是在接吻吧！？

    「好，现在才是真的全部都是实话了，感觉好爽快。那么再见。」

    「「――雪音妹妹――――！？！？！？」」

    我和佐藤同学异口同声地大叫，已经跳上电车的雪音妹妹向我们说道：

    （插图016）

    「――恭喜新年，今年也请多多指教喔，笨蛋情侣。」

    虽然她的表情还是老样子一点变化也没有……

    即便如此，我还是看得出来她是真心觉得对我们恶作剧很好玩。

    &#9829;

    一月三日的晚上。

    「――我们回来了。」

    「呼――――好怀念我们的家喔！我们回来了！」

    结束六天的夏威夷旅行，爸爸妈妈自国外返家了。

    「欢迎爸爸回来。」

    「啊啊，我回来了。」

    看到走进客厅的爸爸后，我发现一件事，不知道是不是我多心了……不对，应该说他的皮肤很明显晒黑了不少。

    看来爸妈他们在夏威夷还玩得满开心的。

    ……我做了一口深呼吸。

    「……爸爸，这个。」

    如是说后，我拿出一小包事先买好的礼物亲手交到爸爸手上。

    「？这是什么东西？」

    「给你。虽然已经过很久了……这是圣诞节礼物。」

    「……………………！？」

    爸爸的脸上写满了惊愕，彷佛外面的世界已经天崩地裂了似的。

    ……有需要那么惊讶吗？

    「为、为什么……！？」

    「因为爸爸出国旅行还是抽空帮了我很多的忙……这算是我的一点心意吧。」

    「…………呜。」

    「等一下，爸爸你哭了……！？」

    「我、我没哭，总之谢谢你的礼物，我会好好珍惜的。」

    「我送你的礼物只是饼干而已啦，最好还是快点吃掉……」

    爸爸那个有点过于欣喜若狂的反应让我觉得怪恶心的，不过……

    他帮了我的忙也是事实……偶尔送个小礼物给爸爸感觉也是不错。

    「而且我有拜托爸爸帮我买伴手礼回来啊，也可以当作是交换礼物……」

    「……伴手礼？」

    看到爸爸迟疑了一下，我立刻把已经要交出去的礼物又抽回来。

    「爸爸，我有跟你说我想要你帮我买夏威夷豆巧克力吧……？」

    「……啊。」

    「你该不会忘记了……？」

    「不，那个，小春，不是这样的。」

    「……这个饼干我要留着自己吃了。」

    就这样，我的寒假以爸爸的惨叫声做为句点结束了。

    事后回想起来，这说不定是我这一生截至目前为止，最奇特的一次年节吧。

    完

    限定公开　给妈妈

    【这部影片只公开给知道网址的使用者观看】

    『……呃，以上就是我恋HARUYO的……』

    『……不，以上就是佐藤雪音想要告诉妈妈的事情的全部。』

    『我……烦恼了许久。』

    『正常人能做到的事情我却做不到。也因为这样给许多人添麻烦，让许多人伤心难过。』

    『……而我也再也无法忍受妈妈因为这样的我而受伤了。』

    『……对不起我没办法成为普通人。』

    『对不起我天生就不是普通的小孩。』

    『对不起我只能透过这样的方法来向妈妈表达我的心情。』

    『……一开始我是这么想的。』

    『可是，现在的我敢断然地说事情不是那样的。』

    『正因为我不普通，所以我才能交到这么多朋友。』

    『正因为我不普通，所以我才能遇见恋HARUYO。』

    『所以我应该要跟妈妈说的话是――』

    『――谢谢你。』

    『谢谢你生下不普通的我。』

    『所以妈妈。』

    『你不需要再担心我了。』

    『我已经不要紧了。』

    『有那么多人愿意对我伸出援手。』

    『所以。』

    『――妈妈你也要原谅你自己。』

    『你要为自己笑，为自己哭，然后为自己生气。』

    『如果妈妈肯答应我，那就太好了。』

    『还有，我知道我提出这样的要求很任性……』

    『可是，如果妈妈愿意支持我一下的话，我会很开心……吧。』

    『……就是这样了。』

    『我等你喔。』

    『那么，最后是固定的问候。』

    『――以上是今天也笑容百分之百绽放的恋HARUYO！妈妈！欧吃贝尔啾～！』

第七卷 后记

    第一次见面的读者们幸会了，我是猿渡风见。猿渡两个字的念法不是Saruwatari，而是Sawatari。如果您忘记了，请赶快回想起来。

    那么，言归正传。

    如果撇除夹在中间的6・5集不谈，只论正规集数的话，这是『冷淡的佐藤同学系列』睽违十三个月才推出的续集。

    这怎么可能？我刚才看了版权页后也抖了一下。

    请容我先替自己辩解，会拖这么久不是因为没有灵感也不是因为我在偷懒（是有玩了一下没错），这样的出版进度完全有遵照当初的安排。尽管遵照安排，实际看到十三个月这个数字还是会吓得皮皮锉。

    虽然以我个人的体感而言，好像只是最近的事情而已。

    明明是一年前的事情了，我却用「最近」来形容，我也被这样的自己吓得皮皮锉。

    老了……这个残酷的字眼从我的脑海一闪而逝。

    最近，比起有各式味道的饮料，我更喜欢喝淡然无味的白开水。

    上居酒屋的时候，我已经不再吃炸鸡块，老是点「炸银杏」或「梅水晶」之类的小菜来下酒。

    比起在SNS爆红的热门新游戏，反而是为惨淡的青春时代增色的经典老游戏更加吸引我！

    我想到太多可以举的例子了。

    以年纪来说，我也即将踏入三字头，往人生终点的倒数计时已经开始了……

    ――如果是以前的我，肯定是会抱着这种念头的吧。

    不过最近我开始在想，其实「老了」也不是那么可怕的事情吧？

    之所以会这么想，是因为我发现我人生中的失败几乎都是发生在「年轻气盛血气方刚控制不住而自爆」这种情况下。

    自我意识……这一切都是膨胀过度的青春期自我意识这头怪物的错……

    直到现在，有时候我半夜回想起来会懊恼得想要去撞墙的那些事情，感觉上有99％都是肥大化的自我意识所引发的不幸事故呢。呜咿！

    就这层意味而言，我觉得最近的我愈来愈懂得让自己放松一点了。

    膨胀过度的自我意识随着年纪渐大而衰微，套用Creepy Nuts的歌词，就是「我渐渐搞懂要怎么操纵这个废物了」这样……

    也因为这样，最近我的心情比较能维持在平静的状态。或许我距离顿悟又更近了一点。

    我可以将这样的现象解读为虽然人「老了」，可是心态却「进步」了吗？

    ――可是，这里还有一个问题。

    虽然在做人这方面有成长，不代表「做为作家也会有成长」。

    这是因为作家是充满烦恼的生物！

    夹在肥大化的自我意识和现实中间被压扁得不成人形、呼天抢地的人！

    反过来说，当我顿悟的瞬间！

    当我让自我意识变得萎靡的瞬间！

    当我跟这个世界做了某种「妥协」的瞬间！

    是否就代表作家这个生物已经完蛋了呢！？

    ――如果是以前的我，肯定会抱着这样的念头吧。

    不过，最近我开始觉得事情也未必如此。

    好比说，在我创作『冷淡的佐藤同学系列』的这段期间，过去那个把热情和热血，还有对这个世界的负能量当燃料，一边咒骂着「畜生」一边战斗的自己确实已经消失不见了。

    因为大家的温暖声援，愤青的猿渡风见被净化了。

    自己有了这样的转变我固然开心，可是有一段时间，其实我也满感慨自己的个性竟然变得这么圆滑哪……

    不过，简单地说，其实这只是代表自己改变战斗方式的时候到了而已吧？

    就好像过去没有任何想要守护的人事物的贝吉达在碰到悟空和弗利沙等劲敌之后，终于t解到「想要变身成超级赛亚人只有力量是不够的，还需要温柔的心」一样，差不多就是那个意思吧？

    事实上，虽然我现在已经丧失了当年的毫无极限的能量，可是我依旧可以持续创作『冷淡的佐藤同学』。今后我也会一直写下去，直到被小学馆的高层阻止为止。

    这系列的作品持续得愈久，我想写的内容、可以写的内容，以及想要传达给各位读者知道的事情和我自身想要学习的事物都在不断增加。

    不再年轻，一只脚踩进老年的我，现在或许是处于最能单纯享受写作乐趣的状态。

    ――虽然我很想把话说得这么豁达啦。

    可是坦白说，假如我真的从自我意识的束缚解脱的话，就不会想起过去的失败时在大半夜「呜咿」地鬼叫了。

    只不过才快三十岁而已，就在说一些彷佛对人生有所顿悟的话，光是这样就是一种「年轻人」的证明了吧。

    追根究柢，你这家伙在宝可梦和漆弹大作战的新作刚上市的那天就跑去买回来玩了不是吗？

    也因为这样，我应该比我自认的还要年轻吧。

    抱歉我不该说那些自以为是的话，今后请各位继续指导和鞭笞我这个年轻人。我会抱着适度的大叔自觉努力下去。

    那么，尽管我说的话一变再变，不过即便是哲学，在经过一年的时间之后，有一定程度的转变我想也是很正常的吧……

    以下是惯例的谢辞。

    Atiki老师，谢谢您本集也绘制了非常精美的插图。

    本系列持续了这么长的时间，其实我已经差不多快忘掉最一开始的心情了，可是第一次收到老师绘制的插图时的感动，至今仍记忆深刻。

    每一集每一集，看随着老师的插图一同持续成长的佐藤同学是我最大的乐趣。今后也要尽情享受美食，大大地成长喔（父母心）。

    新的责编清濑先生，在这里向您说声对不起（劈头就先谢罪）。

    因为我的行事历的管理太过草率，让您在接第一份差事时就受到了「洗礼」，不过或许姜是老的辣，也或许是您经历过太多的修罗场了，所以您依旧展现出了强大的安定感。

    坦白说，我有好几次都想放弃，认定这次我肯定来不及交稿了，幸好有清濑先生在，第七集才能如期出版上市。感激不尽。

    往后我会做为成熟的大人，在抓工作进度时会稍微……稍微多保留一点余裕。

    前任的责编小山先生，辛苦您了。

    我会永远记得您的……应该吧。

    可是我也不敢确定，毕竟最近因为年纪渐长的关系，我觉得记忆力愈来愈差了。

    负责漫画版的铁山KAYA老师，谢谢您创作出如此精彩的漫画作品。

    欣赏老师送来的分镜和原稿是我每个礼拜的乐趣。不管以后我变得有多老，我想我每一次收到老师送来的分镜和原稿还是会觉得很新鲜很感动吧。

    即便我死了，我希望漫画版还是可以持续画下去……这种事情有办法做到吗……？

    漫画版的『冷淡的佐藤同学』就是如此精彩的作品，还没看过的读者请务必一试！

    最后向所有参与了出版作业的工作同仁，以及一路支持「冷娇」的所有读者说句话！

    这系列之所以能持续这么久，久到可以让我感受到自己已经「老了」的地步，都要感谢各位的支持！

    话虽如此，我现在仍旧是年轻人，期许自己可以跟佐藤同学和押尾同学一起持续成长，希望大家今后能继续给予我们温馨的支持与鼓励！

    那么，是时候该搁笔了！我们下一集见吧！

    我会尽量早一点把稿子生出来……尽量！尽量啦！

第七卷 特典 玩雪

    雪音妹妹和我在佐藤同学家住了一晚，隔天除夕的早上――

    「――既然外面都积雪了，我们出去玩雪吧！」

    佐藤同学登高一呼，我们决定到佐藤同学家的外面玩雪。

    玩雪本身倒也不是什么坏事啦，不过……

    「来吧，雪音妹妹！雪国土生土长的小春姊姊来教你正确的玩雪方式！」

    「承当不起。」

    「小春同学，你今天好像特别有干劲喔？」

    「我在电视上看过，东京的人只要看到雪就会很兴奋对吧！？你看，雪音妹妹现在就很兴奋！」

    「哇～外面变成一片银白的世界耶。」

    「在我看来她还满平静的啊……」

    她脸部的表情肌肉完全没有变化，而且说话完全没有抑扬顿挫，生硬到吓死人了。

    「所谓α世代大概就是这样子吧？没关系！我相信她的心情一定非常兴奋！」

    「是这样子吗？」

    「无论如何，我就是要教她正确的玩雪方式！首先从雪人的制作方法开始教起！」

    如是说后，佐藤同学弯腰开始在地上滚雪球。

    可是昨晚的积雪水分比较少，也就是所谓的粉状细雪，似乎很难滚成雪球的样子……

    只见佐藤同学一边滚雪球，一边「奇怪？奇怪？」地嘀嘀咕咕个不停。

    「……小春同学，需要我帮忙吗？」

    「不用了！我一个人就办得到！」

    如是说后，佐藤同学转身背向我，继续滚雪球。

    她不想在雪音妹妹的面前丢脸哪……

    咦？说到雪音妹妹……

    「……雪音妹妹你在做什么？」

    我想说她怎么这么安静，原来她正灵巧地使用铲子在默默堆雪。

    接着她用穿着长靴的小脚踩踏那一堆积雪，借由这种方式让粉状细雪凝结在一起。

    「北海道的雪雕制作经常会使用这种手法，先把雪堆起来使其凝结成块后，接着再雕刻出想要的形状。有点类似木雕的感觉。」

    「哇，雪音妹妹你懂好多东西喔。」

    「也可以使用喷雾器稍微补充一些水分。」

    「我也来帮忙吧？」

    「谢谢。」

    如此这般。

    我和雪音妹妹专心地一起制作雪雕，由于雪音妹妹的手工相当精巧，制作过程可以说相当顺利。

    就在我们进入完工前的最后调整阶段时……

    「做、做好了！」

    我们的后面传来了声音。

    我好奇地转头一瞧。

    「啊。」

    结果，我和洋洋得意地站在一个上面都是泥泞，而且造型歪七扭八的雪人面前的佐藤同学对上视线。

    「啊。」

    糟糕，我完全忘记佐藤同学的存在了。

    佐藤同学似乎也是因为太过专心堆雪人，以至于完全没注意到我和雪音妹妹在做什么样。

    所以原本充满了成就感的她，一看到我和雪音妹妹联手完成的雪雕后，整个人立刻变得像泄了气的气球一样……

    结果，我们花在安慰心情沮丧的佐藤同学上的时间，比在外面玩雪的时间还要久。

第七卷 特典 玩游戏

    佐藤同学的堂妹・雪音妹妹决定留在佐藤家过夜的当晚――

    「――在别人家过夜是一定要玩游戏的啦！雪音妹妹！和我玩黑白棋一决胜负吧！」

    用鼻子猛喷气的佐藤同学一脸兴冲冲的模样，突然做出这个提议。她手上捧着一块口袋型的棋盘。

    那很有可能是她事先准备好的吧……她是不是比留下来过夜的雪音妹妹还要兴奋啊……？

    「……可以吗？」

    雪音妹妹依然顶着一张扑克脸向我们问道。

    也没有什么可以不可以的。

    「当然可以了，因为是身为东道主的小春同学主动邀请你玩啊……可是千万不可以玩到三更半夜喔？」

    「那我就不客气了。」

    「耶！太好了！就算对手是雪音妹妹，我也不会手下留情的！」

    「有请小春姊姊多多指教了。」

    看来雪音妹妹似乎也是兴致勃勃。

    虽然她给人的感觉比实际年龄还成熟，毕竟还只是个小孩子嘛……

    ――也只有游戏还没开始时，我才笑得出来。

    「咦……？」

    「怎么可能？」

    我和佐藤同学盯着盘面目瞪口呆。

    ……为什么佐藤同学拿下了四个角落，其他地方却都被雪音妹妹占据了……？

    咦……这到底是怎么一回事……？这种情况在物理上是有可能会发生的吗……？

    「我还满会玩这一类的游戏的。」

    「像你这样的实力，已经不只是满会玩的程度了吧……」

    前一刻还兴冲冲的佐藤同学，如今看起来却像是在守灵一样情绪低落……

    不过小春姊姊也不是省油的灯，很快就重新打起精神说：

    「哎、哎呀，不小心输掉了！接下来我们来比赛记忆力，用对对碰来一决胜负吧！」

    「可以吗？」

    「当然可以了！我对记忆力有自信！这一场我不会再输了！」

    如是说后，佐藤同学志得意满地开始洗牌，可是……

    五分钟后。

    「――好，这是第五十二张，牌都归我的了。」

    「……」

    「……」

    我和佐藤同学又被吓得目瞪口呆。

    到头来，先攻的雪音妹妹直接掀光了所有的牌，完全不给佐藤同学攻击的机会。

    超能力者？她是超能力者吗？

    最教人吃惊的是，明明雪音妹妹达成了这么厉害的伟业，她却连嘴角都没有上扬。

    只见她老样子面无表情，一派轻松地说着「我还满会玩这种游戏的」之类的话。

    当然，她的实力早就远远超越所谓「满会玩」的水准了。

    「还……还早还早！接下来我们比双六吧！？」

    「小春同学你还要玩！？」

    「下次我绝对不会输了！至少要赢一次才可以！雪音妹妹我们继续比赛吧！」

    「双六吗？这下伤脑筋了。我很不擅长玩这种运气游戏……」

    「――不过我也只是不擅长啦，没有到很弱的地步。」

    「啊啊啊啊啊――！？」

    这次佐藤同学很普通地输了。

    我看着一脸潇洒的雪音妹妹心想――

    她之前说的那句「可以吗？」的意思，该不会其实是「我单方面技压小春姊姊真的可以吗？」的意思吧……

第七卷 特典 雪音妹妹害怕的东西

    我和佐藤同学还有雪音妹妹三个人在樱庭散步。

    「雪音妹妹，有没有什么东西是你觉得讨厌或害怕的啊？」

    佐藤同学突如其来地提出了一个令人摸不着脑袋的问题。

    雪音妹妹还是一样面无表情，模样可爱地歪起了脑袋。

    「讨厌或害怕的东西吗？」

    「因为我看雪音妹妹你能滴汗未流地大口吃光超辣的料理，也不怕恐怖电影……」

    「真的耶。」

    经佐藤同学这么一说，确实让人感到挺好奇的。

    我还是小学生的时候，跟现在相比好像有更多讨厌或害怕的东西，可是雪音妹妹给我的感觉是「天不怕地不怕」的样子。

    然而雪音妹妹却摇了摇头。

    「不，再怎么说我也只是个小学生，还是有一两个会让我害怕的东西。」

    「好比说呢！？」佐藤同学不等人家把话说完就抢着问道。

    「这个嘛，我害怕口袋怪物的绒毛玩偶。尤其是赫加马和米裘塔罗，愈大只的玩偶愈恐怖。」

    「t解！」

    我连忙拉住神采奕奕地如此说完，便急着跑掉的佐藤同学。

    「佐藤同学！！这是很老套的『馒头好可怕』战术，千万不要上当！」

    「啊……！！好险……！」

    「不，我真的害怕到不停浑身发抖喔。」

    雪音妹妹面不改色，悠悠哉哉地说道。

    ……我猜她应该是觉得戏弄我们很好玩，暗爽在心吧……她真的有害怕的东西吗……？

    就在我如此心想时，我们的背后「汪」地传来了尖锐的狗叫声。

    转头一瞧，有一只博美狗在雪地上拖着系在它脖子上的牵绳朝我们跑了过来。

    「哇！是博美狗耶！好可爱喔！」

    爱狗成痴的佐藤同学立刻抱住跑过来的博美狗。

    「它是不是散步途中自己溜掉的啊？」

    我转头东张西望……发现远方有个疑似饲主的女性，正惊慌失措地在后面追赶博美狗。

    幸好佐藤同学有先帮忙将狗抱住……当我感到庆幸的时候――

    「……雪音妹妹？」

    「什、什么事？」

    「……你为什么要躲在我背后？」

    话说回来，她是什么时候跑到我的背后躲起来的。

    难道雪音妹妹会怕狗……？

    佐藤同学似乎也察觉到这个异状的样子，只见她怀里抱着博美狗，眼睛闪了一道冷光。

    「……雪音妹妹。」

    「怎、怎么了？」

    「你看博美狗，毛茸茸的好可爱喔。」

    「很……很可爱呢，可爱极了……」

    「你躲在后面怎么看得清楚呢？来，你也来摸摸看它的头嘛……？」

    「呜、呜呜呜……」

    「小春同学，你不要用别人家养的博美狗来恐吓小学生好吗？」

    我劝阻了露出一副坏人脸咄咄逼人的佐藤同学。

    ……就这么凑巧地，雪音妹妹暴露了令人意想不到的弱点。

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)