★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<反派千金转职成超级兄控>


第一卷 序章～社畜与反派千金～

    台版 转自 轻之国度

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    ──我是谁？这里是哪里？

    大家应该觉得我在讲什么老哏，但现在这个状况是认真的。超认真。写作认真念作认真。双倍认真。

    不，说真的，我到底是谁？

    因为在我心中──有两个我。

    我的名字是雪村利奈。一个奔三的社畜系统工程师。

    身在只会让人觉得劳基法是什么好吃吗？这般的黑心企业，与日复一日接连袭来的，不讲理的规格修改缠斗，每天都忙到天昏地暗。通常睡眠时间只有三小时。应该说睡公司是基本，光是能回家睡觉就该偷笑了，这就是我的日常。

    不知道该说幸运还是不幸，工作本身是满有成就感的。当一个案子在赶死线时我总会被叫去帮忙，任务就是让案子勉强赶上。虽然不会受人褒奖，但我认为公司对我的评价是肯定的。

    没错，冷静下来仔细想想就知道根本是被公司榨乾了嘛。真蠢啊～～哈哈是社畜～～

    明明只要赶快转职就好了，我却过于适应社畜环境，每天都太埋头于工作。当我觉得这样不太妙的时候，想到的却是连自己都感到有些意外的解决办法。

    为了滋润心灵，就来玩少女恋爱游戏吧！

    不，去睡觉好吗？现在想想，我好歹也休息一下吧。

    但是工作过头以至于脑袋运转不太正常的我，就这样掏出智慧型手机，随便下载一个少女恋爱游戏，在通勤的电车上玩了起来。而且，还为了有些意外的原因沉迷。

    在奇幻魔法学园里攻略王子殿下时，整个过程都肉麻到我快受不了。当剧情走到美满结局时的甜蜜求婚桥段，对我来说根本形同拷问。明明看漫画跟小说时比起爱情故事，我更喜欢打斗类型的作品，到底为什么会想下载少女恋爱游戏啊？

    然而，意料之外地，我喜欢上了一个角色。

    对一个少女恋爱游戏来说，反派千金似乎是一定会有的附属品，我随便选的这个游戏也不例外。是说我选的这个游戏，其实还满老套的呢。这点在前述的奇幻魔法学园啊，主要攻略角色是王子殿下啊……应该就感觉得出来了吧。虽然设定是皇国的皇子殿下就是了。

    不过有点少见（应该啦）的是，那个反派千金有个哥哥。

    他的外貌完全正中我的好球带。比起主要攻略角色的皇子或是其他可攻略的角色，我更喜欢他的长相。水蓝色的头发，水蓝色的眼睛，魔法属性是冰。尽管是个超级美男子，然而眼神凶恶，表情又没什么起伏，给人冷淡的感觉。戴著单片眼镜，好像很聪明。实际上他的设定也是学年第一的秀才，个性冷酷到无情。

    而且就设定来说，他是公爵。并非嫡子，而是公爵。他明明也是魔法学园的学生，却因为父亲早逝，十七岁似乎就继承了爵位。

    更何况看起来像是二十几岁，给人老……不不不，是给人成熟的感觉。

    这家伙啊！总之超宠那个反派千金，简直把她捧上天了！

    他都只会说些宠爱妹妹的台词耶！

    『妹妹啊，你才是最美的。你才最适合成为皇后。』

    『就赌上我们公爵家的一切，来实现你的愿望吧。我的宝石。』

    『即使是神，也不能让你感到悲伤。就算是皇子，我也绝不轻饶！』

    毕竟是戏份很少的配角，配音员应该也不是有名的人，却是个声音低沉又好听，说著这些话宠爱妹妹的哥哥。设定上说好的冷酷无情跑去哪里了？哥哥未免太妹控了。害我笑出来。

    但那个妹妹，说真的我觉得就是个傻孩子。不但只会对女主角做些无聊的恶整，追求皇子的招数也都满歪的，为什么还会觉得人家会喜欢上她呢？在礼服之类的地方花上大笔无谓的金钱，做出来的衣服实在太猛，甚至都让人看不清她的脸了。

    然而当哥哥不惜出资的钱，被拿去用在恶整上却仍无疾而终时，他竟然还说著「抱歉，是我的疏失」并把错揽在自己身上。不，你是事后才知道的吧。让她自己承担责任啊，这不就叫温柔的虐待吗？

    我就像这样一直在内心吐槽，一边忍著笑，用关爱的心态守护这对反派兄妹，一边继续玩下去，追著他们两人的剧情。没错，攻略对象的那个皇子根本一点也不重要了。于是就这样玩到了定罪桥段。失控的妹妹企图杀害女主角的事实被揭发之后，兄妹俩被剥夺爵位，家系断绝，财产遭到没收并沦为平民。

    就连这种时候，哥哥虽然茫然，依旧紧紧抱著嚎啕大哭的妹妹耶。

    明明反派被扫荡之后应该要觉得很痛快才对，我却不禁悲从中来。哥哥想让妹妹当上皇后也不是为了要藉此壮大权势，他只是一个疼爱妹妹的傻哥哥而已。即使看起来再成熟，这个人也不过是个十七岁的少年呢。

    后来，我还是有把游戏玩到最后结局啦，但只有痛苦可言。

    或许是因为都在黑心企业做毫无回报的工作，过著没有受到他人肯定的生活害的吧，看著那个无论如何都会全面肯定妹妹，却又因为做得太过头而有些扭曲的哥哥，我就会觉得莫名疗愈。

    倘若哥哥是攻略角色就好了。我还上网查了一下，但好像就连隐藏路线都没办法攻略哥哥。所以，在攻略过一次主要角色之后，我就不断反覆玩同一个路线，全心全意地一直看著哥哥在妹妹身边说上几句台词的场景。

    ……不禁想再对自己说一次。去睡好吗？

    但是啊，这时候我根本无法入眠呢。应该跟压力有关，可能也有点忧郁倾向吧。总之我就是想逃避现实。

    于是，我就这么躺在家里的床上，却还是睡不著，于是一直玩著游戏。玩到手抖得无法操作手机，眼前就转成一片漆黑了。

    大概是死了吧。叮──！

    ……真是个笨蛋，对吧。

    ＊

    我名为叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦，是夙负盛名的尤尔诺瓦公爵家的女儿。

    （对对对，这就是那个少女恋爱游戏中反派千金的名字。哥哥叫作阿列克谢吧。那个世界观里就只有角色名字带有俄罗斯帝国的风格。）

    十五岁之后，为了进入魔法学园就读，我有生以来第一次踏出公爵领地，动身前往皇都。对于直到半年前都还跟母亲大人一起被软禁的我来说，这个世界实在太过辽阔，甚至让我感到害怕。

    （咦？软禁是怎么回事？游戏设定没有写耶。）

    尤尔诺瓦公爵家是三大公爵家之一。谢尔盖一世是皇国开国始祖彼得大帝的弟弟，同时也是他最忠诚的臣子，因此获赐了在皇国中数一数二辽阔且丰饶的领地。家族中曾出过好几位皇后，又或是有皇女下嫁，维持著高贵的血统，并以万一皇帝的嫡系断绝时，也足以继承皇帝的家世为傲。我跟兄长的祖母大人也是皇女。

    （真的假的，也太强了。就像是江户时代的八代将军吉宗，是从纪州德川家过来当养子那样吧。原来你们家是像德川御三家一般的超级名门啊。）

    祖母大人是个高傲又严格的人。纵使放眼尤尔诺瓦公爵家，身为皇女的祖母大人依旧是特别的存在，更是家族的中心。她深爱著自己的独生子，也就是我的父亲大人，并对从侯爵家嫁进来的母亲大人……十分厌恶。

    我从未见过父亲大人──听说在生下我之后，父亲大人就不曾来到母亲大人的住处──也没有跟兄长大人见过面。似乎是因为他在出生后立刻就被带去祖母大人身边，也不允许母亲大人去见他。

    由于祖母大人一点也不在乎我这个孙女，我一直都是和母亲大人一起生活。尽管小时候还过得去，生活却是越来越严苛，甚至不被允许离开公爵领地的别馆，只能待在凄凉的宅邸中，吃穿都不尽满足。我跟母亲大人就这么相依为命，活了过来。

    （原来是这样啊！也太过分了吧，怎么能这样欺负媳妇！算什么皇女啊，臭老太婆！）

    母亲大人总是一再嘱咐我，一定要成为皇后……

    如果成为皇后，就算是祖母大人也要对你低头，还能尽情做任何你想做的事。所以一定要见到皇子，并成为皇后。然后，再来救母亲离开这个地方。

    她一边这么说著，那张依然美丽却也憔悴不已的，跟我很相像的脸庞上，总是会挂著眼泪 。

    （原、原来你是基于这么沉重的理由在倒贴皇子的啊……总觉得很抱歉。）

    母亲大人原本就体弱多病，到了我十岁左右的时候，已经虚弱到几乎整天都无法下床。

    探视、陪伴母亲大人以外的时间，我会透过房间的窗户往外看。但能看见的只有少数几位佣人，以及森林中随著季节改变色彩的树木而已。

    然而，有一群人马久久一次会通过宅邸前。

    我总是很期盼看见他们。在那群放眼望去都是粗犷男性的中心，有一位看起来年纪跟我差不多的少年，因此我猜想他们或许是要去狩猎。由于宅邸中没有其他孩子，我只有在那个时候才能看到同为小孩的人。有著一头水蓝色头发，脸蛋漂亮的那位少年，总是会一直盯著我们这边，直到完全通过为止。

    （哥哥……一定很想见妈妈吧。都是老太婆不让他们相见，想说至少靠近看看，却没见到她的身影，只能这样通过……呜呜，绝不原谅臭老太婆！）

    直到半年前，这样的生活彷佛「啪」的一下断掉般告终。

    公爵宅邸突然派遣使者，来到这处平常总是鸦雀无声的别馆，如此宣告──父亲大人因为不幸的意外骤逝，祖母大人也随他而亡。

    接著说是新任公爵的命令，将我跟母亲大人塞进马车里，就这么把长年卧病在床的母亲大人强硬地带离。我一边体验著第一次感受到的马车晃动，拚命地鼓励母亲大人，也一直轻抚著她。然而抵达公爵宅邸时，母亲大人发著高烧，已经陷入意识不清的状态。

    尽管在公爵宅邸迎接的管家看到这样的母亲大人，立刻就铁青著一张脸将使者痛骂了一顿，却已难以挽回。管家随即将母亲大人带进公爵宅邸，并下令安排医师前来……但当时躺在豪华大床上的母亲大人一脸苍白，看起来甚至已经不像个还活著的人。

    兄长大人就是在这时连忙来到房间。

    然而，我当时并未察觉现身的就是兄长大人。他身材高挑，戴著单片眼镜给人严肃的印象，我还以为是一位年纪更大的成年男性。

    这时，母亲大人睁开了双眼。

    他看著兄长大人，流下了眼泪。

    「您终于……来了，亚历山大大人……」

    她说出口的，是父亲大人的名字。

    兄长大人一瞬间僵在原地，却仍温柔地说：

    「我对不起你……安娜史塔西亚。」

    这就是母亲大人的临终场面。

    于是，兄长大人从来没被母亲大人喊过一次自己的名字。

    （咕呜呜……超催泪的！哥哥好可怜，你也很难受吧。）

    是的，兄长大人想必相当痛心吧。我能理解那种感受。

    但兄长大人完美地达成了身为公爵要处理的所有公务。他替母亲大人举办了一场排场盛大的丧礼，对于领地内的大小事也都t若指掌，看起来成熟到令人难以想像他跟我只相差两岁而已。

    兄长大人很怜悯我的处境，并对我非常好，不但替我准备宽敞又漂亮的房间、美丽的衣服，还有许多佣人。就如果仍住在别馆时的我看来，他让我过上了梦境般的生活，回去皇都后也不时写信给我，处处顾虑著我有没有想要什么东西，或者是否过得不自在。

    ……但我从来没有好好回应过兄长大人一句话。

    总是说著「我不要」，推开他给的东西，摆出任性又过分的态度。就连要从领地去皇都的旅途中，即使兄长大人向我搭话，我也是顽固地沉默以对。

    （这就是所谓的试探行动吧？遭受虐待的小孩似乎常会出现这种举动喔。据说是为了辨明这个人是否真的是自己的伙伴。）

    我很明白这么做是不对的。但每当我想回应兄长大人的好，就会忆起母亲大人的最后一刻，并莫名感到怒上心头。

    （因为她最后叫的人是哥哥吗？但那是在意识不清的状态下，将他跟你们的爸爸搞混了吧？）

    肯定就连母亲大人也不需要我吧。无论是祖母大人、父亲大人，还是母亲大人，只要有兄长大人在就已经足够。那我……究竟又算什么？

    （啊──……这种心情很复杂呢。嗯。先别管那些冠冕堂皇的话，说穿了，也是有觉得不需要小孩这种存在的父母呢，虽然是极少数啦。而且既然是大贵族，就更会只重视长子吧，你之所以觉得火大也是理所当然的。但你家的万恶根源是那个欺负媳妇的臭老太婆对吧？虽然不知道父亲怎么想，不过哥哥、妈妈，还有你，全都是受害者。你要是不爽，就把那个老太婆的名字写在纸上，再用高跟鞋鞋跟狠狠践踏一番之类，或是乾脆跳起来踹飞都行。像这样拿哥哥出气，你自己也会不好受吧。毕竟你的本性不坏嘛。）

    高跟鞋的鞋跟？呵呵……谢谢你。

    不过，你是谁？

    （嗯……说不定……搞不好……

    我想，我就是你吧。）

    ＊

    砰！像是被世界弹开了一样，我睁开双眼。

    只见天上诸神就在眼前。

    （咦，这里是天堂吗？不不，这应该是画在床铺顶篷的图吧。简直就像文艺复兴时期大师的画作耶，有够奢华～～）

    我在想什么呢？这里是哪里？

    「叶卡堤琳娜！」

    「哈呜！」

    身边突然有人喊了名字，叶卡堤琳娜转头一望，安心了下来。

    心中的人却不禁抱头仰天。

    （何何何何等美男子！我从来没亲眼见过这种人，就连男演员也没有这种高颜值！实在太正中我的好球带，胸口感觉都要破一个洞了！）

    待在床边的当然就是我上辈子的男神阿列克谢&#8226;尤尔诺瓦。水蓝色的头发、水蓝色的眼睛。当然也戴著作为他个人特徵的单片眼镜。

    但这副模样比透过游戏画面看起来要帅气太多了！

    透亮的白皙肌肤也太美。还有那双眼睛的颜色，光用水蓝色根本无法形容，实际上看起来就像是那个啦，会自己散发蓝绿霓光的宝石帕拉依巴碧玺一样。细长的眼睛给人聪慧的感觉，与完美的鼻梁及有些薄的嘴唇形成绝佳比例。

    虽然就奔三女的视角来看，他那仍留著一点纤瘦的稚气十分耀眼，但身体已经成长到有著男人节骨分明的感觉了。线条看起来并非可爱，而是帅气。

    （我在一瞬间未免看得太细了！）

    「你还好吗，有没有哪里不舒服？要是连你都失去，我……」

    听见那彷佛难受的是自己的声调，我总算回过神来。

    又让兄长大人感到痛苦了。

    （危机就是转机！这是改善兄妹关系的大好机会！只要你接受他的好意依赖他，哥哥一定会感到很高兴！）

    ……这是……怎样？

    （啊～～人格分裂状态……两人份的思考同时在运行……）

    头好痛。

    我不禁单手扶上额头。

    「叶卡堤琳娜……要叫医生来吗？你只要点头示意就好，可以给我回应吗？拜托了。」

    得告诉兄长大人我没事才行。但是，我一直以来都在赌气，事到如今根本不知道该怎么向他开口才好。

    （不然就把扶在额头上的手，稍微往旁边移动吧。）

    抽离额头的手，往旁边移动之后……就像在朝著哥哥伸出手一样。

    阿列克谢不禁睁大双眼。

    回过神来，叶卡堤琳娜的手微微地颤抖著。

    注意到这件事的阿列克谢牵起妹妹的手，以双手紧紧包覆。

    大大的手掌。好温暖……好踏实。

    叶卡堤琳娜看向身旁，与哥哥四目相对。

    （插图004）

    「兄长大人……让你……担心了，对不起。」

    阿列克谢茫然了一下，随即绽开微笑。那抹笑容十分温柔，还带著难以压抑的喜悦。

    「说什么傻话，是我不好。抱歉，带著第一次来到皇都的你到处东奔西跑的。」

    这么说来……没错。抵达公爵家位在皇都的宅邸之前，兄长大人为了我，让马车绕去即将就读的魔法学园。当我一看到耸立于正门后方的校舍，便像是有什么东西从心底涌上一般，就此失去意识。

    （魔法学园的正门，就是在少女恋爱游戏的开场影片中看过好多次的那个吧。也就是说以此为契机，记忆随之苏醒了。所以说这里是公爵家啊，难怪这么奢华。）

    上辈子的记忆。

    （真的是什么跟什么呢。）

    奔三社畜雪村利奈，似乎转生成少女恋爱游戏的反派千金叶卡堤琳娜了……

    （咦，那再这样下去会毁灭吗？也有皇国灭亡的路线耶！）

    「咦！」

    妹妹的手因为吓一跳而抖了一下，阿列克谢连忙松开。

    「抱歉，叶卡堤琳娜。我看还是叫医生来吧。」

    「不，兄长大人。我并不是生病，还请你别叫其他人来。」

    「但是……」

    「比起这个，希望你……可以再握著我的手一阵子。」

    听了这句话，阿列克谢这次欣喜到表情都亮了起来。

    「嗯，当然可以。只要是你期望的，我什么都能办到。」

    他一露出那种表情，成熟的感觉便褪去了些，看起来像个不适合戴单片眼镜的少年。

    （啊，哥哥害羞了……咕唔唔，好可爱！叶卡堤琳娜也卸下心防，真是太好了呢！好，我绝对不会让你们走向毁灭，也不要再度过被当工具人到过劳死的人生了。我要折断毁灭旗标，让大家都得到幸福──！）

    「好、好痛……」

    「叶卡堤琳娜！」

    （抱歉，还是先想办法处理一下这个分裂状态吧……）

    反派千金跟社畜的人格，花了三天才融合在一起。

    第一天，我在那之后便陷入沉睡，并在梦中体验了两人份的人生，还满累人的。

    第二天就觉得神清气爽多了，所以我试著起身。但只要被一点小事吓到就会昏倒，该说感觉像是两个心灵同时动作，让身体启动了闭锁机制吗？就跟左右脚要朝著不同方向迈开步伐一样，总之很不舒服。

    第三天，在担心不已的阿列克谢请托之下，我一直躺著休息，想说既然如此便试著看起了书。明明是从未见过的文字，我却能畅读无碍，觉得诡异的同时也认为理所当然。尽管有点昏头，但继续阅读下去之后也渐渐抓到诀窍了。

    回过神来时，心灵动作上的不自然感已不复在。

    （虽然很累，但只花了三天算是满快就适应了吧。）

    人格是融合了，不过感觉只是保留了反派千金说话的口吻而已，社畜成分还是比较强，毕竟人生长度多了将近一倍。更何况叶卡堤琳娜的人生大半时间都被软禁起来，没有任何变化，所以这也是无可厚非的吧。

    于是，披著千金小姐的皮的社畜就此大诞生。

    「兄长大人，让你担心了。我已经没事了喔。」

    第四天早上，我对前来探望的阿列克谢投以微笑，并自信满满地这么说，却理所当然地不被采信。他依旧相当担心。

    「不，你今天也要好好休息。你的身体相当纤细又虚弱，才会昏倒那么多次吧。不可以太勉强喔。」

    傲娇耶，这个人是真正的傲娇始祖。

    忘记是从哪里听来的，所谓傲娇好像原本是指「对别人摆出尖锐又装模作样的态度，但只会在面对特定人物时格外温柔」的个性，跟时下所说的傲娇有点不一样。

    总之，阿列克谢在对待叶卡堤琳娜时一点都不会摆架子，只是一味地宠爱她而已。外表超冷酷的美男子，在这世上只会对自己一个人无条件又过度保护地宠爱的人生……也太好命了。

    「我真的没事了。甚至觉得自从出生以来，都没像今天这样迎来如此爽快的早晨般，非常有精神呢。简直跟重获新生一样。而且，还有一个让我不想一直休息下去的重要理由。」

    叶卡堤琳娜换上严肃的表情。

    「兄长大人，距离我进到学园就读，已经剩下不到一个月的时间了吧。然而……我的学力实在过于贫乏！」

    登愣──！

    没错。直到半年前都还被软禁的叶卡堤琳娜，没有机会接受贵族千金应有的教育。

    一般来说，贵族家庭当孩子到了五岁左右时，就会安排家庭教师开始进行教育……的样子。然而，我直到十四岁都被置之不理。印象中，母亲似乎曾要替我安排教师，结果就没有下文了。大概是那个看不惯媳妇做的所有事情的臭老太婆出手妨碍的吧。你要怎么赔偿我啊，欺负媳妇的臭老太婆，这下子都救不回来了耶。

    虽然母亲有教育过我一定程度的基础，却没有合适的教材，何况母亲后来也就此卧病在床了。半年前开始，兄长虽然有替我安排教师，但因为处在反抗期的状态，我并未认真学习。因此，我根本不觉得自己有办法跟上学园的课程。

    更重要的是，我要就读的是「魔法」学园，可说是以学习使用魔力的方法为首要目标的地方。然而现在的我，甚至就连魔力这种东西是否真的存在都抱持怀疑的态度。尽管在游戏世界理应有魔力存在，但还是希望可以在学习用法之前让我确认它真实存在。认知上明明仍处于这种阶段，却要我去学习课程，根本是太强人所难地不可能。

    「兄长大人也是担心这件事，才会比入学时间提早了一个月，把我带来皇都吧？」

    「……但是，你的身体状况才是最重要的。在学园的评价这点事，我怎样都能处理。」

    呃，喂喂喂喂。

    难不成少女恋爱游戏当中的叶卡堤琳娜，在学园的评价是以公爵家的权力灌水来的吗……

    「不过，我还是想念书。昨天兄长大人借我的那本历史书实在非常有趣。」

    这感想是真的，所以可以坦荡荡地讲出来。说穿了，上辈子在出社会工作，转职成社畜之前，我本来就是个历女。

    呃，虽然比起正经八百的历史书，我比较喜欢历史小说，不算特别专业的历女就是了。但我也确实觉得他借我看的书很有趣，会让我想再多了解一点。

    「而且，我也找到想做的目标了。为此，我得多学习一些才行。」

    「想做的目标？哦，是什么？」

    「我想学习多一点事情，希望可以了解法律等各方面的知识……进而协助兄长大人的工作。」

    或许是这个目标太过出乎他的意料，只见阿列克谢睁圆了双眼。

    在我上辈子得知十七岁就成为公爵这个设定时，只觉得不以为意。

    然而……仔细想想就觉得也是啦。光是这三天就让我渐渐明白了。

    公爵的工作量超级多到爆表！

    拿上辈子所在的世界举例来说，大概就是综合商社的总裁兼任县长的程度吧！

    阿列克谢这三天都想尽可能陪在叶卡堤琳娜身边，却还是有许多文件，或是要等他做出决定的案件之类追著他跑。

    光是我刚好听见的，就有公爵领地内的矿山（竟然有矿山耶，好猛！）产量如何、某个村子因为发生坍方事故，造成多少程度的灾害，因此要免除税收，以及国外进口的食品品质太糟糕，要请他在申请赔偿的文件上签名云云。

    当中让我不禁竖起耳朵倾听的案件，就是领地中那片辽阔的森林里出现了巨大的龙，导致无法进入森林深处采伐受到特别订购，树龄四百年以上的黑龙杉，必须请他在向委托人报告本案会有所延宕的文件上签名。且为了加强警备，也似乎需要申请追加预算……

    「有龙出现」的奇幻感，再加上「报告书」、「追加预算」的日常感。实在有够诡异……

    总之，阿列克谢状似非常忙碌。

    但他这个人就是有办法做完这些事情耶！

    他的脑袋里想必塞满了公爵领地内的所有大小事。光是提出一个村子的名称，他就能流畅地举出该村位在公爵领地的哪里、有著怎样的地形、主要产物是什么、人口大概有多少等等情报。

    不只知识丰富，就连处事应对也很厉害。面对所有问题都能俐落精准地做出指示、汇整文件，非但能理解范围如此广泛的业务，更能领导统率。

    多么精明能干的男人啊！十七岁就能做到这些事，已经是作弊等级了吧？我记得江户时代的明君──上杉鹰山也是在差不多这个年纪当上藩主的，能跟这样的伟人有得比，实在太厉害了。

    这时，社畜惊觉一件事情。

    总觉得……这样是不是插下了过劳死的旗标？

    工作就是会全都堆积到有能力的人身上啊！

    才下定决心要折断毁灭旗标，就见过劳死旗标（最终魔王）矣。

    别这样！

    这种旗标该怎么折断才好？比起毁灭旗标，这个还比较棘手耶！

    所以说，我才会做出那番要帮忙工作的宣言。

    但阿列克谢只莞尔一笑……他不觉得我是认真的吧，会这么想也是理所当然的啦。

    「你真是个体贴的孩子呢，叶卡堤琳娜。但工作之类的事情，你无须顾虑。」

    「是的，首先得从具备普通程度的学力开始嘛。」

    叶卡堤琳娜毫不认输，没有正面回应阿列克谢的话。

    「我答应你不会勉强自己。所以兄长大人，请你帮我安排好教师吧……要是这样入学就读，会让我感到害怕。拜托你了。」

    一边这么说著，一边装可爱地歪个头，妹控的哥哥便爽快地颔首答应。明天开始就会安排一位家庭教师给我，太棒啦！

    ……反派千金的装可爱招式，只会对哥哥有效而已吧……我得多加警惕自己，可别对其他人使出这招，一不小心搞不好还会让人家退避三舍呢。

    总之，明天开始就努力……达到一般人水准吧！

    ＊

    叶卡堤琳娜后天即将进入魔法学园就读。

    「欢迎回来，少爷。」

    从皇城回到公爵宅邸的阿列克谢，面对在书房迎接自己的心腹部下鲍里斯&#8226;诺华克子爵，不禁回以带了些恼火的应对。

    「别那样叫我。」

    「失敬了，公爵阁下。」

    诺华克一脸若无其事。虽然他一头剃得短短的黑发之间开始长出了一些白发，但精壮的体格至今依旧魁梧，是个五十三岁的老练实务者。

    他既是长年以来负责管理尤尔诺瓦公爵家领地的实权人物，也是自幼开始辅佐阿列克谢的人。不但从头教导他如何经营领地，于公于私也都一直协助至今。阿列克谢会有现在这等能力，可以说是多亏了他。不过是一点不悦的心情，对他来说根本算不上什么。阿列克谢唯有在他面前，才不会掩藏自己的情绪。

    「三公会议开得如何呢？」

    「跟平常一样。玛格那很不爽。」

    所谓三公会议，就是聚集了尤尔古兰皇国的三大公爵，且皇帝也会临席的国策会议。

    分别有阿列克谢身为宗主，坐拥矿山等丰富资源，位在北方的尤尔诺瓦。

    位在面向大海的南方，藉由港口贸易之类而繁盛的尤尔赛恩。

    以及拥有东方的大片辽阔平原跟湖沼地带的尤尔玛格那。

    这三者的祖先都是皇国始祖彼得大帝的弟弟，也是坐拥了皇国要冲的家世。

    三公通常都会省略共通的尤尔二字，以「诺瓦」、「赛恩」、「玛格那」互称。

    阿列克谢让侍从伊凡替自己脱下斗篷之后，重重地坐上了皮革椅。

    「他还是一样觉得既不公平又不满，说只有自己吃亏，甚至要我们给他矿山或是港口的部分权益，实在有够厚脸皮。我才想问他们坐拥那么一大片农地，怎么还会发展不起来呢？何况从建国当时到现在浪费公帑供应给大骑士团伙食的这笔帐，凭什么非得要我们负担？」

    「是跟平常一样，您看起来却比平常更加不悦呢。」

    被指出这一点，阿列克谢的脸也僵了一下。

    「……他还侮辱了叶卡堤琳娜。」

    『据说诺瓦的千金体弱多病，既没有向教师学习过，似乎也从未受过其他家的邀请。小女伊莉莎白相当同情她这样的处境，便说想邀请她来呢。小女就是这么地善解人意啊！』

    尤尔玛格那公爵格奥尔基，三十八岁，有著一副练就得结实的庞大身躯，以及赤裸裸的野心。虽然他会这么说，是虎视眈眈著想推崇自己的女儿成为下一任皇后的机会，同时却也是对叶卡堤琳娜，以及尤尔诺瓦家的侮辱。这号人物以前就会对年轻的阿列克谢摆出教人难以忍受的轻视态度。阿列克谢至今对他的言行都是听听就算了，但这次著实抑制不住怒火。

    「我已经很久没有不小心降低房间的温度了。」

    「那还真是……」

    有著强力冰属性魔力的阿列克谢，若是情绪太高昂，就会不自觉散发出寒气。只是他的自制心很强，自从懂事以来就鲜少发生这种状况。何况还是在皇帝跟前做出这种事，愤怒之深更是可想而知。

    「多亏赛恩公帮我转移话题，并当作没发生过这回事。毕竟他们跟下一任皇后的争夺战无缘嘛。」

    尤尔赛恩公爵德米特里是年纪最大的四十五岁，他的孩子们都比皇子还要年长，也全部已婚。况且现任皇后玛葛达蕾娜就是德米特里的妹妹，因此下一任皇后不可能出自他们家。德米特里个性洒脱又温厚，做事毫无破绽，并透过港口贸易成为富商大贾。阿列克谢也对他抱持几分敬意。

    「叶卡堤琳娜大人的教师们，传来了关于现在成绩表现的报告。」

    「这样啊。」

    阿列克谢接过资料，大致上看过之后，露出了微笑。

    「这样的表现，要跟上学园的课程应该不成问题。她很努力呢。」

    「真不愧是阁下的妹妹，就连不曾学习过的历史和地理，甚至魔法操纵，都已经充分学习到必须达到的程度了。况且原本有些科目她已经具备了足够的学力。像是数学，甚至堪称优秀呢。」

    身为社畜的利奈以前是理科出身，当然能够轻松解开高一程度的题目。更何况上辈子学习的数学教育程度比较高，现在的课程内容搞不好比那个世界的高一更简单。

    而且没想到就连反派千金叶卡堤琳娜的知识也能派上用场。她从母亲身上学习到合宜的言行举止；软禁她们的别馆中虽然藏书不多，但在反覆阅读下，她习得了文学知识，奠定扎实的基础。

    「据说是向夫人学习的。叶卡堤琳娜大人确实聪慧，不过夫人也很伟大。」

    「……她是位贤明的人呢。」

    阿列克谢的话声沉了下来。

    毕竟是自己为了迎接母亲而派出的使者，导致母亲死亡。他这一生大概都会受那段记忆所苦吧。

    她在临终之际看著他，喊出父亲的名字。母亲从未将他作为儿子的身影看进眼底的事实，想必也会伴随著那段记忆，一同存在。

    「似乎是老夫人下的命令，说夫人若是回到本家宅邸就要杀了她。没想到在前公爵及老夫人相继过世之后，依旧有人遵守著这个指示。全是我警戒不足所致，阁下并无罪过。」

    「这是我的罪过，一生都不会弭平……叶卡堤琳娜却原谅了我。」

    『最难受的想必就是兄长大人了。过分的是祖母大人，以及没能保护母亲大人的父亲大人。其实，母亲大人也很想见见兄长大人，并将你紧抱入怀才对。』

    这么说著的叶卡堤琳娜像是要代替母亲一般，抱紧了阿列克谢……那时，他没能隐忍下第一次打从心底涌上的泪水。

    「她是个温柔的孩子。」

    被迫离开母亲，在祖母身边接受养育的阿列克谢，成长过程中并非备受疼爱。

    父亲亚历山大是个容易受人亲近喜爱，且很会钻窍门的人。他在母亲的溺爱下成长，成了一个只对玩女人及赌博有兴趣的懒人。他的父亲，也就是阿列克谢的祖父谢尔盖，才五十八岁就英年早逝，为此继承爵位的他，将管理领地的工作全部都扔给诺华克处理，自己则四处玩乐。当然对儿子一点兴趣也没有。

    虽然阿列克谢的外貌神似父亲，个性却跟祖父一样天生一本正经。祖母对待这样的他很是严格。阿列克谢从小就一天到晚都在学习，并被灌输「父亲不想做的工作，身为儿子就必须接手」这种话，因此虽然只有一部分，但他开始代为处理领主工作，是在祖父刚过世不久，年方十岁的时候。

    尽管阿列克谢从那时候开始就是个成熟的孩子，但会希望母亲能陪在身边也是理所当然的吧。当时他向梦中的母亲许下的愿望，现在由与母亲神似的妹妹实现了。

    长久以来让她们过著那么辛苦的生活，就算遭受怨恨也不奇怪。自己的心愿却得以实现。

    直到第一次见到母亲和妹妹为止，阿列克谢作梦也没想过她们竟是受到如此过分的对待。因为让她们住进别馆的人，正是祖父谢尔盖。

    曾任大臣及宰相等国家要职的谢尔盖，是唯一可以抑制祖母的人物，也是值得阿列克谢打从心底尊敬，人格高尚的人，却总是因为忙碌的工作而无法离开皇都，难以阻止妻子在公爵领地肆意妄为的举动。所以他才会让母亲住进别馆，并打点好一切，使她不受祖母的影响。实际上，祖父在世期间，理应有给予母亲及妹妹生活上足够的费用才对。

    然而祖父死后，祖母悄悄解雇别馆的佣人，甚至私吞生活费，让她们无法过上正常的生活。没办法出门的她们，甚至陷入衣食欠缺的软禁状态。

    本应继承保护母亲与妹妹职责的阿列克谢，当时终究只是个十岁的孩子，没能及时发现这件事情。

    第一次见到叶卡堤琳娜时，她站在濒死的母亲身旁，是个枯瘦的孩子。那副瘦弱的身躯实在太过娇小，身穿旧衣服。她明明是个公爵千金。

    而且还用惧怕的眼神看著自己。

    半年后相遇时，她长成了一位几乎让人认不出来的美人。虽然外表成熟许多，却一点也不想跟阿列克谢交谈。这也是理所当然的。

    之后来到皇都，她突然倒下的时候，阿列克谢觉得心脏都快停了……然而当她恢复意识时，朝我伸出了手，并说希望我能就这么握著那只手。

    纵使叶卡堤琳娜愿意宽恕，阿列克谢依旧不打算原谅自己。他下定决心，只要是为了妹妹，无论做出任何事情都在所不惜。

    「她真的是位温柔的人。我虽然只跟她谈过一小段话，但看得出来她既聪明，个性又开朗。魔力很强，容貌也相当美丽。头发及眼睛都是高贵的蓝色，可谓尤尔诺瓦的蓝蔷薇。米海尔皇子殿下与叶卡堤琳娜小姐同年，一旦进入学园就读，应该就会有很多接触的机会。尤尔玛格那的伊莉莎白小姐才十岁而已，情势因此相当有利，有望夺下皇后宝座。」

    虽然皇国国民有著各式各样的发色，但诞生于皇室的孩子多半有著蓝色系的头发，是以蓝色也被视作高贵的颜色。另外，三大公爵家的家徽都各自含有花朵，也作为各家的象徵。

    尤尔诺瓦是蔷薇。

    尤尔赛恩是百合。

    尤尔玛格那是水仙。

    三大公爵家之间的权力斗争，也因此被称作「青花之争」。

    但是，阿列克谢摇了摇头。

    「不，我不会把叶卡堤琳娜交给皇室。那孩子昨天说了，她唯独不想嫁入祖母大人成长的皇室。」

    『我也有听说跟我同一个学年的皇子殿下会入学就读。母亲大人生前希望我能邂逅殿下，并成为皇后，如此一来，就算是祖母大人也得对我低头……但母亲大人及祖母大人都已经不在了，因此，我一点也不想靠近那样冰冷的地方。我希望能不与皇室有任何牵连，静静地在学园中努力学习。』

    诺华克耸了耸肩。

    「……贵族的千金小姐要为家族结婚可说是义务吧。您应该告诉她这件事呢。」

    「但那孩子体弱多病，若要成为传宗接代的国母，身体健康是必备条件吧。以这点来看，伊莉莎白小姐就比较有利了。倒不如让给她，旁观没钱的玛格那为了准备嫁女儿而火烧屁股的模样也不错。比起相互竞争，让对手自取灭亡反倒比较有效率。只要用高利息借他们钱筹备嫁妆，我们甚至能揪著这个弱点到弗拉迪米尔那一代。」

    阿列克谢有点饶舌地说了这一番话。不只是尤尔玛格那的宗主格奥尔基，他跟对方比自己小一岁的长子弗拉迪米尔之间的关系也不好。然而真心话明显就是不想让直到最近好不容易才能跟他进行正常兄妹般交流的可爱妹妹嫁出去，诺华克不禁咯咯笑了出来。

    「原来是……这样的打算啊。」

    看著一边点著头，但感觉就话中有话的诺华克，阿列克谢不禁挑眉。

    「不过，实际上见到米海尔皇子殿下之后，说不定叶卡堤琳娜大人也会改变心意呢。听说殿下也是个拥有帅气容貌的人物。」

    「……哼。」

    被这么一说就无从反驳了，阿列克谢皱起脸。

    「无妨。若是那孩子想要殿下，就算要跟玛格那决斗，甚至挑起战争，我都在所不惜。即使得赌上尤尔诺瓦的一切，我也要让她成为皇后。只要是叶卡堤琳娜想得到的东西，全都会是她的。」

第一卷 第一章 进入魔法学园

    坐在巨大的镜台前，我再次仔细端详自己的脸。

    好个美人，还是个大美人。一头上辈子不可能拥有的蓝色头发，带著宛如青金石的深沉光泽，自然又丰沛的波浪卷长及腰际。白瓷般的白皙肌肤，蓝色的眼睛带了点紫，呈现坦桑石一般的色泽。直挺的鼻梁，形状漂亮的小小嘴唇柔软又丰厚。是有点性感的类型。

    而且说到身材啊，该～～怎么说呢，已经长到不可理喻的程度了。

    明明才十五岁，却比上辈子奔三时还要大了吧？这到底有几罩杯啊？还会继续长吗？

    腰围更比上辈子细。

    嗯……

    一点也不适合爽朗的早晨阳光的类型……

    明明还只是朵花蕾的年纪，外貌却如此成熟。

    也正因为成熟，缺少惹人怜爱的感觉呢。

    可说是就算身后有著惊悚的古堡及轰隆的雷鸣，光是站著也不输这番背景的气魄美人。

    比起可爱的微笑，更适合吊起单边嘴角的冷笑，或是高声尖笑。

    但也没办法嘛！这就是反派千金啊！

    「您相当美丽，大小姐。」

    「谢谢你，米娜……」

    听到在一旁待命的女仆米娜&#8226;芙雷淡然说道，叶卡堤琳娜只是有气无力地答谢。

    米娜是个穿起公爵家的女仆制服相当好看的，留著紫色鲍伯头的冷酷美人。自从来到皇都之后，一直都是她这位侍女照顾著叶卡堤琳娜的起居。她说话总是如此平淡，表情也没什么起伏，给人一种人偶般无机质的印象，一开始也让人感到有些困惑。

    「您很紧张吗？」

    「是啊，有一点。」

    我将手抵在脸颊上，叹了口气。这一天终于还是到来了。

    今天，叶卡堤琳娜会跟阿列克谢一同离开在皇都的公爵宅邸，搬进魔法学园的宿舍。

    然后明天，就要进入魔法学园就读了。

    （尽管胆怯也无济于事，但手还是会抖啊……）

    在学园中等著自己的，是身为反派千金的毁灭旗标。

    以及当女主角无法通关某段剧情时的皇国灭亡旗标。

    其中，我已经先针对毁灭旗标做好了准备。我向阿列克谢表示不愿跟皇子结婚，也已经得到他的认可。

    接下来就是尽可能不跟女主角和皇子扯上关系，也绝对不欺负女主角。这样理应能折断旗标。

    比起这个，恐怖的还是皇国灭亡旗标吧。毕竟不是自己在操作，根本无从得知女主角有没有通关那个剧情。

    但是，女主角要是失败……玩游戏的时候，只要那段剧情通关失败，之后无论再怎么努力，皇国都一定会灭亡，一定会败给统率所有魔兽的最强最终魔王，魔龙王。

    所以，虽然可能会偏离游戏剧情，但我只能尽量做到自己可以达成的事。怀著这个想法，我在魔力操纵的课程下了一番工夫。叶卡堤琳娜的魔力是土属性，跟女主角不一样。正因为不一样，即使再努力，依旧不知道能不能算是通关了剧情。但家庭教师大力夸奖我的魔力很强，而且交代的作业我也全部都完成了。

    不过说真的，最大的主因还是在于可以使用魔法乐趣无穷，让我格外投入。

    上辈子就算看到游戏设定上写著每个角色各自的「魔力属性：什么什么」，也只觉得「是喔」就看过去了。毕竟角色可以使用魔法的游戏多得跟山一样。

    然而转生到那样的世界之后，一旦体验到自己「有魔力」，心情真的是无法言喻。既有雀跃的昂扬感，同时也觉得「真的假的可以喔」，感到难以置信。

    不过，一回想起千金叶卡堤琳娜的记忆，就知道她在小时候曾受过母亲大人启蒙。一唤起那种感觉，就发现自己办得到了。不如说能办到才是理所当然的。

    就上辈子来说，使用魔法有很多种模式。像是拿著魔杖吟出咒语之类，一如畅销全球的奇幻小说那样。

    但在这个世界，比起「使用魔法」这个词，多半都是以「魔力操纵」来表示。使用自己体内天生就具备的力量……连结世界，并进行控制的技术。

    各位明白这个意思吗？

    嗯，应该不明白吧。感觉就像操控第三只手动起来一样，有的话会用是理所当然的，没有的话再怎么解释用法也摸不著头绪──就是这样的东西。

    然后，我的魔力属性是土，因此对土发动魔力的话，会有种「力量灌注进去」的感觉，土地也会根据我流过去的魔力量动起来，或是变质。

    我也不禁试著朝风或水一类，并非自己属性的东西传导魔力，力量却灌注不进去呢。原来属性不同会有这种状况啊。这让我觉得很不可思议，却又觉得理所当然。

    啊，只是像游戏或是漫画当中常出现，喊出招式名称的行为在这里不可能发生～～如果喊了，单纯只会感到丢脸。

    如此这般，在实践魔力操纵时，我觉得情绪十分高昂。利用这座公爵宅邸的广大庭园一隅，跟家庭教师一起渐渐使出高难度的控制技巧。但我应该一直散发出「再让我多做几次！」「再让我做点更难的事情！」这样的气场。

    最后，在进行操控土制人偶（也就是所谓的魔像）这个课题时，我忍不住让它跳起了盂兰盆舞那种奇怪的舞蹈，也逗笑了老师。总觉得有点抱歉。

    不过也因为这样，我们之间少了点隔阂，变得比较好聊了。可以听见老师谈起现在正在为可以进入学术院工作而努力，家庭教师只是临时工作，以及有个年纪还小的女儿等，就结果来说还算不错。虽然身材高大又有点严肃，但戴著眼镜给人温和印象的马尔杜老师，谢谢你这段时间的照顾了。

    另外，尽管奇怪的舞蹈逗笑了老师，但他说第一次做出魔像就能让它进行这种程度的动作非常厉害，对我大肆赞赏了一番。

    然而赞赏归赞赏，也只是感到佩服的程度而已。我本来还有一点点期待可能会得到作弊等级的魔力当作转生奖励，看来没有这回事，真可惜。

    总之，折断旗标的对策如上所述……

    直到现实迫近眼前，我这才因为一个之前没有考虑到的问题而开始紧张。

    （进入满是贵族的学园，人际关系也得妥善处理对吧？）

    在这一个月左右的期间，我的学力应该已达到刚入学的这段时间都能蒙混过关的程度。我向家庭教师们坦承至今从未接受过教育，并让他们将一开始要学习的范围，采重点式集中教学。阿列克谢安排的教师们全是优秀的人才，应我的要求，用浅显易懂的方式让我学会这些。

    然而啊可是……

    我不小心忘了，学生生活可不是只有念书而已啊～～

    要聊什么才好？

    这个世界是不是也有流行的时尚或是受欢迎的演员等，那种一定会聊到的话题啊？我既不清楚也不懂，毕竟游戏里又没有出现那种闲聊桥段。

    被软禁的反派千金，甚至没有跟其他千金小姐见过面。

    奔三的社畜当然是平民。日本的贵族制度早就被GHQ驻日盟军总司令部废止了，因此也没有这种概念。

    先别提毁灭旗标，入学这件事本身就好可怕啊。

    这时，米娜牵起叶卡堤琳娜的手，从大拇指的根部附近开始按摩了起来。

    「只要按压这边，就能缓解身体的僵硬感。当您觉得不舒服的时候，请这么试试看。」

    「谢谢你。也是呢，感觉好像轻松了一点。」

    一边想著这个世界也有穴道的概念啊，叶卡堤琳娜露出浅浅的微笑。虽然刚刚才想著反派千金一点也不适合微笑，但在这情境下要是高声尖笑，就只是个脑袋有问题的人而已。

    总之，虽然没什么表情起伏，语调也很冷淡，但米娜是个十分细心的女仆。

    「有你一起陪我来到学园，真的让我很高兴。明天开始也请你多多指教喽。」

    「不该对女仆说『请多指教』这种话，因为您是公爵家的千金小姐。」

    「就算说了也没关系吧。」

    「大小姐真是个怪人。」

    米娜很常对我这样说。虽然我觉得会当面说千金小姐是个怪人的女仆应该也很奇怪，但我既不知道怎样的女仆才是不奇怪，也没把这点事放在心上。

    「在这个国家，几乎没几个身分像您这般高贵的人。而且去了学园，公爵也会与您相伴，请别这么紧张。」

    「是……是这样啊……」

    叶卡堤琳娜的表情有些僵硬。在游戏里看过沦落平民的结局，还想要我放心仰赖身分地位，实在过于强人所难。而且正因为阿列克谢也同在，才更不能把他卷进来一起毁灭啊！

    「还是说，您会害怕其他千金小姐呢？倘若如此，您无须搭理她们，一直跟著公爵阁下，或是回到宿舍与我相伴便行了，我会保护您。虽然也只限在能力范围内就是了。」

    「我会保护您」。

    天啊，也太帅了。冷酷美人女仆也太帅了。

    呃，毕竟米娜只是个女仆，说到保护，顶多也只能让我窝在房间里而已。但她这么替我著想，真的很令人感激。

    而且，这确实也是个好方法呢！

    逃避虽然可耻但有用。我会努力折断旗标。但要是状况不妙，就躲起来吧！

    毕竟这段学生生活，在人生中也不过三年而已！

    「谢谢你，米娜。」

    叶卡堤琳娜用双手包覆米娜的手，绽开笑容。

    「我打起精神了！」

    换好衣服，走到玄关大厅时，阿列克谢早已等著我。

    或许因为穿了比较正式的服装，他光是站著，就像是画中走出来的美青年身姿，再次让我看得入迷。而且他还若无其事地将右手臂递了过来，叶卡堤琳娜一边在内心疯狂尖叫，左手就这样扶了上去。这既非手勾手也不是牵手，而是「护送」，更教人情绪高昂。

    （活著真好！不，还是说死了真好？应该说重生了真好吧！）

    我跟阿列克谢一起搭上马车，往大马路驶去。马车的车轮发出嘎啦嘎啦的声响，JJ的马蹄声也掺杂其中。明明从领地来到这里的旅程也是搭乘马车，但现在上辈子的记忆复苏了，感觉更加有趣。

    而且城镇超美！

    像是欧洲古都那般典雅的街景，一直延伸到遥远的彼方。还有石造的高楼建筑、耸立的钟楼，以及途经的各地都设置的漂亮雕像。

    「兄长大人，那是皇城吗？」

    「是啊，没错。」

    屹立在皇都中心的皇城，就像某游乐园的灰姑娘城堡那般美丽。

    「哇啊，好雄伟的雕像！」

    「那是彼得大帝。下一条街上也有我们的祖先，谢尔盖公的雕像喔。」

    「长得跟兄长大人相像吗？」

    「这个嘛，谁知道呢？毕竟那是五十岁左右时的身影了。」

    原来如此。

    「你明明是第一次造访皇都，这么说来我都没有带你去逛逛呢，抱歉。」

    「是我说想学习的嘛。但是兄长大人，改天休假还请带我参观一下喔。兄长大人总是工作过头了，一起放松一下吧。」

    「好……只要你想，就这么办。我们快到了，你觉得还好吗？」

    啊！

    一兴奋起来，心情完全像在观光一样，都忘记要紧张了！

    「你之前才昏倒过吧。」

    「这……这个嘛。兄长大人……可以请你握住我的手吗？」

    阿列克谢以双手握住我伸出去的手。

    在马车缓缓行进的前方，能看见一扇大门。

    此处占地十分辽阔，就连校门也很巨大。校内有著好几栋校舍、宿舍、礼堂，甚至还有水池以及一小片森林──没错，我都知道。

    尤尔古兰皇国的魔法学园。这就是少女恋爱游戏「无限世界～救世的少女～」的舞台。

    游戏的开场影片，场景就是随著这扇门的开启而展开。

    之前来的时候关闭的大门，现在大开著。

    上头是一片无垠的蓝天。

    这只是一扇门。在那后头可以看见的，也不过是一幢幢建筑物。

    「我没事的，兄长大人。」

    「这样啊。」

    明天就是入学典礼。

    一定没问题。我才不会输给什么毁灭旗标呢。

    ＊

    睡得真好。

    今天就是命中注定的少女恋爱游戏起点，入学典礼当天。临睡前明明还在担心不知道睡不睡得著，连我都觉得自己身强体壮，心境有些复杂。

    环视了一圈还看不熟悉的宿舍房间，叶卡堤琳娜依旧觉得相当费解。

    「早安，大小姐。」

    「早啊，米娜。」

    米娜拉开窗帘，朝阳洒进了宽敞的卧室内。

    「宽敞的」、「卧室」。

    各位察觉到了吗？

    分配给叶卡堤琳娜的房间，根本远远超出了学生宿舍的概念。不但有宽敞的卧室，还有更加宽敞舒适的客厅兼书房共两房的格局，外加女仆用的小房间以及小厨房。

    像这种特别房，在合计约三十栋左右的宿舍建筑物里，唯独历史悠久的其中十栋当中才似乎各备有一间，只有皇族或是公爵家的公子千金方可入住。

    「请问您要在床上享用早餐，还是要替您拿到书房呢？」

    「哎呀，不能去学生餐厅吃吗？」

    「特别房的餐点，都是从厨房利用升降机送过来的。」

    总觉得……身分制度真厉害。明明同为学生，差距竟如此之大，到底是怎样？说到上辈子的名校，应该就属英国的伊顿公学了。但无论王族还是前去留学的日本皇太子，也都没听说会和其他学生有所区别。

    但若是未来将成为，抑或是可能成为皇帝或皇后的人，便得格外提防被毒害之类的风险，或许也是无可厚非的……？总觉得兄长大人就算在房间里也会埋头工作，如此一来确实会需要这么宽敞的空间就是了。

    在游戏里看到的宿舍房间是雅致的个人房。「因为魔法学园的学生几乎都是贵族，所以不会跟其他人同住，而是个人房啊，真奢侈～～」这么想的上辈子的自己啊，其实根本不止这点程度喔。

    不过呢，如果事有万一，要窝进这里闭门不出最适合了！

    于是我在床上吃过早餐，换上制服（应该说是人家帮我穿上。而且制服设计虽然可爱，但要说适不适合反派千金就有点微妙了），迈步朝著入学典礼走去。

    在游戏当中，「入学典礼」只是用旁白介绍游戏的世界观及故事大纲的引导部分。

    实际入学的现在当然不会只有那样，而且还是以日本的入学典礼为雏型的那种例行仪式──新生得先在宿舍集合，并于在校生及来宾的掌声之中进场就座。

    公爵千金叶卡堤琳娜理所当然地被安排坐在最前排。幸好昨天晚上有睡饱，要是打瞌睡可就丢脸了。

    在管弦乐队席（礼堂里竟然还有这种东西！）的乐师们演奏了庄严的音乐（类似国歌那种吧？）校长来宾也致上训辞祝辞之后，就轮到在校生代表要致辞表达欢迎。

    「有请在校生代表，阿列克谢&#8226;尤尔诺瓦公爵阁下。」

    什、么──！

    （这种不都是学生会长要做的事情吗？为什么会是兄长大人？因为他的身分地位最高，成绩也是首席吗？或是学生会长感冒了，才会请他代为上台之类？再说，竟然会对一介学生加上爵位及敬称啊！）

    阿列克谢也随著介绍登台。

    （呀啊──！兄长大人好帅！）

    这还是第一次看到哥哥穿制服的样子，叶卡堤琳娜不禁兴奋了起来。

    尽管在游戏画面里他总是穿著制服，然而和转生到同一个世界之后亲眼看见的又不一样。魔法学园的男生制服虽然是搭配西装外套，但硬挺的设计带有军服（不过装饰也很多，应该说是军礼服？）的感觉，与戴著单片眼镜，给人的第一印象就散发著嗜虐氛围的阿列克谢很相衬。

    而且真的是身材高挑，脚又很长，跟刚才在台上致辞的校长及来宾一比，马上就能看出体态有多好。

    更何况兄长大人其实还是精瘦肌肉男呢！

    这个世界的贵族男子都必须学会骑马跟剑术，早上训练时，他的长剑一挥就能将标靶砍成两半，且胸膛跟肩膀等处都有结实肌肉，体型相当健美！

    挺直背脊的姿势也很棒！

    面无表情，肌肤白皙的美貌散发出让人难以想像他还是个学生的威严。阿列克谢信步走向讲台，这样的动作很明显地吸引了礼堂里所有人的目光。

    一站到讲台前，阿列克谢先是缓缓地从礼堂一侧放眼望至另一侧。就算在远处也能看见那双水蓝色的眼睛，宛如自行绽放光芒的帕拉依巴碧玺般的视线。原本就不太嘈杂的学生们，现在更被他的气势所压倒，全都安静了下来，整个礼堂也陷入这天最寂静的状态。

    这时，阿列克谢缓缓开口：

    「各位新生──」

    低沉好听的声音，响彻整个礼堂。

    致辞的内容是就这个场合来说十分制式，欢迎各位成为光荣的皇国魔法学园一员之类的话，但由他说起来就是格外有分量。

    能干，实在太能干了，兄长大人。

    结束了不会太长也不会太短的演讲之后，阿列克谢在掌声之中缓缓离开讲台。

    直到这时他才捎来了视线，叶卡堤琳娜也悄悄地挥起手。

    x时，阿列克谢露出微笑。

    虽然马上就收回了，但唯有那个瞬间，他一改面无表情的神色，露出温柔的笑容。

    呀啊──！见到反差萌啦──！

    「呀啊──！」

    哗然。

    啊！该不会是我把心声喊出来了吧！

    呃，不对喔，总觉得是从后方传来的耶？而且感觉还掀起一片哗然。是不是后头发生什么事情了？

    正当我这么猜想时，主持人的声音传遍现场：

    「有请新生代表，米海尔&#8226;尤尔古兰皇子殿下。」

    咿──！

    在校生代表是公爵，新生代表是皇子！何等贵族与皇家的对决。入学典礼上就展开了贵族与皇家的对决。

    「呀啊──！」

    如今，在明显的欢呼声中，米海尔皇子驱步登台。

    他顶著一头宛如夏日天空般的蓝发碧眼，散发凛然气息，却有著让人觉得温柔又开朗的柔和脸蛋。身高已经算是高的，身体看起来却像是还会继续成长般纤瘦。

    他纵使在全校学生面前站上讲台，也丝毫不见一点紧张感，著实教人钦佩。

    呼。叶卡堤琳娜微微一笑。

    （无感啦～～……啊──太好了。）

    他确实是个美男子，根本超帅。比起给人冷淡印象的阿列克谢，倾心于米海尔的女生应该比较多吧。

    但是呢！从上辈子的奔三女角度来看，十五岁还是没办法！

    而且我喜欢的类型毕竟是能干的男人！

    就算现在自己也是十五岁，面对那样可爱的小朋友，内心的小鹿根本连动都不会动！

    兄长大人不但外表看起来像是二十几岁，精神层面也很沉稳，让人可以毫无窒碍地为他尖叫。但面对真的很符合年纪的小朋友，别说立起恋爱旗标了，甚至还会沉下去，沉到不见踪影。

    虽然之前不是没有担心过，自己会不会在见到皇子之后因为喜欢上他而失控，看来是多虑了呢。真是太好啦！

    阿列克谢上台后变得鸦雀无声的礼堂，现在虽然不至于喧嚣，但也有些嘈杂了起来。女生几乎都被一网打尽化作粉丝了吧。毕竟在他登场前，就有欢呼声扬起了。

    不，仔细想想，第一次扬起欢呼的时机果然还是很怪。会不会是因为兄长大人而起的反应呢？该不会他其实有隐性粉丝吧？毕竟兄长大人超帅的，身分地位又高贵，这也是当然的吧。

    嗯。超帅、成绩是首席，身分地位在国内位处顶尖阶层，而且超有钱。

    再加上……双亲（也就是公公婆婆）跟难搞的臭老太婆（也就是婆婆的婆婆）都已经不在了，以一个结婚对象来说，根本算是高评价……

    尽管身分地位比不上皇子，但说不定觉得与其终将站上皇后这个压力感觉就很大的立场，安居公爵夫人之位还比较好的女生也满多的……？

    这、这样看来……

    兄长大人──是个多么优秀的对象啊（就结婚市场来说）！

    错不了，那肯定是锁定兄长大人的女生做出的反应！

    糟糕，我得保护好兄长大人才行！

    ……等等，我先冷静点。

    我是妹妹吧。

    兄长大人总有一天还是会结婚。

    如果造成他的困扰当然另当别论，但要是不分青红皂白地赶跑所有靠近他的女生，反而会让他伤脑筋吧？

    啊！虽然公公、婆婆跟婆婆的婆婆都不在了，这么说来还有我这个小姑嘛！

    要是把将成为兄嫂的人视作碍眼的对象，就会变成是小姑在欺负媳妇了！

    天啊～～纵使难受，但我得在旁静静守护才行。尽管我唯独想从旁协助，好让兄长大人可以跟能带给他幸福，性格温柔的人结婚……不过结婚毕竟是两个家庭之间的事情，无论我这个妹妹说了什么，应该都不会被当作一回事吧？

    ……不，等等，我再冷静点。

    从兄长大人这般地位来看，就算早已有个未婚妻也不奇怪。

    因为没有特地问过他这件事，他并未跟我说过。但说不定就连什么时候要跟谁结婚这些事情，早就全都决定好了！对啊，很有可能！

    倘若如此，该怎么办才好？得向他确认一下──

    周遭响起掌声，叶卡堤琳娜这才回过神来。

    皇子的致辞结束了。

    啊……皇子的话，我一句也没听进去。

    皇子，不好意思啦。

    「叶卡堤琳娜。」

    入学典礼结束之后，才正要前往校舍，阿列克谢便走了过来。

    「兄长大人！」

    叶卡堤琳娜兴冲冲地跑向哥哥。

    「兄长大人，你刚才的致辞实在太厉害了。」

    「嗯？喔喔。只是突然被叫去代为上台，没说什么厉害的话。」

    果然猜中了，是代打啊。不过他说得还真稀松平常呢。

    「比起我的致辞，你应该更在意皇子吧？」

    「咦？」

    「米海尔殿下在我之后上台致辞了吧。你觉得如何？」

    咦～～咦咦咦咦？

    怎么会提到皇子？糟糕，难道是被他发现我在皇子致辞时，一直在想些奇怪的事情吗？

    「啊……殿下是吧。就是，那个……我觉得他说得很好……」

    不行，连我自己都觉得这样说也敷衍得太明显了。

    这个情况下不如直接坦承吧，兄长大人应该不会生气。

    「其实……我不太记得……他说了什么……」

    「……」

    啊，隔了一拍。

    他是不是觉得傻眼了啊～～但是但是，比起皇子，兄长大人的致辞真的比较好啊！这也没办法嘛！

    「呃，比起这个，兄长大人！我可以问你一件事情吗？」

    「啊，喔喔，当然可以。」

    「兄长大人，你有和哪一位千金小姐缔结婚约吗？」

    「……啊？」

    不，兄长大人，你也别当场愣住啊。

    「不，我当然明白这不是我该插手的事情。但我可以在此明言，无论将成为兄嫂的是位什么样的人，我都绝对不会找对方麻烦！纵使同为女性间产生了嫌隙，我依旧能向你保证，绝对不会做出让兄长大人困扰的事情！」

    『绝对不可以欺负媳妇！』

    心中永存这句标语！

    叶卡堤琳娜不禁握紧拳头，如此愤慨地说著。

    「嫌隙……」

    喃喃地重复这句话之后，阿列克谢不禁笑了出来。

    ……超稀有，兄长大人竟然会这样笑出声音，我还是头一次见到啊。少了点成熟感，真是可爱。

    但这可不是该笑的时候，婆媳问题恐怕是女人根本上的问题啊。虽然我没当过媳妇，也没做过婆婆就是了。

    这时我瞄到对面有几个要走向校舍的在校生，正茫然地看著阿列克谢。

    「我、我还没与他人缔结婚约。」

    一边拿下单片眼睛擦著眼泪，阿列克谢这么答道：

    「我打算毕业后再处理这件事情，毕竟兼顾公爵领地的工作及学业的这段期间也无暇顾及嘛。况且，我会在你嫁去一个好人家之后才会结婚，所以完全不用担心嫌隙这种事。」

    没有未婚妻啊～～这让我先松了一口气。

    而且拿下单片眼镜的兄长大人，看起来更可爱了。

    「我才是打算在见证了兄长大人的幸福之后，才会嫁出去喔。」

    「如此一来我们可都结不了婚，以后只能相依为命了。」

    「哎呀，那真是太棒了！我觉得这样是最幸福的呢。」

    因为兄长大人就是我的男神嘛！

    「你啊，真是孩子气。」

    尽管露出苦笑，阿列克谢看起来还是满开心的。

    「等你再大一些，如果有遇到喜欢的对象要跟我说。只要是能让你幸福的男人，我会如你所愿。」

    谢谢你，兄长大人。

    其实我还掺杂了比你大上十一岁的奔三成分，真是抱歉。

    毕竟曾经是太过喜欢并非攻略对象的兄长大人，并为了看那只有一下下的出场戏份，一分一秒都不浪费地玩著少女恋爱游戏直到丧命的笨蛋，因此未来一直相伴的可能性非常大。

    况且为了总有一天要折断你的过劳死旗标，我才没打算离开你身旁！

    跟阿列克谢道别之后，叶卡堤琳娜急忙前往新生的校舍。

    快要迟到了。几乎所有学生都已经进入校舍，现在只能勉强看见几个人的背影。

    当我追著他们小跑步起来时，其中一人的背影吸引了我的目光。

    是一位身材纤瘦娇小的女学生。

    一头松软的中长发，带著像樱花一样淡淡的粉色，光是背影就散发出惹人怜爱的氛围。

    ──她眼睛的颜色是像紫水晶一般鲜艳的紫色。有著水汪汪的大眼、长长的睫毛，容貌完美地与这身可爱的制服契合。

    光是这样远远望著背影也不可能知道的情报，一股脑地涌上脑袋。

    这也是理所当然的，因为，那就是我。

    制服会这么适合也是理所当然的，因为，这就是配合那个角色做出的设计。

    明明没有下指令，她为什么能前进呢？

    （不对，那是女主角啊！现在并不是在操作游戏！振作点啊我！）

    我……是谁？

    双脚顿时没了力气。

    （糟糕，闭锁机制启动了──）

    「叶卡堤琳娜！」

    感觉好像远远听见了阿列克谢的声音。

    就这样，我的眼前陷入一片黑暗。

第一卷 第二章 女主角与皇子

    「三天。」

    三根手指直直竖立在我的眼前。

    「请至少休养三天。公爵阁下严正吩咐，要是无法遵守，就要您休学并返回公爵宅邸。」

    「不～～～～……」

    就在那间宽敞的宿舍卧室内，尽管躺在床上的叶卡堤琳娜发出哀号，米娜的表情依旧不为所动。虽然她本来就没什么表情。

    「这也无可厚非。明明早上还那么有精神，竟然会昏倒。别说是早上了，您直到倒下之前，都还一如往常地跟阁下聊天不是吗？就算您说已经没事了，也不会有人相信。」

    「但我真的没事了啊……」

    「这三天还请您不要外出，不然我可能会被阁下斩首。」

    「怎么可能……」

    「阁下的长剑剑术相当了得。不过是人的头，当然有办法砍下。」

    有办法啊……

    感到一阵乏力的叶卡堤琳娜闭上双眼。

    说真的，头依旧很晕。一看到在游戏世界中理应是「自己」的女主角，作为一个「他人」行动，身心就相互背离了。为什么事到如今还会发生这种状况？

    （上辈子在玩游戏时，确实是以芙萝拉的身分体验这个世界的。）

    女主角名叫芙萝拉&#8226;契尔尼。虽是平民出身，但在母亲这个唯一的亲人过世之后，与她的母亲十分要好的契尔尼男爵夫妇便收她作养女。之后经过审查，发现她拥有强大的魔力，于是获得进入魔法学园的许可──是这样的设定。

    我以为社畜跟反派千金的融合已经彻底完成了。但仔细想想，待在公爵宅邸时我一直都在念书，可能是因为环境改变，导致又变得不安定了吧。

    （或许一如兄长大人的吩咐，多花点时间重新适应环境比较保险。）

    想必这也让阿列克谢很担心。

    （啊，糟糕！一说到这个就回想起来了！）

    叶卡堤琳娜一倒下，他似乎就马上察觉并飞奔而至。

    而且好像是立刻将人抱起，送去医务室。

    叶卡堤琳娜恢复意识时──

    （兄长大人！对我！公主抱！）

    （插图005）

    尽管一时还搞不清楚状况，但一抬头就发现阿列克谢那张秀丽的脸庞近在咫尺。

    『兄长大人……！』

    『叶卡堤琳娜！你恢复意识了啊──』

    当时，阿列克谢的表情悲痛到彷佛快要哭出来了一般。

    接著，他的脸颊贴上叶卡堤琳娜的额头，将她抱个满怀。

    （啊啊啊光是回想起来感觉都快流鼻血了！手臂、胸膛、肩膀都好温暖啊！）

    叶卡堤琳娜不禁以双手覆住脸，在他的怀中挣扎了起来。

    『兄长大人，我可以自己走。请放我下来。』

    『不行。』

    虽然有点憧憬被这样公主抱，但实际体验时会相当在意体重，感觉无比害羞。

    可惜我的请托马上就被驳回了。

    『你要是有个万一，我也活不下去。你就是我的性命……』

    （我死啦──！兄长大人，妹妹被你这句话击中而亡了！）

    被萌到死并再也说不出话的我，就这样被带到医务室。他有办法完全不把抱著一个人的重量当一回事地走完这段路程，实在相当厉害，但说起来皇国的上级贵族男子，基本上都要锻炼到能穿著盔甲在战场奔驰。尽管少女恋爱游戏并未揭露如此满脑肌肉的设定，不过根据转生之后得到的知识，的确是这样没错。

    我躺在医务室的床上，请阿列克谢赶紧回去校舍之后，他露出有点寂寞的表情对我说：

    『今天你不对我说，希望我握住你的手吗？』

    那副模样完全跟帅气的大型犬垂著耳朵、一脸沮丧的样子重叠了。直到刚才还光是一个眼神就震慑全校学生的你跑去哪里了？

    （戳中我的点啦！害我发现自己的新萌点了！）

    当我差点脱口说出「不管是手还是什么都请你握著吧」时，米娜来到了医务室。

    之后，负责陪我的人换成了米娜，阿列克谢总算回到自己的班上。

    若非如此可就危险了。因为在阿列克谢的脑海里，让妹妹休学并回到公爵宅邸休养一阵子已是既成事实。由于从他口中而出的字句中感受得到这样的决心，叶卡堤琳娜拚命地阐述对策，拜托米娜带自己回到宿舍房间。

    房间当然位于女生宿舍，禁止男子进入。这无关乎公爵权力，是另一个次元的绝对守则，是以阿列克谢没办法强硬地踏入并带自己回去。

    顺带一提，当我打算自己走回宿舍时，竟被米娜抱了起来，落得被女仆以公主抱抱回去的下场。轻轻松松就能横抱起千金小姐，走起路来还很自在的女仆。太强了，关于我家美人女仆太强大这档事。

    「抱歉了，米娜。兄长大人应该很生气吧？」

    「是啊，一开始的确很生气。但当我照著您先前的吩咐，对他说『大小姐对于要离开学园感到很悲伤，一直在哭』，公爵阁下便感到相当失落，怒火也全消了。」

    「是、是喔……」

    对不起。针对妹控这个弱点下手真的很抱歉，兄长大人。

    虽然休学这招确实可以巧妙回避沦为平民的毁灭旗标，但就不知道皇国灭亡旗标会怎样了，所以我依旧不能离开学园。

    为了兄长大人，叶卡堤琳娜也要折断皇国灭亡的旗标！

    于是，一入学就突然请假三天的叶卡堤琳娜，到了第四天终于到班上上课了。

    一进入教室，班上的同学们都一齐屏息看过来，这全是阿列克谢护送我过来害的吧。他在入学典礼上那番威严的身影，大家想必仍历历在目。而且，我身后还跟了一个帮忙拿书包的米娜。这里的学生在老家应该几乎都有女仆服侍，但能将女仆带进学校的，只有宿舍住进特别房的人而已。

    「叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦的座位在哪里？」

    阿列克谢朝著附近的学生这么一问，叶卡堤琳娜便走向对方畏畏缩缩地指著的座位，让米娜无声地拉开椅子之后坐下。

    「那么，我要回去自己班上了……如果觉得有一丁点不舒服，记得跟老师反应。你的身体状况绝非健朗，要更有警觉一些，好好保重身体。」

    「好的，兄长大人。我会这么做的。」

    听见这样乖巧的回答，阿列克谢依旧状似担心地摸著妹妹的头发，随后用锐利的眼神扫过教室，怎么看都像在警告大家「要是妹妹有个万一，绝不轻饶你们」的样子。

    叶卡堤琳娜觉得自己脸上的笑容都僵了。

    「静候您归来。」

    米娜在将书包递给我时这么表示后，尽管看起来仍然担心，阿列克谢终究还是带著米娜离开了教室。

    ……好了。

    若无其事地瞧瞧周遭的反应吧。

    嗯。

    大家都退避三舍呢！

    这也是当然的。这么麻烦的家伙，任谁都不想靠近嘛。

    何况还这样炫耀了自己的特别待遇。

    再说，要是突然昏倒也很让人伤脑筋。倘若还得被究责，谁受得了呢？

    而且过了三天，女生应该都已经建立起自己的小团体了吧。

    哎呀～～……真是伤脑筋呢～～哈哈哈。

    唉。

    总之先打个招呼吧。这么想著，叶卡堤琳娜转头看向坐在隔壁的同学。

    「那个……隔壁的同学，我叫叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。请多多指教喽。」

    闻言，坐在隔壁的少女有些讶异地睁大双眼，恭敬地点头示意：

    「谢谢你的招呼。我是芙萝拉&#8226;契尔尼。」

    我想也是。

    在游戏里，叶卡堤琳娜也是坐在女主角隔壁的位子，虽然一向她打招呼便立刻发火就是了。

    距离第一次到校上课已过了几天。

    课程方面，尽管我原本很担心光靠临阵磨枪的学力，要是应付不来该怎么办，但事实证明是杞人忧天。拜从家庭教师们身上学到的知识之赐，我上起课来还满从容的。

    特别是投注精力学习的魔力操纵，现在仍处于在教室里学习理论及历史的阶段，家庭教师教导的内容反倒更加详尽且深入。

    不过，在魔力操纵的课堂上，仍然有让我听得格外专注的时候。

    「会进入这所魔法学园的所有学生，都是在入学前经过魔力检测，并保有达到基准的魔力之人。因此，学习能自在控制魔力的这项魔力操纵技术，便显得非常重要。各位应该明白吧。」

    这点就算了。让叶卡堤琳娜特别注意的是在这之后──

    「每年多少都会有同学误以为就魔力操纵来说，实技课程比较重要，理论课程则没什么必要，但绝对没有这回事。熟知理论及历史再实际操作，能更加深入理解自己的魔力，也能达成较为精准的操控。所以在进入实务课程之前，会先安排一场小考。

    一旦确认各位同学的知识和理解都没问题，本月下旬就会在校内的演练场上进行实技课程。」

    听到老师这么说，叶卡堤琳娜立刻用羽毛笔在笔记本上写下「本月下旬」，并特别圈起来。

    魔力操纵的实技课程。

    皇国灭亡旗标。

    要是女主角没有通关这段剧情，最终魔王总有一天会出现，皇国想必将会灭亡。

    总之，学园生活当中的学业方面就像这样，算是有了好的开始。

    至于人际关系……一如预料，叶卡堤琳娜到现在还是没朋友。

    唉，这也没办法。

    不，其实也是有小团体过来搭话啦。在第一天进教室上课的午休时间，有人来约我一起吃午餐。当时我的确松了一口气。

    这却是灾难的开端。

    我跟三人组的女生一起到学生餐厅吃饭。

    接著马上就这样想──

    （这下根本没戏唱了。）

    起初，那三人尽可能地吹捧叶卡堤琳娜，不断说著毫无诚意的场面话，让人听了只能露出苦笑。见叶卡堤琳娜没什么回应，她们马上就投入自己的对话中。

    那些聊天的内容，说穿了全是坏话。班上的女生当中，她们似乎格外讨厌出身平民（却是个美少女）的芙萝拉，还有以给人闪亮亮感觉（像是班级金字塔上层那种？）以伯爵千金为中心的小团体。

    以及八卦。而且是捏造了毫无根据的丑闻，下定论般的说著「肯定是这样！」「对嘛对嘛！」这种程度的内容。

    听她们讲到这里，我只觉得「天啊……」但听到她们讲出「对嘛对嘛！」我总算想起来了。

    （啊──！她们几个是对马三人组啦！）

    这三人竟然就是游戏里反派千金叶卡堤琳娜的跟班。

    没有设定名字，脸也毫无特徵，平常总是跟在叶卡堤琳娜身后，只会附和著「对嘛对嘛」的角色，所以我一时没有发现。顺带一提，所谓对马三人组，是我上辈子在玩游戏时，一直听她们说著「对嘛对嘛」，听久了感觉很像「对马对马对马对马」，便擅自这样称呼她们了。

    这样不行。要是继续跟她们混在一起，只会一路奔向毁灭旗标。

    而且我已经受不了这些内容，不想再听下去了。

    隐藏起这样的心情，吃完饭之后，叶卡堤琳娜很有公爵千金风范地优雅拿起餐巾擦嘴，霍地站了起来。

    「不好意思。由于我得去找兄长大人，就先告辞了。请各位继续慢慢享用。」

    谢谢你，米娜。一如你的建议，苗头不对便拿出兄长大人当挡箭牌，然后逃离现场！

    实际上，我的确匆忙地逃离了她们。

    但──是！对马三人组很难缠。

    只要叶卡堤琳娜一落单，她们马上就会靠过来。无论逃了几次，她们总会不气馁地凑上来。虽然我内心一直想著，都逃跑这么多次了，好歹也该明白我就是不喜欢你们啊！然而她们似乎就是不明白。

    看来她们是盘算著能不能分到一点尤尔诺瓦家的财产，或是叶卡堤琳娜的特权，才会这么拚命。现在回想起来，最早的午餐邀约，她们说的话听起来也是一副要敲竹杠的感觉。

    ……游戏中的叶卡堤琳娜，该不会是被这些家伙利用了吧？

    课堂之间的下课时间，在学力方面仍无法完全松懈的叶卡堤琳娜带著危机意识一边预习、复习，并一再说著「现在没有时间跟你们聊天，真是抱歉」之后，她们总算没有再靠过来。或许是因为下课时间也没能分到什么好处吧。

    然后，三人很常聚在一旁，说著让坐在叶卡堤琳娜隔壁座位，同样也在认真预习、复习的芙萝拉都能听见的挖苦。虽然芙萝拉完全没有反应，叶卡堤琳娜倒是觉得满厌烦的。

    而且最让人困扰的是午休，午餐时间。因为对马三人组会靠过来，我没办法到学生餐厅吃饭。

    既然如此，就请宿舍的餐厅帮忙做个三明治，带去并坐在校园内的长椅上吃。但……

    「尤尔诺瓦小姐～～」

    一看到对马三人组跑过来，三明治差点就要从我的口中喷出来了。

    「竟然自己一个人在这种地方吃饭，这样可不行呢，会被人笑的喔。」

    这么说著，三人组自己就窃笑了起来。

    啊──够了没啊！

    也不想想是谁害的。还有，不过是一个人吃饭，对奔三社畜来说太简单啦！要是不跟别人成群结伴就活不下去的那种柔弱性情，根本没办法工作到死啦！

    但我无法就这样喊出来，只好静静地逃开她们了。

    虽然不想给他带来麻烦，但为了避开妖怪般的三人组，或许只能去找阿列克谢了。

    如此下定决心，走向最高年级学生的教室后，叶卡堤琳娜吓了一跳。

    「你要找公爵啊？他在办公室喔。」

    阿列克谢的同班同学这么说道。

    那个同班同学还是个肌肉运动类的大哥型帅哥。一头宛如熊熊烈焰的红发以及金色眼睛，感觉十分友善，包容力又高，让人对他抱持相当程度的好感。

    咦？好像有这种类型的攻略对象耶。因为只玩过皇子路线，我对其他角色的印象都有点模糊。

    「办公室是指……？」

    「喔，他似乎跟学园借了一间会议室，用来处理一些领地的工作。打从入学开始，午休时间跟放学之后他几乎都会在那里。」

    兄长大人连在学园里也在工作吗！

    是说打从入学开始？也就是说，还没继承爵位时就这样了？

    他回到宿舍之后一定又会念书到很晚……呜哇──过劳死旗标可不是开玩笑的！

    而且，同学也叫他公爵啊。虽然是爵位没错，但听起来反倒比较像昵称的感觉。

    我照著亲切的肌肉帅哥指引的方向前往办公室。没想到那里的确是个货真价实的办公室。

    阿列克谢面朝堆积著文件的大桌子，时而有部下，应该说领地的高层围绕在他身边报告；有时则会面向房内的另一张桌子写些东西。那种办公室或是高层专用室的气氛，不禁让我回想起上辈子。

    还真的完全是工作模式！

    「叶卡堤琳娜，怎么了吗？」

    「那个……我是想跟兄长大人一起吃午餐。」

    听到我这么说，阿列克谢露出微笑，并陪我去学生餐厅吃饭。

    然而，这样占据他的时间，肯定会让阿列克谢在放学后花上更多时间工作吧。而且也会给那些部下带来困扰。罪恶感满满。

    气死人了，都是可恶的对马三人组害的！

    我问他平常都怎么打理午餐，结果似乎是请学生餐厅将跟当天菜单一样的餐点送过来。但如此一来饭菜都冷掉了。我试著提出意见：「不如请他们做些方便一边工作一边吃的东西如何？」阿列克谢却只是耸了耸肩。明明应该是食欲最旺盛的年纪，但他似乎对吃没什么兴趣。

    嗯──

    恐怖的事情是，对马三人组就算到了宿舍也会不请自来，造访叶卡堤琳娜的房间。一年级学生的宿舍明明有十栋之多，为什么会跟那三个人待在同一间宿舍啊？也太背了。

    不过话说回来，游戏里的叶卡堤琳娜跟对马三人组，以及女主角芙萝拉都住在同一栋宿舍……这、这也没办法吧。

    后来那三个人很快就被米娜赶回去了。还以为她们会再多纠缠一下，反而吓了我一跳。

    「谢谢你，米娜。你是怎么向她们几位说的呢？」

    「我只说了大小姐正在念书，接著一直盯著她们的脖子看，一边想像要掐多久她们才会停止呼吸，并沉默不语。」

    「………………这样啊。」

    关于我家的美人女仆带有变态人格这档事。

    不过，也多亏了她，就算了吧。我这样真的好吗？

    「大小姐，那三个人……碍事吗？」

    米娜平淡地这么问道。叶卡堤琳娜一时之间不知道该如何回答。

    要是顺口说了「碍事」，好像会发生恐怖的事情。虽然可能也不至于啦。

    「也称不上碍事，只是有点烦人而已。要是觉得她们碍事，反而有种输给她们的感觉呢。」

    「我明白了。烦人是吧？」

    感觉还是有点不妙……不过算了。

    「关于这件事，我会多方思考，并自己采取对策。所以米娜，你就别担心了。」

    下课时间跟宿舍方面多少应该有些办法，问题在于午餐时间。

    而且我也想改善阿列克谢的饮食习惯。

    没错！比起耗费心力在对马三人组上，想著兄长大人的事情更让人高兴一万倍。我想让兄长大人知道吃午餐的乐趣所在！

    毕竟连午休时间都在工作，完全就是上辈子的社畜嘛！

    好。别想著怎么处理三人组了。为了兄长大人，我就来挑战看看吧。

    但说不定这也会让毁灭旗标的对策产生变更就是了。

    隔天，一到午休时间，叶卡堤琳娜便赶紧展开行动。

    要去的地方是学生餐厅，不过目的地是厨房。

    毕竟是午餐时间，感觉满对不起他们的。但我还是逮到一个工作人员，拜托他们将厨房的一隅借我使用。

    没错，我想试著自己下厨。

    上辈子的我从大学时代开始就自己在外独居，平常也会下厨。当时来家里过夜的朋友曾称赞我做的料理，所以应该不至于难吃。

    不过出社会之后，我都过著仰赖便利商店食物的生活就是了。

    但是啊，问题在于这里用的料理器具跟上辈子完全不一样。

    感觉像是很久以前，在某部知名动画里看过的，做出南瓜银鱼派等料理的那种厨房。别说微波炉了，想必就连瓦斯炉也没有。这样到底要怎么调节火力之类啊？

    身为千金小姐的叶卡堤琳娜当然没有料理经验，所以不知道这个世界的烹调方法。

    于是我决定过来亲眼看看。

    工作人员很爽快地说：「请进。」

    「那里还有空的流理台供您自由使用，还请跟另一位和平共用喔。」

    听到「另一位」这句话，叶卡堤琳娜并未感到讶异，不如说甚至感到安心。

    看来选到正确的路线了呢！

    去学生餐厅吃饭的话会被欺负，所以中午借了厨房，自己做便当。

    这会连结到后来的喂食事件。

    「契尔尼小姐。」

    呼唤名字之后，樱色的头随即转了过来，睁大双眼。

    「尤尔诺瓦小姐……你怎么会来厨房呢？」

    「其实是因为──」

    才正要说明，叶卡堤琳娜的视线忽然停留在置于芙萝拉身前的竹篮上。

    装在附有藤编盖子的竹篮当中的，是刚做好的便当。

    那看起来──何等美味啊。

    一眼看去，像是卷饼或咸食可丽饼那种感觉，用薄薄的饼皮包著沙拉或欧姆蛋卷之类的食物，漂亮地排在一起。

    当中有各式各样的配料，看起来营养也很均衡。食材色彩的搭配以及方便食用的大小，看起来好吃到就算开店贩售也不奇怪。

    对对对，就是这种东西！我就是想做这种东西。如果是这个，兄长大人吃起来一定也会觉得很美味才对！

    叶卡堤琳娜不禁一把牵起芙萝拉的手。

    「这个便当看起来多么美味！契尔尼小姐，你很会料理呢！」

    「咦……没、没这回事，我并没有多厉害。」

    「拜托你，请教我做这个吧。我想做给兄长大人吃。」

    「什么？」

    我向惊讶万分的芙萝拉说明了因为阿列克谢午休时间都在工作，对于饮食方面感觉没什么兴趣，很担心他有没有均衡摄取营养。

    「我从未自己做过料理，但我会尽全力努力。所以就算只有一次也好，能不能请你示范做给我看呢？」

    见我合起双手，对她说著：「拜托你了！」，芙萝拉露出微笑。

    「尤尔诺瓦小姐很替兄长著想呢。」

    「你肯帮我这个忙吗？」

    「这毕竟是庶民小吃，又是我们家吃惯的口味，不知道合不合公爵大人的胃口……」

    这么说著，芙萝拉从竹篮中拿出一个可丽饼，递给叶卡堤琳娜。

    「如果你不介意，还请先试吃看看。」

    「哇啊，谢谢你。」

    耶～～我刚才就觉得很想吃了。

    毫不客气地咬下一口。里面包的是马铃薯跟培根吗？有点像是德式煎马铃薯的口感。咸味调整得刚刚好，辛香料的味道也很棒。

    「这实在非常美味。你真的好厉害啊。」

    「谢……谢谢你的称赞。」

    （插图006）

    芙萝拉稍微羞红了脸，感觉很开心地笑了。

    呼哇啊啊啊……

    惹人怜爱。

    背景好像都有花瓣在飞舞了。总觉得甚至连鸟儿都在高歌。

    真不愧是女主角。

    和适合古堡及雷鸣的反派千金就是不一样。这样就算是皇子也能手到擒来。

    这正是美少女啊～～

    「不介意的话，就让我帮你吧。」

    「太好了！这样麻烦你，真是抱歉了呢。」

    如此这般，女主角跟反派千金展开了开开心心的料理时间。

    还真的做得很开心。

    她教了我调合饼皮的配方及炉灶的用法。可丽饼（？）的内馅有的是马铃薯沙拉，有的是德式酸菜跟脆肠，感觉有点像手卷寿司。

    「你很会煎饼皮呢。」

    谢啦。毕竟我上辈子曾在大阪住过一段时间，对于将什锦烧翻面的技巧很有自信。而且也在可丽饼店打工过。

    「这都是多亏了契尔尼小姐呀。你的料理手法很纯熟呢。」

    「只是做久了而已。以前母亲要出外工作，所以家事都由我来打理。」

    「哎呀，原来是这样。你从小就负责帮忙家事，真是了不起。」

    无论哪个世界，单亲妈妈都很辛苦呢。有个可靠的女儿帮忙处理家事的话，妈妈想必也能稍微松一口气吧。

    「……我也是直到七个月前左右，都跟母亲两人一起生活。虽然对母亲来说，我是个完全帮不上忙的女儿就是了。」

    听到这番不自觉的喃喃细语，芙萝拉像是察觉了背后的意思，看向叶卡堤琳娜。

    「直到七个月前……是吗？你的母亲大人……」

    「嗯，她过世了。」

    「我的母亲也是。同样在七个月前……」

    「哎呀……」

    两个少女看向彼此，浅浅露出微笑。

    因为拥有游戏的知识，我知道她的妈妈过世了。但听见本人亲口说出来，分量就是不一样呢。而且我也不知道竟然是在同一个时期。

    尽管叶卡堤琳娜的原委满悲壮的，但芙萝拉也是母女俩相依为命，母亲却过世了，想必很辛酸吧。

    嗯。

    毁灭旗标对策，确定变更！

    虽然之前决定总之别接近女主角，但还是跟她当朋友吧。

    毕竟彼此都是班上落单的人嘛，不如说这才是必然的结果吧。如此一来，我还能远离对马三人组；相对的，就用公爵千金的威严来全力保护芙萝拉不被霸凌。

    再说，先不论什么对策，感觉就能跟她变成朋友。

    说到底，霸凌本来就绝对不行吧。对马三人组的那些挖苦听了就烦。

    只要不接近皇子，毁灭旗标应该就不会立起来。总之别靠近他，也别跟他讲话就好了！

    由于不小心做了太多午餐，我请芙萝拉帮忙一起拿到办公室去。

    「你不但教我怎么做，还帮忙我做这种事，真是抱歉。」

    「我也做得很开心。反而应该是我要向你道谢才对。」

    她只要一露出微笑就会有花瓣飞舞。惹人怜爱啊～～

    虽然我也邀请她一起到办公室吃午餐，但她非常坚决地拒绝了。毕竟那里有著身为公爵的兄长大人，以及一群不认识的大叔，对她来说想必待起来也不自在。但芙萝拉要是独自吃饭，搞不好又会被找麻烦，我仍希望总有一天可以一起吃饭。

    敲响办公室的大门之后，阿列克谢的侍从伊凡便前来应门。看见叶卡堤琳娜的他睁圆双眼。

    「大小姐，您怎么拿著这么多东西……」

    这么说著，他连忙接过竹篮。不同于米娜，总是笑脸迎人、待人亲切的伊凡，跟米娜同样是很机灵的侍从。浅棕色头发与琥珀色眼睛给人温柔的印象，身高也跟阿列克谢差不多，是个不错的帅哥。

    「谢谢。你可以帮各位冲杯茶吗？」

    「好香的味道啊。请问怎么会有这些呢？」

    「呵呵呵，这些是我做的喔。」

    我不禁欣喜地笑著这么说，他却露出一脸惊愕。用不著摆出这么夸张的表情吧？

    「阁下，大小姐来了。」

    重新振作起来的伊凡这么一说，阿列克谢便抬起头来。

    「叶卡堤琳娜，怎么了吗？」

    「兄长大人，我替你带午餐过来了。」

    「好像是大小姐亲手做的喔。」

    伊凡将竹篮递上前去给阿列克谢看了之后，只见他也睁大了双眼。不只是阿列克谢，就连在办公室里的其他公爵领地的干部们，也都一起抬头看向我。

    有必要这么惊讶吗？

    不过，这也正好啦。

    「各位，要不要稍微休息一下，吃点东西呢？虽然只是轻食，但我试著下厨料理了喔。」

    「下厨料理……难不成……」

    「是的，兄长大人，我跑去借用了学生餐厅的厨房……那个，是有人一边教我一边做的，我想应该不用太过担心。」

    当我这么说的时候，能干的侍从伊凡已经摆好盘子，并从竹篮中将类可丽饼拿出来盛上。对了对了。突然想起还有一件事的叶卡堤琳娜，拿出了用纸整齐包好的一份给伊凡。

    「这是你的份喔。为了不让它太快凉掉，我特别包起来了。在替各位服务之后，你也慢慢享用吧。」

    「也有我的份吗？」

    伊凡又惊又喜地收了下来。

    伊凡也泡好了大家的茶。每个人都面对桌子，在办公室里展开午餐时间。叶卡堤琳娜也借了一张空桌，怀抱紧张的心情等待大家的反应。

    「……好好吃。」

    听见吃了一口的阿列克谢带著些许惊讶如此低喃，叶卡堤琳娜都要开心得飞上天了。

    太棒啦～～！刚才那不是客套话！他是不经意说出来的嘛！

    被兄长大人称赞啦～～！

    「这是平民会在路边摊买来吃的那种轻食呢。我在学生时代很常吃这个，好怀念啊……哎呀，脆肠抹上了辣椒，真好吃。」

    一边缅怀一边细细咀嚼的，是在干部当中较为年轻的矿山长。他戴著眼镜，给人一种学者的风貌，名字好像是艾伦&#8226;卡尔。

    「这在皇都可说是家常菜。我老家最常见的内馅是炒洋葱跟培根，但马铃薯跟培根也很美味呢。」

    用饶富磁性的声音这么悠哉说著的，是阿列克谢的左右手，鲍里斯&#8226;诺华克子爵。由于诺华克家是尤尔诺瓦家的分家，我以为他是出身自公爵领地。但似乎是他在皇都担任下级官吏时受到祖父谢尔盖提拔，才入赘诺华克家的样子。

    「虽然在公爵领地是加上果酱之类当作甜点吃，但包入这种内馅也很不错呢。他国也有类似的料理。」

    备感兴趣地端详著料理的，是担任商业流通长的哈利洛&#8226;塔拉尔，从那身褐色的肌肤就能看出是出身别国的人。他继承了在世界各国都有其据点的大商会宗主的血统，不但对其他国家的事情知之甚详，也会说很多国语言。

    其他还有森林农业长、财务长、行政长、骑士团长、律师（法律顾问）等，共同组成了阿列克谢的智囊团工作，像是交替般进出这间办公室，进行报告或是请求裁决。他们大多都是祖父谢尔盖相中的人才，身为各领域中的菁英，可说是谢尔盖留给孙子最大的财产。正因为有他们在，阿列克谢才有办法兼顾学业及公爵的工作。

    看著这样的他们坐在一起吃著庶民小吃，闲聊著跟工作无关的事情，真是一幅难得一见的光景。

    「我还是第一次听诺华克聊起老家的事情。是位在皇都的哪一带呢？」

    「在城郊，阁下应该不知道那个小地方。前前后后算起来，我也已经有二十年没回去了……应该变了很多吧。艾伦，你呢？」

    「我也很久没回老家了，毕竟是五男嘛。老家那边搞不好都忘了有我这个儿子呢。」

    「五男已经算好了，我们家光是兄弟就有十人呢，因为父亲有三位妻子。」

    「那还真是厉害啊，哈利洛。」

    男性们齐声哄堂大笑──却像是想起叶卡堤琳娜还在，突然就噤声了。

    「各位，请不用顾虑我。看大家聊得这么开心才是最重要的。」

    叶卡堤琳娜微微一笑。上辈子的职场生活中，无论性骚扰还是职权骚扰，我全都体验过一轮了。即使他们因为有三位妻子的话题而感到顾虑，我也只觉得那算不上什么。尽管聊吧。

    「我平常也没什么机会跟大家聊这些。都是多亏了你啊，叶卡堤琳娜。」

    「光是能让兄长大人觉得开心，我就很高兴了。」

    叶卡堤琳娜露出满面笑容地呵呵笑了几声。以回避过劳死旗标的对策来说，虽然时间不长，但能这样转换心情依旧是好事。

    「明天我也再做点东西，带来给各位享用好了。」

    我这么一说，阿列克谢就皱起了脸。

    「你有这份心让我很高兴，不过还是别亲自下厨了吧。我会吩咐厨房做点这样的东西来，你就别再做了。要是受伤该怎么办才好？」

    「但兄长大人也不太想让他们做这些东西吧？还是尽量别太要求学园给予特别待遇比较好，否则会伤了尤尔诺瓦公爵家的声誉。会这样顾虑也是理所当然的呢。」

    「唔……」

    啊，我就知道。

    在饮食方面不太拘泥确实是原因之一。但我觉得他也会在意这方面的事，果不其然。

    先前明明说过「如果是为了你，成绩这点小事要怎么处理都行」这种话，但一遇到自己的事情就这么客气，真的很像兄长大人的作风。

    「我们班上有位会自己做午餐的同学。今天跟她一起下厨，一起聊天，我觉得很开心，还请让我继续做下去吧。」

    「……如果你想，那就去做吧。」

    尽管有些不甘愿，阿列克谢依旧点头答应了，这也让干部们频频在旁憋笑。在工作方面绝对不会流于私情的阿列克谢这么宠爱妹妹的模样，对他们来说著实莞尔。

    阿列克谢他们又继续开始工作之后，叶卡堤琳娜也留在办公室处理一些琐碎的事情，直到午休时间即将结束，阿列克谢的工作也告一段落，两人才分别回到教室。

    阿列克谢离开之后，干部们仍会在办公室里继续工作。他们将根据在午休时间决定的方针向部下做出指示，或是汇整成资料，该做的事情多如山。直到阿列克谢放学后回到办公室之前，他们得将这些工作做到一个阶段才行。

    「真没想到竟然可以吃到大小姐亲手做的料理呢。虽然是第一次见到，但叶卡堤琳娜大人真是美丽又体贴，何况还如此替兄长著想。一想到公爵阁下身边终于有一位会照顾他的家人，总觉得很感慨啊。」

    艾伦开心地这么说道。

    「我也同感。但那位大人的优点似乎还不只如此呢。诺华克卿，你觉得这个提案如何呢？这是叶卡堤琳娜大人的点子。」

    「竟有此事──这是什么，货物马车？」

    诺华克接下哈利洛递来的资料，露出狐疑的表情。

    「这是从以前就一直得不出结论的，关于公爵领地的商业活性化计画。叶卡堤琳娜大人看了那份资料之后，提议要不要活用之前在给艾伦卿的报告中看过的，从矿山运送原料金属到皇都的货物马车。」

    「利用原料金属的货物马车，促成商业活性化？」

    艾伦歪过了头表达疑惑。哈利洛则露出微笑。

    「当货物马车从皇都回到公爵领地时，车斗是空的。既然连回程都安排了护卫，不如就用便宜的价格，帮那些因为没有自家马车而无法到皇都进货的小型商店运送商品回去。她说，如此一来，贩售皇都商品的店家增加，应该也能促进商业活动才对。仔细想想，我老家商会持有的货船也会尽量在来回两趟都装载货品，货物马车想必也同样能如此运用。」

    「……」

    诺华克认真地看起这份资料。

    「虽然商业方面的事情并非我专长……但我认为这乍看之下像是灵机一动的点子，其实是一项划时代的提案。我们总是不禁会将事情分割思考，因此，能超脱框架，柔软地综合思考的人才相当罕见。」

    对于艾伦的这番话，哈利洛也点头认同。

    「没错。不谙世事的深闺大小姐竟会想到这样的提案，令我感到震惊。真不愧是阁下的妹妹，谢尔盖公的孙女呀。」

    要是叶卡堤琳娜听到这样的评价，应该会在内心大喊：「我只是上辈子开发过物流系统的奔三女而已啦！过奖了！」

    不过，这只是起头而已。

    ＊

    赶在下午一点的课开始之前抵达教室的叶卡堤琳娜，一边慌忙地做著准备，一边朝隔壁座位投以微笑。

    「刚才真是非常谢谢你。多亏有你的帮忙，兄长大人也觉得很开心喔。」

    「那真是太好了。能帮上你的忙，我也觉得很高兴。」

    芙萝拉也对我回以笑容。然而耳边传来这样的声音：

    「卑贱的人还这么厚脸皮，真是惹人厌。」

    「对嘛对嘛。」

    （你们做什么自我介绍啊！）

    感到气恼的叶卡堤琳娜才想狠狠瞪她们一眼，却早一步发现……

    芙萝拉正低著头。她平常明明都是华丽地无视对马三人组这样的找碴。

    正觉得不对劲，就看见芙萝拉的制服上有著些许脏污，看来是沾到泥土了。

    这让我瞬间怒上心头。

    那些家伙真的对她出手了是吧！

    ……或许老师在这个时间点现身反而刚好。否则我差点就要跟对马三人组当面吵起来，并演变成一群女人打成一团的场面了。

    可恶，这下子该怎么办才好？

    「芙萝拉小姐，方便借点时间吗？」

    完全听不进去的课堂结束之后，叶卡堤琳娜马上凑到芙萝拉身边。

    「好……好的。」

    芙萝拉惊讶地睁圆了眼。感到费解的我这才发现自己不小心就叫了她的名字。

    那也只好照这样进行下去了。

    「不能直接叫你的名字吗？」

    「并不是这样！还请你这么叫吧。」

    「太好了，真令人开心。也请你直接叫我叶卡堤琳娜就好。」

    「但是……」

    「这会让你感到不高兴吗……听了你母亲大人的事情之后，我总觉得涌现相当亲切的心情，也希望能跟你成为朋友……」

    「怎么会觉得不高兴！」

    芙萝拉左右摇著头，一头松软的樱色发丝跟著晃动。

    「只是，我们之间的身分差距太大，实在不配作你的朋友……」

    「我不会勉强你。但若你能这样叫我，我会非常开心。希望你能明白这点。」

    「好、好的。那个……能听你这样说，我也觉得很高兴。」

    白皙的脸颊刷上淡淡绯红，芙萝拉露出了微笑。哎呀～～还真的一如名字，简直就是花朵的精灵。

    话说回来，我现在才发现，在名字基本上都带点俄罗斯风格的这个世界来说，芙萝拉这个名字听起来有点异国风情呢。上辈子的我未曾注意到这点。有点像是日本人取名为玛丽亚的感觉吧。虽不到闪亮亮名字的程度，却有些罕见。

    「芙萝拉小姐，不介意的话，方便借我看一下笔记吗？因为看你平常都很认真在写笔记呢。」

    「当然可以，请看。」

    「谢谢你。我的笔记是像这样。」

    「哇啊！写得好精美啊。」

    还好啦～～这完全是照新人训练时学到的「商务人士笔记技巧」实践的而已。

    话虽如此，这个世界并没有萤光笔那种彩色的笔，所以看起来也没多厉害就是了。何况笔记用具还是羽毛笔。看起来虽然漂亮，但笔杆太细很难拿，又只会吸上一点墨水而已，笔记写不到一行就要再浸入墨水瓶了。再加上笔尖很快就会变钝，还得用刀子削尖才行……有没有人可以快点发明好写一点的工具啊。

    芙萝拉写下笔记的字漂亮又好辨识，而且就连老师口头说明的内容都有整理进去。

    「你的笔记写得漂亮又整齐，很有参考价值呢。这个地方我没有记到，可以借你的抄一下吗？」

    「当然可以。」

    这时，一旁传来话声：

    「竟然以为人家的客套话真的是在称赞呀，真是看不下去。」

    「对嘛对嘛。」

    ……

    叶卡堤琳娜住一侧的耳朵，稍微歪了头，笑了一声：

    「不知道是不是最近天气变暖的关系，小虫真是烦人啊，时不时就会听见嗡嗡嗡的杂音呢。」

    芙萝拉睁圆了眼，并不禁轻声一笑。

    「要是觉得太烦，乾脆叫人来赶走好了……哎呀，抱歉，我自言自语了起来。」

    芙萝拉闻言，只是摇了摇头。

    光是她没附和著我说出「请赶走吧！」就能看出品性的差距了呢。

    不过如此一来，对马三人组也能明白尤尔诺瓦公爵千金是站在芙萝拉那边的吧。姊既不想跟你们混在一起，下次胆改再来找她麻烦，也不会随便放过你们啦。

    「芙萝拉小姐，明天也能请你教我料理吗？」

    「你不嫌弃的话，当然没问题。」

    为了不让芙萝拉被霸凌，我打算黏著她好一段时间。但也是直到她展开跟皇子之间的剧情，并由他来保护为止就是了。

    为此，我就跟她一起料理，一起念书，并提升好感度吧。

    ……呃，怎么有点像在提升攻略对象的好感度？

    反派千金攻略女主角，是哪来的笑话啊。游戏里可没有这种百合路线。

    虽然，当时我是也没破关游戏的所有路线啦……

    但照理来说，应该没有吧。

    隔天，叶卡堤琳娜跟芙萝拉也一同做了午餐，并抱著竹篮一边闲聊，一边走向阿列克谢的办公室。

    走廊上四处投来像是看到奇妙景象般的视线。这么说来，两人分别是在这所魔法学园的女学生当中地位最高的三大公爵千金，以及地位最低的平民出身的男爵千金，可说是相当神秘的组合。

    不仅如此，两人都是美少女，就这点来说也备受注目。虽然其中一个人太有魄力，倒不如说是美女。不过正因如此，男学生的视线也更为热情。

    「……诺瓦公爵千金不过是有名无实又恬不知耻的女人吧。」

    突然听见这样一句话，叶卡堤琳娜不禁皱起了脸。

    讲这话的是谁？

    然而，我马上就无暇顾及那种事了。

    「嗨。」

    一旁的教室，靠近走廊的窗户边，突然探出了一颗犹如夏日天空的头。

    （呀啊──！皇子出现啦──！）

    叶卡堤琳娜不禁退避三舍，而且还是真的差点就往后退了。似乎是不知不觉间，认定皇子就等同于毁灭旗标的样子。

    「殿、殿下……您好。」

    「叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦小姐，这么突然的招呼真是抱歉。不用这么拘谨喔。」

    本来打算略提起裙o并稍微弯下腰向他致上正式的行礼，却因为大大的竹篮碍事而难以办到。或许是明白这点，米海尔直爽地这么说。不只发色，他就连笑容都像是夏日的天空般，明亮得甚至令人眩目。

    恭敬不如从命，叶卡堤琳娜便只有低头致意，芙萝拉也跟著这么做。

    不过，刚才皇子叫了我的全名对吧？

    「不好意思，吓到你了。我跟弗拉迪米尔都曾听阿列克谢说过，他有个名叫叶卡堤琳娜的妹妹。入学典礼时，我在舞台边看到你向阿列克谢挥手，才知道你就是他的妹妹。」

    ……原来兄长大人跟皇子有交情啊。

    但仔细想想也是理所当然的，毕竟他们年纪相仿，多半从小就会被叫去陪皇子玩，或是当他聊天的对象吧。

    而且皇子的眼力还真好啊！

    不过，弗拉迪米尔是谁？

    我才这么想，米海尔就朝著走廊前方瞥了一眼。

    随著他的视线看去，只见有个一头浅蓝紫色头发的男学生站在那里。他的嘴角斜斜地勾起讽刺般的笑意，是个会让人不禁打起冷颤般的超级帅哥。

    ……应该说，是可能会变成那样的高中生。

    （插图007）

    虽然从衣领的级别章看来，对方是二年级的学长，但那张光滑的脸蛋还真是可爱，有著没化妆的视觉系乐团团员的氛围。尽管是个非常厉害的美型男，不过希望他不要长歪。

    从略长的浏海间稍微窥见的双眼，是带点灰色的绿。

    「Green-eyed Monster」。

    不知为何，我的脑中浮现了这句台词。莎士比亚老师，对不起。

    总之，直觉让我搞懂了，刚才说我恬不知耻的就是这家伙。

    「弗拉迪米尔，你有事要找叶卡堤琳娜小姐吗？」

    米海尔向他搭了话。但弗拉迪米尔只回了一句「没有」就转身离开了。对皇子摆出这种态度好吗？

    短暂望著他离去的背影，米海尔再次对叶卡堤琳娜投以微笑。

    「昨天我也看到你提著竹篮走过去，所以有点在意。你要去哪里呢？」

    嗯？

    「是的……就是……」

    之所以一时之间说不上话来，并不是因为在意刚才那个奇怪的家伙，也不是因为没想到会和皇子聊起来。而是因为米海尔的这句话，刺激了我上辈子的记忆。

    （这个！是游戏剧情！）

    在少女恋爱游戏中不知道玩过几次的路线。女主角带著自己做的午餐走在路上，引发皇子的兴趣而向她攀谈。

    （所以说，不要找我讲话，而是要去找女主角啊！可恶，刚才那个奇怪的家伙，都是你害得游戏走向变奇怪了啦！）

    就在这么想的瞬间，叶卡堤琳娜发现也不能完全归咎于弗拉迪米尔。

    当两个不同身分的人走在一起，身为皇子的米海尔要向地位较高的那个人搭话，才符合礼仪。尽管视双方的亲密程度，以及各种条件差异，应对也会有所不同。但在这个彼此都是第一次见面的情况下，他没办法向芙萝拉攀谈。

    啊啊啊啊，我这个笨蛋！

    虽说是要保护她不受霸凌，但反派千金要是黏著女主角，这个剧情就没办法顺利发展下去了啊！我完全忘得一乾二净了！

    算了，没办法，叶卡堤琳娜豁出去了。在此最重要的，就是要提升女主角的好感度。

    「由于兄长借了学园的一室办公，我正要带午餐过去……殿下，向你介绍一下。」

    叶卡堤琳娜迅速勾过芙萝拉的手臂。

    「这位是芙萝拉&#8226;契尔尼男爵千金，为人温柔体贴，还很会料理呢。当我为了想让兄长尝到温热又方便的午餐而苦恼时，她大方地教了我做法喔。」

    原本低调地站在一旁的芙萝拉，因为没想到会被我拉上前而睁圆了眼，这让她的一双紫色大眼更加明显，实在非常可爱。

    怎么样啊，皇子！这孩子超可爱吧！

    叶卡堤琳娜不禁露出得意的表情。

    「你就是契尔尼小姐啊。我知道你的传闻喔，听说相当优秀呢。」

    米海尔面露礼貌的微笑。

    仔细想想，皇子人满好的耶。他会向我搭话，似乎是为了牵制刚才那个奇怪的家伙。更何况这个如假包换的皇家王子，明明有著如此高贵的身分，依旧有可能跟平民出身的女主角迎来美好结局。转生到同一个世界之后，总算能深刻理解这是一件多么厉害的事情。

    「殿下，不介意的话，要不要享用一个呢？」

    「这真是令人开心啊。」

    「芙萝拉小姐，请给殿下一个吧，因为芙萝拉小姐做的比较美味嘛。」

    「才没这回事，尤尔诺瓦小姐也做得很好……」

    一边这么说著，芙萝拉仍畏畏缩缩地打开竹蓝，将餐点递上前。

    今天做的是烤面包，是在面团中夹了各种内馅再拿去烤的那种。跟以炉灶烤出来的面包相比，吃起来更带有Q弹的口感。

    令人食指大动的香气从竹蓝中飘散而出，也让米海尔绽开笑靥。

    「谢谢。那我就不客气了。」

    他拿出了一个，一口咬下。

    「这个好好吃啊，加了起司对吧。烤得刚刚好。」

    「合殿下的胃口真是太好了。」

    芙萝拉也跟著笑了开来，米海尔因此露出觉得有些眩目的表情。

    很好！

    「那边是别种口味的吗？」

    「咦？」

    因为米海尔接著看向叶卡堤琳娜手上的竹蓝，让人不禁感到有些惊讶。他等一下照理说应该还要吃午餐……但若是正值食欲旺盛年纪的男高中生，搞不好吃这个量才是正常的吧。我记得念高中时，也有同学几乎每天都会在放学后先去吃个什锦烧，回到家吃晚餐时还要吃上两碗饭。

    这么说来，皇子应该也跟兄长大人一样，运用了骑马或是剑术等方法锻炼体魄，练到足以穿著盔甲战斗才对。既然如此，肚子会饿也是理所当然的吧。

    「这个加了莓果酱，是甜的口味喔。」

    「真想吃看看。」

    见他露出撒娇般的笑容这么说，我不禁露出苦笑。如果是同年纪的人，或许一秒就会迷上他，但从大姊姊的角度看来，只觉得像只小狗啊。不过也是超级漂亮的小狗啦。

    「就是这个，请用。」

    「谢谢。」

    见我打开竹篮，他顿时一脸开心，马上伸手拿了一个吃。该不会是甜食派的吧？

    「这个也好好吃。我很喜欢。」

    「能获得殿下中意是我的荣幸。」

    这么开心地吃著甜点，还真是小朋友呢。叶卡堤琳娜带著大姊姊的心情，微微一笑。

    「突然叫住你们，真是抱歉。」

    「一点东西，不成敬意。还请殿下慢慢享用。」

    跟芙萝拉一起行了礼后，叶卡堤琳娜便迈步离去。

    总算是通关这段剧情了！……应该吧？

    芙萝拉「呼……」了一声，颤颤地叹了一口气。

    「天啊……吓了我一跳。没想到我这种人，竟然能跟皇子大人说上话。」

    她著胸口，脸颊也跟著发烫的模样相当可爱。

    虽然跟了个碍事的家伙（也就是我），但应该有让皇子对她抱持好感才对。大概。

    在这之后，当剧情进展到危险逼近女主角时，皇子照理说会前来阻挡。应该。

    「殿下是一位亲善的人物呢。」

    像他这样的个性，就是会比兄长大人更加受到女生欢迎呢。不只芙萝拉妹妹感慨万千，说真的，倘若要是没有上辈子的记忆，或许我自己也会迷上他吧。接著便会扭曲成反派千金……吓死人了。

    不过，完全正中好球带的依旧是兄长大人啦！

    始祖型傲娇最棒了！

    话说回来，「令人憧憬的王子殿下」从教室的窗户探出头来，想吃亲手做的食物，真是相当老套的校园恋爱喜剧中少女漫画般的情境耶。不过，要说这正是少女恋爱游戏的精华所在，那倒也是。

    因为叶卡堤琳娜的出身背景相当坎坷，所以虽然知道是少女恋爱游戏的世界，我却有些被没有出现在游戏当中的人生及历史之类的细节震慑住了。这里也是一个堂堂的世界，大家各自拥有生命，也有亘古流传至今的历史，地球大概也是圆的，并绕著太阳转……一旦想起这种事情，感觉就有些晕眩。

    明知如此，宛如游戏法则那种强大的力量依旧存在。

    也就是说，不管是毁灭旗标还是皇国灭亡旗标，其实近在咫尺啊！

    既然我在这世界背负著反派千金的命运活了下来，更要尽全力折断旗标才行！

    叶卡堤琳娜不禁在心中握紧双拳。

    总不能给兄长大人带来麻烦。而且要是兄长大人突然沦为平民，他的部下们也会很伤脑筋吧。

    光是想像游戏中定罪之后，尤尔诺瓦公爵领地究竟会变成什么样子，我就不禁感到害怕。能干的上司突然不见的那种辛劳，社畜实在过于感同身受，差点都要哭出来了。

    「真不愧是尤尔诺瓦小姐呢，可以那样坦然地跟皇子对话。」

    「哎呀，我也吓了一大跳喔。」

    毕竟都差点真的往后退了嘛……

    皇子完全没有错啦，但面对（说不定就是）让自己毁灭的人，还是对心脏很不好。如果可以快点跟这个女生进展到甜蜜模式，我也就能放心了……应该可以放心吧？

    无、无论如何，芙萝拉妹妹跟米海尔皇子真的很相衬嘛。无关折断旗标，他们如果得到幸福，我也会觉得很开心。

    虽然才说是老套的校园恋爱喜剧少女漫画，但光是看著这～～么高颜值的美少女跟美少年就够养眼了。我现在的定位，就像在特等席看著眼前上演著电影般青涩的爱情罗曼史，而且还能成为推手帮忙，甚至让人觉得很划算的立场。他们两个都是好孩子嘛，大姊姊会尽全力支持喔。

    ……咦？不过我昨天好像才刚下定决心，要跟女主角成为朋友，相对的就得远离皇子，也不跟他说话。

    但要支持他们的话，好像没办法远离耶……

    总觉得毁灭旗标的对策似乎越来越支离破碎了……

    可、可是，那也是没办法的事吧！

    皇子都主动搭话了，倘若无视他可是会被冠上不敬罪什么的，反而更糟！

    再次修正对策。反派千金要支持女主角与皇子的恋情！

    「芙萝拉小姐，我想以后一定还有机会能跟殿下说上话的。毕竟你可是学园中最可爱的千金小姐了，殿下想必也很在意你才对。」

    「咦？不，才没这回事。皇子大人一定是……」

    芙萝拉睁圆了眼，话才刚说，就被叶卡堤琳娜给打断了。

    「抱歉，打断你说话。但有件事要注意喔。你刚才说的『皇子大人』会被认为是不正确的敬称，所以称那一位为『殿下』比较好。提点你这么细的事情，希望你别感到不开心。」

    「这么说也是呢。我会注意的，谢谢你的提醒。」

    芙萝拉轻轻抵著嘴唇，脸也红了起来，叶卡堤琳娜也像在鼓励她一般投以微笑。

    虽然这让芙萝拉没有继续将方才的话说完，她还是不禁暗忖著。

    （但是殿下在意的对象，任谁都会觉得是尤尔诺瓦小姐吧。以前听兄长大人说过、既美丽又温柔，还拥有与殿下相衬的高贵身分……有著这么多理由，她却似乎真的没有察觉，实在令人费解呀。）

    只有叶卡堤琳娜知道，这个世界是少女恋爱游戏的舞台，自己是反派千金的角色，上辈子的自己则是奔三社畜。

    反过来说，其他人就连作梦也不会这样想。

    对于本人以外的所有人来说，叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦就是一位有著光彩夺目的美貌，身为皇国贵族当中最为高贵且富裕的三大公爵家千金，同时也是个体弱多病又不谙世事的十五岁少女。

    叶卡堤琳娜现在满脑子都是要怎么折断旗标、如何适应这个不习惯的学园生活，以及兄长大人的健康管理等各种事情。她是否终有一天能意识到自己这个存在的反差呢？

    眼下的阶段，那一天应该还不会到来。

第一卷 第三章 皇国灭亡旗标

    轻轻敲了办公室的门之后，阿列克谢的侍从伊凡应了门。他在看见叶卡堤琳娜及另一个人时，不禁睁大双眼。

    「大小姐，您今天还带了客人来吗？」

    一边这么询问，伊凡机灵地接下叶卡堤琳娜及芙萝拉两人手中的竹篮。

    「是啊。我很想跟她一起共进午餐，就约她过来了。但这里是工作的地方，不知道可不可以呢？」

    她当然明白伊凡无法决定可不可以。然而要是从这里直接扬声询问阿列克谢，就一位千金小姐来说有失礼仪。

    「阁下，大小姐来了。她似乎想与学友共进午餐，请问是否方便呢？」

    能干的侍从伊凡确实听出了叶卡堤琳娜的意思，并徵询阿列克谢的意见。而阿列克谢的回答是：「没关系，只要你想就这么做吧。」

    芙萝拉在叶卡堤琳娜的身边，坐立难安地环视著办公室。

    这也无可厚非，毕竟此处就像是学园内的异次元口袋般，出现了犹如综合商社的总裁办公室及一群高层（或是县长跟部长们？）从学生的眼中看来想必是一幅异样的光景。

    而身处这个空间的中心人物，凌驾于那群极具威严的大人们之上的阿列克谢，在芙萝拉看来甚至会觉得是另一个世界的人吧。这让人再次体认到，真的看不出来他是学生。

    尽管是有些强硬地约她一起共进午餐。叶卡堤琳娜不禁感到抱歉。

    然而相对的，若是这里就不会有其他学生跑来乱，也是绝对安全的地方。

    聚集在办公室的高层比昨天多了一人。

    追加的这位名为巴尔萨札&#8226;弗利，是森林农业长，一身晒成小麦色的肌肤几乎跟出身沙漠之国的哈利洛有得比，可见他是用自己的双脚，走遍了尤尔诺瓦公爵领地的辽阔大森林。他的头发已然斑白，脸上也有深深的皱纹，看起来宛如古代武士一样。他在阿列克谢的智囊团当中最为年长，现年六十五岁，与祖父谢尔盖同年，两人据说是可谓盟友的关系。

    这样的他，听闻千金叶卡堤琳娜带著亲手做的慰问品前来，不禁张口结舌了好一阵子。

    「……让人感受到时代的转变呢。」

    听见他终于喃喃说出的这句话，叶卡堤琳娜心想──

    （我看这是指跟臭老太婆天差地远的意思吧。）

    很少离开现场的他，这次之所以会远赴皇都，是为了报告以前叶卡堤琳娜也曾耳闻，关于巨龙现身而造成无法采伐黑龙杉一事，以及讨论处理的对策。

    因此，今天不像昨天一样可以和乐融融地吃午餐，感觉几乎像是要一边开会的压力午餐了。越来越对芙萝拉妹妹感到抱歉。

    「关于报告中提及的那只龙，我亲眼确认过了。」

    弗利的报告就从这句话开始，叶卡堤琳娜跟芙萝拉不禁屏息。

    何等野性生活的现场主义！

    要是上辈子听人说出「经报案表示有棕熊出没，所以我先去看了一下」，感觉就会被全场吐槽。然而他是去确认更加危险的生物。我记得巨龙现身的地方，是在远离人烟的深山吧？这个世界的平均寿命完全无法跟上辈子相比，这个人都六十五岁了，居然还这么厉害。

    「那么，状况如何？」

    然而兄长大人一点也不觉得惊讶！默默就带过去了！

    「少爷，那果真是玄龙。若是其他龙无法相比拟，被人称作北之王的最古老存在……无论多么老练，人类终究无法排除它。」

    「这样啊。」

    等一下！报告的内容实在太挑动中二病的心！但望见兄长大人紧锁眉间点头的样子，也太真实了吧！

    而且原来老部下是叫兄长大人「少爷」啊。有点可爱。但现在不是想这个的时机。

    「所以说，虽然树材出货将有困难，但应该会改从其他区域切入。否则就得等到玄龙离开，或是拒绝这次的订单。还请做出决断。」

    ……最后提出的选项完全没有中二病要素啊……

    「哈利洛，你有什么意见吗？」

    「我会建议等下去。订购商应该可以等上半年吧。从头另辟出货路线的费用太高，会造成回收的利润过于薄弱。」

    劈头先说结论，附上的理由不但简洁又能反应迅速。哈利洛先生，相当能干。

    「弗利，你觉得呢？半年内龙会离开吗？」

    阿列克谢的这番提问让弗利露出苦恼的神情。

    「……非常抱歉，但关于这点无法保证。毕竟玄龙不同于其他魔兽，据说拥有人类以上的知能，也有说法指出它能说人语，甚至化身为人，甚至还有人说那既是魔兽之王，更能让所有魔兽依循它的意志行动。」

    嗯？

    能让魔兽依循它的意志行动的……龙？

    这句话刺激著上辈子的记忆。叶卡堤琳娜不禁眉头深锁，陷入沉思。

    「尽管无从证明，但玄龙似乎在端详我们会怎么应对。近年来，由于建材及燃料需求增加，因此采伐森林的工程也急遽进行。但这或许让那家伙感到不悦。不只玄龙，各种魔兽出现率也跟著增加。那并不单纯是玄龙派来的，而是因为我们采伐的行径侵占了魔兽的栖息地吧。假使玄龙现身是为了对我等进行牵制，再怎么等待它应该都不会离开。就算我们想另辟出货路线，它搞不好也会出现在那个地方。」

    阿列克谢的表情更加严肃了。

    「森林之翁弗利都这么说了，看来应该不能再秉持乐观态度。不只是这笔订单的问题，或许得做好总有一天会惹恼玄龙的觉悟。届时，应该会演变成举国对抗的冲突吧。」

    「这正是令人害怕之事。」

    天啊，等等，这件事情不就是……天啊。

    那个玄龙，难不成……

    但在游戏里可不是叫这个名字耶。

    那不就是皇国灭亡路线的最终魔王吗！

    虽然在游戏当中没有，不过这世界在眼下的时间点就发生这样的伏笔了吗？

    ……那个游戏跟这个世界到底是什么关系啊……是游戏开发还是程式……算了，现在该想的不是这个问题。

    虽然不知道是不是解决了这起事件，就能折断皇国灭亡的旗标……

    但说到森林采伐，我回想起一件事情。

    叶卡堤琳娜下定决心开口说道：

    「那个……方才提到玄龙似乎在端详我们会怎么行动，若是我方展现出将尽量减少森林采伐的努力，玄龙是否有可能离去呢？」

    大家都露出惊讶的眼光看向叶卡堤琳娜，应该是没想到千金小姐会在这时介入话题吧。

    「……若只是要论可能性，我想是有机会的。但是，对于燃料的需求逐年增加，想要减少采伐，应该会有困难。」

    「目前在采伐森林中的树木之后，还有再进行植林吗？」

    「植、植林？不……我还是第一次听到这个词汇。」

    我就知道！

    上辈子住在大阪的时候，某次校外教学去了奈良县的吉野。倘若去赏樱倒是很令人开心，但参观的重点是吉野杉的的植林区域，听说吉野的植林计画从室町时代就开始了。后来写报告时，我也是以世界的植林现状与历史为主题。

    那时我才知道，欧洲长年以来都是开垦森林以作农地，从来没有采伐之后要再种树的想法。直到十九世纪后期，这个概念才总算根深蒂固。

    原来这里也是一样啊！

    「所谓植林，就是种树的意思。农地在采收麦作之后，会再重新种植对吧。这也是同理。要在采伐过森林的地方，再次种植出一片森林。」

    「在采伐过森林的地方，再种出森林……？」

    弗利听了这番话，似乎愣得目瞪口呆。

    「大小姐，树木跟麦作是不同的。虽然麦作一年就能收成，但要让森林再次长成一片森林，可不知道要花上多少年月。」

    「是啊，我有听过这么一句话──『一年种麦，十年树木，百年育人』。」

    应该不是麦而是稻吧？是说上辈子听过的格言，在这里也能通吗？算了，在意这种小地方就输了！

    「尤尔诺瓦家有著令人自豪的四百年家世，若是连植育树木的计画都没有，又要如何支撑起这个皇国呢？」

    我耍帅地做出这番严正持论。

    让简报成功的关键，就在于自信满满的态度。简报的终极之道就向诈欺师学习吧！

    「弗利大人，你方才曾这么说过吧──玄龙是最古老的存在，人类终究无法排除它。要是就此继续采伐下去，总有一天想必会招惹到玄龙……到时候不只是我等公爵领地而已，这个皇国本身或许都会遭受莫大的灾祸。这样的事态绝对要避免。兄长大人，以及各位大人，我绝不乐见让皇国的所有国民暴露在危险之中。就算现在无法马上停止采伐，往后也要种植树木，以永续利用下去。我等并没有要剥夺整片它所栖息的森林。若是展现出这样的诚意，或许就能抚平玄龙。各位不觉得这有尝试看看的价值吗？」

    「嗯……」

    弗利低吟道。

    其他人也都目不转睛地看著叶卡堤琳娜。

    「叶卡堤琳娜……你说的是『植林』对吧？你是怎么想到这个连听都没听过的点子？」

    「兄长大人，正如同我方才所说，这和麦作只是相同的想法。森林的树木对公爵领地来说，也称得上是重要的物产吧？既然如此，不该只是一味地砍伐，也该想想如何种植及培育以维持森林。虽然确实要花上很长的时间，但若能由我们亲自种植并细心养护，搞不好还能种出跟森林原生的相比，更适合作为建材的树木喔。」

    「……唔嗯。」

    阿列克谢陷入沉思。

    不过，他马上就抬起头来了。

    「好吧。撇开玄龙的威胁，如此一来也能有效利用那些不适合农作的陡峭坡地。为了放眼未来，做这件事情不会有损失。弗利，你去研讨一下关于植林的事情，并尽早开始执行。至于这次的订单，就请订购商给我们半年的时间，看看玄龙会怎么做。要是三个月后仍没有动作，就再行讨论。」

    「遵命。」

    真不愧是兄长大人！

    即使是从未听过的提案也能冷静地判断出优点，并朝著现实中可行的方向执行。这男人真的太有才干了，迷死人。

    ……不过，应付「人称北之王的最古老存在、巨龙、玄龙」的对策竟然是「植林」。

    无趣。

    虽然是自己说出来的提议，但实在是太～～无～～趣。

    但、但说到玄龙，如果一如想像，在游戏里名叫魔龙王弗拉德沃伦的它，可是最终魔王耶！

    要是走到皇国灭亡路线，任谁都没办法打倒它嘛！

    不，与其说打倒它，好像可以攻略它就是了呢……

    它其实是隐藏版可攻略角色的样子就是了呢……

    当我想著不知道有没有能攻略兄长大人的路线时，一查之下才发现，好像只要通关某个条件，魔龙王就会变成可攻略对象。它变身成人时，可是个黑发红眼的绝世美男子喔。

    但是，我完全不知道要怎么攻略！当我得知那条路线兄长大人几乎不会出场时，就再也没将它放在眼里了！

    搜寻之后出现的魔龙王（人类模样）实在太美男，让我有些动摇，想说要不要挑战看看，但最喜欢的终究还是兄长大人。而且魔龙王大概是会自称本大爷的那种傲慢类型，想必得不到看著那么宠溺妹妹的兄长大人时的疗愈感，因此攻略方法我看都没看。

    对不起，完全派不上用场！

    不过走到皇国灭亡路线时，践踏著熊熊燃烧的皇城还一边咆哮的魔龙王（龙模样），真的是魄力十足。

    而且它的大小跟城堡也相去不远喔……身长推测应该超过一百公尺吧。大概比波音747还要大，搞不好比波音大上一倍呢……

    仔细想想，最终魔王之所以袭击皇国的理由，在游戏中并没有说明。然而，要是没有通关在这之后发生的重要剧情，就会进入魔物接连前来袭击的战斗过多路线，届时最终魔王有很高的机率会现身。

    所以我才会觉得为了折断皇国灭亡的旗标，非得通关那段剧情不可。但既然这个世界在最终魔王及魔物前来袭击之前，有著因为破坏森林而夺走它们栖息地的理由，那么只要好好保护环境，或许就能阻止它们的侵袭了。

    而且就上辈子的知识来说，过度砍伐森林造成的负面影响可多了。

    一旦山的保水力不足，容易造成洪水及土石流、山体下滑或山崩等灾害，也会让地下水减少甚至乾燥化，如此一来将会失去生物的多样性，改变最后从河川流入海洋的养分，影响好像会扩及海洋生态系之类的。

    这么说来，之前有人来向兄长大人报告，似乎有某个村子发生坍方意外对吧。

    所以说，停止破坏森林吧！

    植林很和平嘛！无趣也没关系啦！

    然后，为了不进入皇国灭亡的路线，来努力通关剧情吧。

    解决了这些悬案问题之后，办公室内的气氛顿时明朗起来。

    「真好吃呢。」

    终于吃起午餐的弗利不禁眯细了眼，接著交互看著阿列克谢跟叶卡堤琳娜。

    「大小姐竟为了兄长亲自下厨料理，著实让我略感震惊。但兄妹之间感情和睦才是最重要的事情。」

    带著古代武士般氛围的弗利，以相当温柔的眼神看著两人。

    「弗利卿是以『少爷』称呼兄长大人的呢。」

    「是的，这是我这个老人的任性。在少爷从这所学园毕业之前，我都会这么称呼。」

    阿列克谢露出苦笑。

    「我实在说不过弗利翁。叶卡堤琳娜，弗利就读这所学园时，可是祖父大人的同学喔。」

    「没错。现在想想诚然可畏，但当时还直接称他谢尔盖，一起做了不少蠢事。回想起来真是段美好的时光……若少爷现在也能再多一点这样的时间就好了。」

    一起做了蠢事……实在很像是年长者会有的友情小插曲呢。

    不过，原来如此。这个人并不是将兄长大人当小孩看待。

    而是希望能将这么年轻就被迫长大成人的兄长大人，视作一个孩子以待。

    真的是一位祖父大人的好朋友，他也愿意为朋友的孙子这般操碎了心吧。

    「不过，女性之间的友情也真是优雅呢。这位是一同料理的朋友吗？」

    由于弗利把话题了过来，叶卡堤琳娜欣喜地接话：

    「各位，我再次向大家介绍，这位是芙萝拉&#8226;契尔尼小姐，是我的同学，也是指导我料理的老师喔。」

    受到一群年长男性注目，芙萝拉在恭敬地低头致意之后，左右摇了摇头，樱色的头发也随之摇摆起来。

    「怎敢称是老师……尤尔诺瓦小姐做起来彷佛原本就懂得料理般厉害，我并没有做什么足以说是教导的事情。」

    「别这么谦虚了。你很会料理，而且也很会教人呀。今天的料理甚至连殿下也称赞美味呢。」

    「殿下？」

    阿列克谢追问了一句。

    「我们方才在走廊上被殿下叫住。他似乎对我们手上的面包颇感兴趣，便请他品尝一个了。殿下也说餐点很美味呢。对吧，芙萝拉小姐。」

    虽然叶卡堤琳娜暗指的是芙萝拉与皇子的旗标，公爵领地的每个人却在听了这番话之后，纷纷面面相觑。

    「原来兄长大人跟殿下也有交情呢。他知道我的名字喔。」

    「毕竟你跟殿下同年啊。殿下也是因此才特别留心的吧。」

    「这么说来，兄长大人知道叫弗拉迪米尔的人吗？他似乎也认识殿下。好像是二年级，一位有著淡蓝紫发色的学长。」

    阿列克谢的表情顿时变得有些可怕。

    「弗拉迪米尔&#8226;尤尔玛格那，他是跟我们家同为三大公爵家之一，尤尔玛格那家的长子……他对你说了什么吗？」

    「咦？不……他并没有对我说了什么。」

    嗯，那并不是在跟我讲话，比较接近遭遇了微恐攻的感觉。

    不过，原来如此啊。尤尔玛格那家是吧。

    三大公爵家彼此互为敌对关系，才会那样找我麻烦吗？有够小家子气。

    「原来那位是嫡子啊。明明只跟兄长大人相差一岁，看起来似乎仍有很大的成长空间呢。」

    害我不小心带著闪亮亮的笑容，顺势贬低了一下。

    但那家伙对皇子也摆出很没礼貌的态度，压根比不上兄长大人。

    这么说来，他明明跟上辈子的俄罗斯那个一──直占据领袖地位，超喜欢狗的肌肉大人同名，真是个令人遗憾的孩子啊。你就尽量努力吧。

    呵。阿列克谢微微一笑。

    「虽然弗拉迪米尔是个优秀的人，却曾耳闻几个不好的谣传，也包含异性相关的事情，你还是别跟他有什么往来比较好。」

    「好的，兄长大人，我会听从你的叮嘱。」

    花言巧语的骗子啊！他是个玩弄女人的家伙对吧，兄长大人。

    不，还是那种以为只要主动搭话，所有女人都会落入自己手中的脑补类型？

    其实上辈子在学生时代，我也曾因为跟那种家伙牵扯上关系而吃尽了苦头。所以就算要我去跟他套交情，我也会尽全力拒绝的，请放心吧。

    「这么说来，契尔尼小姐是契尔尼男爵家的千金吧。记得领地是位在东方的恩加尔地区吧？」

    弗利向芙萝拉这么问道。她稍微睁大双眼，随即露出微笑。

    「我们家没有领地，据说是在许久以前就卖掉了。男爵夫妻目前在皇都租了一间房子住，庭院中开了许多花卉，是一间很漂亮的家喔。」

    「……哦。」

    尽管弗利点头回应，但所有人之间都流淌出微妙的气氛。

    「虽然卖掉领地之后手边仍留有一些钱，但夫人也基于兴趣，同时兼职刺绣。我的母亲曾是缝纫女工，在工作时认识了夫人并过从甚密。她们两位都很喜欢料理，所以也会互相交换食谱之类……当母亲过世之后，待我如孙女般的男爵夫妻便要我进入他们家，成为养女。因此，虽说是男爵千金，但我出身平民。」

    挺直背脊，平静地侃侃而谈的芙萝拉看起来清秀大方，又坚忍不拔。

    她呵呵地轻笑了两声。

    「很抱歉让各位听了这种事情。我与尤尔诺瓦小姐所处的世界差异太大，所以才想说非坦言不可……尤尔诺瓦小姐这么温柔待我，甚至一起下厨料理，真的让我感到非常开心。但是，当我看见明明与我同年，面对领地上的重大问题却仍能堂堂表达意见的身影，就更加明白尤尔诺瓦小姐果然是跟我处在不同世界的人物。如果继续和我这种人待在一起，说不定会害尤尔诺瓦小姐被身在同一个世界的人嘲笑。」

    咦？叶卡堤琳娜不禁睁大双眼。等等，她在说什么？

    这么一想我才赫然发现，当时弗拉迪米尔说的那句「恬不知耻」，芙萝拉同样听到了。

    别这样啦，何必在意那种事呢？

    「尤尔诺瓦小姐是位很温柔的人，想必会对我说『不要在意那种事情』。因此，我想请公爵大人……公爵阁下做出判断，若认为我不适合与尤尔诺瓦小姐来往，还请您直说。」

    听了芙萝拉这一番话，阿列克谢挑了挑眉。

    接著，他点了点头。

    「很感谢你自己提出这点。或许是因为妹妹至今都远离社交圈，所以有些不谙世事的地方……抱歉，对我来说还是希望她能学会应有的社交态度。」

    「兄长大人！」

    叶卡堤琳娜忍不住猛地站起身来。

    然而，芙萝拉轻轻拉了拉她的衣袖，小声地说：

    「尤尔诺瓦小姐，这样或许会给公爵阁下带来麻烦喔。」

    「唔──！」

    叶卡堤琳娜忍下了几乎要脱口的话，取而代之地说：

    「兄长大人……等一下还请抽空与我单独谈谈。」

    「我知道了。」

    见阿列克谢点了点头，叶卡堤琳娜便乖乖坐了回去。

    这顿对话时不时就被打断的午餐结束。在芙萝拉离开之后的办公室一隅，叶卡堤琳娜与阿列克谢面对面交谈。

    「叶卡堤琳娜……」

    一脸伤脑筋的阿列克谢以温柔的声音说：

    「抱歉，将你一番温柔的心意置之不顾，但身分差距会让彼此居住的世界产生很大差别。何况在同一个阶级中有著永无止歇的纷争，行为举止及想法必须符合身分地位，才能保护好自己。你能谅解吗？」

    该怎么回应他才好呢？想说的话太多了，让我一个字都说不出来。

    「叶卡堤琳娜……！」

    突然间，阿列克谢倒抽了一口气。

    「抱歉，我……拜托，拜托你了，别哭，叶卡堤琳娜……」

    我又没有哭──才这么想，突然发现视线变得一片模糊。

    一颗又一颗泪珠接连落下。

    面对伸手过来的阿列克谢，我摇了摇头。自从取回上辈子的记忆之后，这还是我第一次拒绝阿列克谢的触碰。

    「兄长大人，因为身分差异而蔑视对方……就跟皇女出身而欺负母亲大人的……祖母大人一样了……」

    （插图008）

    阿列克谢僵住了。

    啊啊，有够失败。这是多么过分的话。竟然说他跟那个臭老太婆一样。

    不行，为什么事情会变得一蹋糊涂呢？

    此时，上课的钟声响起。

    「兄长大人，对不起。」

    现在先撤退，重整好思绪再来吧。

    叶卡堤琳娜转过身，小跑步地离开了那个地方。

    「大小姐，您要用餐吗？」

    放学后，叶卡堤琳娜一回到宿舍的房间就钻进被窝。米娜以一如往常的平淡声音这么询问。

    「……米娜吃吧……」

    「就是不需要的意思对吧。为什么要我吃呢？」

    「……要是不吃很浪费。」

    糟蹋食物会遭天谴啊，还是该避免浪费食物。

    米娜隔著羽绒被轻轻拍了拍我的背。

    「看来您不是在哭，我就放心了。既然如此，为什么还要包著棉被呢？」

    「我在想事情……」

    「为什么要用这种姿势想呢？我在这里若是碍事，在您下达吩咐之前，我都不会踏入房间。」

    「……」

    「想通了之后，还请您吩咐一声。」

    米娜这么说完就离开了房间。叶卡堤琳娜则是扭动身子，爬了起来。

    接著一股劲「唔嘎──！」地掀开羽绒被。

    也不管仍穿著制服，直接盘腿坐起，还交叉双臂，完成了怎么看都很有男子气概的沉思姿势。

    要认真思考的时候，忍不住就会摆出这种样子呢！

    但是，这副模样实在不能被这个世界的人看见！毕竟我是千金小姐嘛！

    啊～～～～话说回来，这到底该如何是好？

    毕竟是透过游戏熟知的世界，这次让我更加痛切地体认到这终究是个异世界。无论是芙萝拉妹妹或兄长大人，原来那就是身在以法律制定了身分制度的世界──或者该说是国家里的人──会有的想法啊。

    我并非要批评这点，毕竟就这个世界来说，那样才是正确的嘛。

    兄长大人说过「在同一个阶级中有著永无止歇的纷争」是吧。这么说来，我之前才觉得三大公爵家就像是德川御三家那样，德川御三家或是御三卿，正是互相对立并在暗地里争斗不休，兄长大人也正在权谋斗争的漩涡中奋斗。这么一想，就会觉得自己不该光说那些漂亮话。

    但无论如何，这依旧跟上辈子的感受有著很大的差距。我怎样都想不到交了一个平民出身的朋友，究竟会带来怎样的弊害。况且因为有上辈子玩游戏时的知识，我知道芙萝拉妹妹未来会一点一滴证明自己的价值。而身分地位比芙萝拉妹妹来得高，把对马三人组当成自己小妹差遣的叶卡堤琳娜将面临定罪及毁灭，这让我觉得更不能靠身分做出判断。

    可是再仔细想想，在上辈子的日本，直到短短的七十年前左右，也仍存在贵族制度吧。因为那是在第二次世界大战之后被GHQ驻日盟军总司令部废止的嘛。

    而且就连人权之类的概念，呃──我记得是世界人权宣言吧，就是说人皆生而自由且在权力上均各平等之类那个──那个宣言也是在二战之后才通过的吧。不对，那只是在近年才化为明文规定的共通概念，这个概念本身应该在更早以前就存在了才对，像法国大革命时的标语就是「自由、平等、博爱」。所以说，这个世界应该也早就有这样的观念了吧。

    不过法国大革命不但以血洗血，后来拿破仑又成为皇帝，更遑论什么平等了。

    嗯，就算是上辈子那个时代，也不尽然平等，只是有著「人应当平等」这样的共同概念罢了。

    在我过劳死之前，社会阶级差距的扩大已经成为一大问题。就日本而言，说什么「一亿总中流」（注：意指九成国民都自认为中产阶级的国民意识）的时期，综观历史也不过是转瞬之间的事，是因为GHQ驻日盟军总司令部下令解散财阀并进行农地改革，才会暂时缩短贫富差距的吧。所以现在这样，也只是稍微回到不久前的社会状态。就算上辈子的世界说不久后就要恢复身分制度，使得那些年的努力都前功尽弃，其实也不奇怪。

    因此，现在可不是大受打击的时刻。

    虽然我确实受打击到细细思量起这种事情就是了。

    再说，之所以如此动摇，不只是因为跟上辈子的思维反差甚大。对这辈子的叶卡堤琳娜来说，那同样是一番刺耳的话。

    毕竟叶卡堤琳娜自从懂事以来就一直被软禁在别馆，若说年纪相仿的小孩，远远地看著偶尔通过宅邸前的兄长大人便是唯一的机会了。就连从别馆移居到领地内的公爵宅邸之后，也因为赌气──说穿了则是对周遭所有事物都害怕不已──度过了一段几乎没有跟别人说过话的生活。

    因此，能跟芙萝拉妹妹聊天、一起下厨料理，我真的觉得很开心。虽然会回想起上辈子的朋友，但对叶卡堤琳娜来说，这些都是出生以来的初体验，想必是出生以来第一个交到的朋友。

    明知如此，听到芙萝拉妹妹本人说还是不要跟自己有所往来，兄长大人一句「那么做比较好」于是成了致命一击……啊──好难受。

    话说回来……

    那番话听起来虽然像是顾虑我的立场说的，但一直以来都是我主动黏过去的嘛，该不会芙萝拉妹妹其实真的很讨厌跟我一起行动……一旦这么想，就会让人超级消沉。

    毕竟只要跟我待在一起，就会遭受别人的异样眼光，想必她极有可能觉得「这女人好烦」……一想到这些当然会消沉了，还是无脸见人的程度。

    就连下午的课程也一点记忆都没有！呜哇啊！

    但是呢！这么回想起来！

    少女恋爱游戏的正确路线。提升皇子的好感度直到他会主动搭话后，女主角得暂时对皇子置之不理。

    那正是基于「跟我这种人在一起也不能成为你的助力！」这般，因为替对方著想而选择拒绝。

    那才是正确答案，之后皇子会主动追上选择逃避的女主角。从那个阶段开始，还得经历几次进退，才能一步步攻略完成。

    标准的恋爱攻防！现实生活中要是这样玩，我绝对办不到！

    虽然当初玩游戏时的我这么想。但来到游戏世界之后，我只觉得──

    那绝对是芙萝拉妹妹的真性情吧。不，或者该说是芙萝拉妹妹的个性就是适合这样的剧情？

    真是先有鸡还是先有蛋的问题。

    无论如何，芙萝拉妹妹的个性就是这样。这次应该也如她所言，是为了我著想才打算退让。

    既然如此，我就跟游戏中的皇子一样追上去吧。只要不断跟她说「其他人爱怎么想随便他们，想跟你在一起的这份心情哪里有错？」想必她总有一天会明白。

    ……感觉真的像是在攻略女主角……反、反正她马上就会跟真命皇子凑成一对，不用担心啦！

    咦？如果换个角度一看，根本就是反派千金站在皇子的立场，正被女主角攻略的状态……？啊哈哈。

    所以说，芙萝拉妹妹那边我相信总有办法解决。问题在于兄长大人……

    叶卡堤琳娜不知不觉松开双臂，将手肘抵在盘腿坐的大腿上，拄著脸颊沉思。

    但是，问题出在哪里呢？

    无论是好是坏，我早就知道兄长大人的思考方式就是个贵族。生来即注定成为公爵的他，抱持高傲的矜持，以及自己与他人不同的自觉。一个十七岁的学生之所以可以每天都淡然面对那么庞大的工作量，也是基于贵族义务。自己确实达成了伴随身分而来的义务；同样的，地位较低者也该尽到符合身分的义务。会这样想也是理所当然的吧。

    我反倒很喜欢兄长大人的这种个性。他被评价为冷静到甚至冷酷，严以待人，但对自己更加严苛，认真得教人觉得顽固，一点都不会通融。由于无法替别人的心情著想，就这么不受到旁人谅解，自己扛起最沉重的负担。

    嗯，我最喜欢兄长大人了。这份心情完全不会动摇。

    那番话对于被灌输了人权意识及平等的日本人精神面来说，打击确实很大。总觉得是因为由芙萝拉妹妹率先说出口而让我动摇不已，反应才会那么过度。

    不过兄长大人会有那样的想法、做出那样的发言，我一点都不惊讶，甚至觉得他言之成理。为什么自己还是如此闷闷不乐呢？

    想必是因为自从恢复上辈子的记忆之后，我第一次感受到跟兄长大人之间的代沟……吧？

    兄长大人会怎么想呢？会不会觉得我是个不配作为公爵千金的妹妹……

    ……不会吧。

    他可是病入膏肓的妹控。

    倒不如说，我当时不小心哭了出来，反而该担心兄长大人会比较消沉。毕竟我还说他跟臭老太婆一样。

    「啊！」

    我忍不住惊呼出声。

    啊，就是这点啦！

    兄长大人的妹控掺杂了一点恋母的成分啊。没能拯救她，还害她死去──对母亲的思慕及悔恨，有一部分应该化成了对与母亲神似的妹妹的溺爱吧。

    而这点也牵扯到对欺负母亲大人的臭老太婆的嫌恶感。

    明明一直都感受到这点，却说兄长大人就跟欺负母亲大人的臭老太婆一样──！

    这番言论完全是对准他心理阴影的狠狠一击嘛！

    眼下我沉重的心情并非基于感到受伤，而是觉得自己伤了兄长大人吧！更因为伤了他，害怕会不会被他讨厌，对吧！

    我也真是个兄控啊！

    不，身为一个兄控，我还不够成熟，得成长到再也不能发生这种事情才行！

    虽然不知道作为人类，在这种地方如此拚命究竟好不好！

    总之伤了男神，可是不能原谅的──！

    好。探究真正原因、研讨对策，以及整顿心情都就绪了。

    赶紧展开行动吧。

    我敲响了阿列克谢应该还在里面工作的办公室大门，伊凡马上就前来应门了。然而跟女仆米娜一起过来的叶卡堤琳娜，一时半刻却不知道该如何开口，沉默不语。但伊凡一点也不觉得讶异，对此微微一笑。

    「公爵阁下，大小姐来了。」

    伊凡转达之后，原本看似趴在桌上低头阅览某份资料的阿列克谢，马上像是弹起来般抬起头。

    接著，看到叶卡堤琳娜的他不禁屏息，站了起来。

    「那个……对不起，兄长大人，可以借点时间谈谈吗？」

    一边忸怩地摆弄著交叠的双手，叶卡堤琳娜如此问道。因为觉得有些没脸见他，才会一直盯著自己的双手。所以……

    「呃，嗯，当然可以。」

    听见这句回答时，突然觉得松了一口气。

    弗利似乎已经离开了，与昨天的成员相同的那三位仍待在办公室。在他们无语的关心之中，米娜从背后推了叶卡堤琳娜一把，她这才走到阿列克谢身边。

    「我……是来谢罪的。」

    话一说出口，只能做足觉悟了。

    既然身为社会人士，发生问题时的谢罪与应对都该迅速且确实，拖得越久，伤害越深！

    ……尽管内心如是想，我却依旧无法抬起头。虽然相信兄长大人的妹控程度，但正因为相信，万一他真的对我感到失望，完全只能死一死了。

    「中午说的那些话……对兄长大人来说太不适当了。我非常清楚兄长大人是为了我才会那样讲，明知如此，却说出那种……我所说的话实在太过分，请原谅我。」

    「……」

    阿列克谢看似说不出话来。

    接著，他稍微轻咳了一声。

    「……呃，我在那之后也想了一下……或许我对于契尔尼小姐说的那番话，做出了有点轻率的判断。你是个聪明的孩子，在学园生活的这三年期间，若是能和其他阶级的人有所往来，也可以增广见闻吧。我应该连这点也考虑进去才对，所以你无须道歉。」

    哦哦。

    「仔细想想……对从未在社交界露面过的你来说，契尔尼小姐是你第一个亲近的友人呢。被别人指出这点之后，我才总算察觉，我……是个不太会贴近人心的人。虽然这点我也知道……」

    哦哦哦哦哦──！

    兄长大人谅解我了──！

    有些示弱地倾吐自卑感的兄长大人未免也太可爱了──！

    闻言，叶卡堤琳娜紧紧抱住阿列克谢。

    「谢谢你，兄长大人！我最喜欢你了──！」

    阿列克谢一动也不动，僵在原地。

    但在紧绷情绪的反弹之下，叶卡堤琳娜现在则是亢奋到最高点。

    「能拥有这么温柔的兄长大人，我真是太幸福了！为了回应兄长大人的期待，我保证会努力且孜孜不倦地学习不愧对身为公爵千金的行为举止！也会和芙萝拉小姐成为益友，并照你说的增广见闻！所以请再让我继续为你准备午餐吧！往后请再让我来这里跟大家一起吃午餐。身为公爵千金，我也会努力理解家业的！」

    「喔、喔喔……」

    叶卡堤琳娜这番话乍听之下是乖乖遵照阿列克谢所言，当中却顺势让自己想做的事情也获得允许。尽管阿列克谢发现了这点，但仍败给妹妹的气魄。

    「还有，兄长大人。」

    松开了原本紧紧抱住的手臂，叶卡堤琳娜牵起兄长的手，勾起笑容。

    「虽然你刚才说自己是个不太会贴近人心的人，不过我曾听说这点该如此表示──『成长空间』。兄长大人如此年轻就管理著广大的公爵领地，知识、能力及决断力都高得令人惊讶，要是连人心都能敏锐地察觉，实在过于完美，往后的人生也会失去成长余地。」

    你才十七岁而已，不用这么完美也没关系喔。

    「发现自己的缺点，就是改进的第一步了呢。兄长大人总有一天一定能克服这点，因为你真的很优秀，让我打从心底尊敬。」

    尽管兄长大人看起来理性到冷酷这点很让我动心，但我更喜欢他本人其实对这样的个性抱持一点自卑感的地方！

    不管怎么说，无论是在学生时代参加社团活动，或是公司的后辈当中，越是自觉自己的缺点，而且也想改善的人，就越能累积应对能力，最终都会爬到那些没吃过什么苦就能办到的人之上。即使是甫进公司时被说横冲直撞的我，在过劳死之前也学会了事先串通跟掌握弱点等各种面向的技巧。

    假设兄长大人总有一天很能看透人心，恐怕就会变成人人畏惧的狡猾宰相了！呃，朝著这个目标可能有点怪就是了？

    「……叶卡堤琳娜，你这番话说得还真成熟，是从哪里听来的？」

    啊！糟糕，我总不能说是从上辈子的社团顾问那听来的吧！

    「啊，这些话我记得是听家庭教师说过的。兄长大人替我安排的老师们都很优秀。」

    「这样啊。」

    虽然我觉得这个理由满牵强的，但阿列克谢依旧点了点头。后来仔细想想，要是说到叶卡堤琳娜会讲什么成长空间之类的话是跟谁学来的，除了家庭教师之外也没有其他可能性。我设想得真好。

    接著，阿列克谢露出微笑，浅浅的笑靥甚至让人觉得虚幻。

    「谢谢你，叶卡堤琳娜。你真是个体贴的孩子……抱歉，让你伤心了。」

    唔哇啊啊啊啊！

    叶卡堤琳娜久违地在内心仰天长啸。

    就是这个吗？这个就是那个吗？

    这就是「神」吗！

    生作妹妹真是太好啦！一边这么想，叶卡堤琳娜再次紧抱阿列克谢。

    「我才该向你道歉，竟然说了那么过分的话。一想到让兄长大人感到悲伤，我就无法原谅自己。」

    竟然伤了男神的心，实在不可原谅。

    上辈子从兄长大人身上得到疗愈，这辈子又如此备受宠爱，明明这么有恩于我。望著年仅十七岁就要背负过于庞大的责任的兄长大人，我明明多少想成为助力。

    你分明只是个孩子，为什么每天都这么辛苦呢？了不起，太了不起了。

    「……」

    呃，不好意思。

    我好像不小心伸手摸了摸兄长大人的头。水蓝色的头发清爽又柔顺呢！

    兄长大人再次僵住了……该不会至今都没有人像这样摸过他的头吧。真的很抱歉……

    「哎、哎呀，兄长大人这么忙碌，我却占掉太多时间了，不好意思。我差不多要回去了。打扰各位了，再见。」

    叶卡堤琳娜向兄长及办公室内的其他人行了个很淑女的礼之后，便跟米娜一起踩著轻快的步伐离开。

    「大小姐，接下来要回到房间用餐吗？」

    「在那之前，我要去找芙萝拉小姐。俗话说好事不宜迟嘛！」

    继兄长大人之后，要来攻略女主角了！

    但搞不好是我被女主角攻略啦！哇哈哈。

    不知为何，米娜知道芙萝拉的房间位在宿舍的哪个地方。

    关于我家美人女仆是千里眼这档事──当我才这么想……

    「所有和大小姐住在同一栋宿舍的学生名字和长相，我全都记得。」

    她就若无其事地说了这种话。我实在不太了解女仆的工作内容有哪些。

    我敲了敲门，隔了一拍听见「……来了」这样的回应，门也随之开启。

    那双圆睁的紫色瞳眸望著叶卡堤琳娜，显得有些愕然。

    「……尤尔诺瓦小姐。」

    「芙萝拉小姐，抱歉，这么晚还来打扰。」

    尽管我向她投以微笑，芙萝拉依旧呆站门前。

    ──但是，她应该不是讨厌我了吧？

    「中午时你曾这样说过吧，希望能请兄长做出判断。现在兄长的判断有所改变了。他刚才对我说，希望我能增广见闻。我来向你转告这件事情。」

    「但是……」

    芙萝拉垂下了眼。见她长长的睫毛轻颤了一下，叶卡堤琳娜暗忖著。

    很好，行得通。

    「喏，芙萝拉小姐，你说过我们身处不一样的世界对吧。但你有发现我们其实比任何人都要相像吗？」

    「你是指……母亲的事情吗？」

    「对，那是一点。还有另一点。」

    叶卡堤琳娜竖起了一根手指，呵呵地轻笑了起来。

    「我们一样都没朋友啊。不管身分地位谁高谁低，这点都一样。」

    直到七个月前仍处于软禁状态的公爵千金，以及直到七个月前仍是平民，甚至作梦也没想过会成为贵族的男爵千金，突然被丢进与先前截然不同的世界，被周遭的人疏远。理由看似不同，却是一样的。

    「但是……很多人都想跟尤尔诺瓦小姐成为朋友。许多身分地位比我还高的人……」

    「或许如此吧。自己这么说好像不太好，不过尤尔诺瓦公爵家有的是财富及权力，以此为目的靠近的人应该也很多。当然，我不认为身边全是那样的人，也觉得该学习如何应对想利用我而靠近的人──但说真的实在很厌烦呢。你不觉得我很可怜吗？」

    我稍微歪过头，也稍微装傻了一下。真亏反派千金说得出这种话啊──

    「而且，比起这些事情，最重要的理由还是我往后也想继续跟芙萝拉小姐聊天。一边料理一边闲聊时，真的让我觉得我们两个很合得来呢。说穿了，想跟某个人交朋友的理由，除此之外应该没有其他原因了吧。」

    无敌的真理。要说我好傻好天真就尽管说吧。

    因为，这是真心话。

    并非因为芙萝拉妹妹身为女主角，也不是为了折断毁灭旗标，才想跟她做朋友。

    而是由于我觉得跟她聊天很开心。

    「不过，要是芙萝拉小姐不喜欢我，那也没办法就是了……」

    「怎么会！」

    芙萝拉群鞍愕娜绱嘶赜Γ更激动地左右摇头。

    「怎么会……」

    她又说了一次。喃喃低语后，这回芙萝拉以双手住了脸。

    「……呜。」

    叶卡堤琳娜伸手将哽咽著的芙萝拉抱了过来，并紧紧拥住她。

    她很努力了嘛，一直以来应该都很努力吧。

    仔细想想，芙萝拉妹妹真的很了不起。

    直到几个月之前，进入全是贵族的魔法学园就读这种事，在她的人生计画中应该连个影子都没有。但七个月前丧母，没想到成了男爵千金，这才发现她拥有高强的魔力。她根本没有选择余地，就被强制送入魔法学园。

    这样的环境变化简直跟云霄飞车一样。她明明不曾希望度过这样的生活。

    到头来却饱受挖苦甚至霸凌，说起来真的很没道理。

    即使如此，她既没有闹别扭，也没有反抗，只是默默地努力。太强了，真的很厉害。

    虽然不禁会想说「真不愧是女主角」，但话不是这样说的吧。

    尽管这里是少女恋爱游戏的世界；尽管你是游戏的女主角。

    但母亲生下了你，抚养长大，有著逐渐成长的肉体，也拥有独属自己的心灵。

    这并非游戏，而是一段进行式的人生。

    只活了短短十五年的孩子心中，撑过了丧母的寂寞，也独自撑过了毫无道理被霸凌的辛酸。

    她根本不知道自己被分配到女主角的立场。

    即使如此，依旧没必要说出「不想给你带来麻烦」这种帅气的话。

    虽然是个聪明的孩子，终究只有十五岁嘛。只想著自己忍耐就好，真是思虑不周啊。这个坚忍的小笨蛋。

    奔三大姊姊可不会丢著你不管喔。

    所以说，一起舍弃寂寞吧。

    直到芙萝拉的泪水止住之前，叶卡堤琳娜一直轻拍她的背安抚，之后便邀她来到自己的房间。

    虽然一回到房间，米娜就开始准备起两人份晚餐的这点出乎意料，但芙萝拉似乎的确没吃晚餐，就把自己关在房间里。明明是自己的提议，却这么消沉，真是个可爱的家伙。开玩笑的啦。

    况且米娜光是透过我们的表情就看穿了一切。我家的美人女仆说不定真的有千里眼。

    吃饭时，我们聊起明天午餐要做什么，以及今天下午的课完全没听进去之类，全是相当平和的话题。然而饭后倒是聊了些沉重的事。

    叶卡堤琳娜的隐情。

    祖母霸凌、软禁身为媳妇的母亲，直到丧母的始末。虽是简单带过，但我全都讲了。

    芙萝拉不但感到惊讶，也为这些事情落泪了好几次。当我表示自己因此完全没有和贵族千金社交的经验，也怕要是随便跟她们来往会被瞧不起，之后会慢慢摸索该怎么跟她们相处后，她点了点头。

    如此一来，她大概就不会再因为觉得自己不相衬，不跟我当朋友。

    看来反派千金应该顺利攻略女主角……了吧？

    想必也成为朋友了吧？

    ＊

    在叶卡堤琳娜的请托下，米娜送芙萝拉回到房间。她们确实聊到很晚，但就在同一栋宿舍当中，芙萝拉因而婉拒，表示不必护送。然而叶卡堤琳娜知道即使身处宿舍，一样有可能被人欺负，因此没有退让。

    确实将芙萝拉送回房间后，米娜正走在回去特别房的路上。

    这时……

    「嗨，米娜。」

    有人如此向她搭话。

    一点也不感到惊吓的米娜看向窗户外头，只见在那里的，是阿列克谢的侍从伊凡。

    「男子禁止进入女生宿舍喔。」

    「我又没有进入建筑物，没差吧。」

    伊凡笑著如此回应。

    然而，比起那种事情──这里可是位处三楼。

    窗户外头有棵枝叶长到三层楼高的榉树，他就站在树枝上。那细细的树枝甚至没有弯曲，他也一脸若无其事。

    伊凡的身高跟阿列克谢相去无几，一般来说树枝会折断，他也会摔落地面才对。然而看到这般可说是犹如幻影的光景，米娜完全不在意。

    「谢谢你带大小姐过来。现在公爵阁下总算一如往常了。」

    「并不是我带她去的，而是大小姐自己决定要去见阁下。她今天回来之后就一直在沉思，没想到过一阵子就说『我去见见兄长大人』。」

    「这样啊。大家都说她不谙世事，但总觉得其实是位踏实的人呢。一开始我以为她是前来说服阁下的，没想到劈头就说要来谢罪。阁下大概也因为那样而有个台阶下了。」

    「大小姐既聪明又体贴，是个意志坚定的人。不过要说她不谙世事那倒也是，有些想法偏离常识，各方面来说都满奇怪的，所以我一直很担心她会不会哪天受到挫折。阁下应该也是这样想的吧。」

    「哦。」

    伊凡一脸窃笑。

    「阁下之所以如此宠爱大小姐，毕竟因为她是唯一的家人，更何况夫人还经历过那种事，所以能够理解。没想到连你都打从心底关心她啊。大小姐真厉害。」

    「我的工作就是要保护大小姐。为了不让她伤心而格外留心也是工作的一环。再说你自己也是一样吧，明明是跟阁下的人身安全无关的事情，你却特地跑来说希望我可以帮忙让大小姐跟阁下和好。」

    「我可是第一次看到那位大人竟然消沉到像是撒了盐汆烫过的菜叶一样软弱无力耶。那画面很有趣就是了啦。」

    说著，伊凡哈哈哈地笑了起来。

    「就算看到裁决文件，他依然说『抱歉，我现在看不进去』，整个人甚至都趴在文件上了。但大小姐造访过后，他只消瞥了一眼那份文件，就说『拿去给丹尼尔审查法令』之类，跟平常一样超有效率地解决了那些事情。」

    接著，阿列克谢突然这么说了：

    『我决定不让叶卡堤琳娜嫁去任何地方。』

    「诺华克卿甚至脱口说出『少爷，请振作点』这种话耶。我真想夸奖自己当时没有当场跌倒。」

    「……这句话该不会是认真的吧？」

    「就算不是认真的，也是真心话吧？就像是超喜欢女儿的父亲会说的话。毕竟大小姐摸了那位阁下的头嘛，或许她是想代替夫人这么做吧。他们彼此都想代替父母关爱对方，你不觉得这样的他们很可爱吗？害我不禁心想那样也不错呢。倘若大小姐可以一直陪在他身边，阁下想必会很幸福。但这也只是说说的啦。阁下也马上就回过神来了。」

    于是，阿列克谢接著这么说：

    『我只是说说而已……说说也无伤大雅吧。』

    「那种说法真不知道该说是觉得害羞，还是在闹别扭。那位阁下竟然在闹别扭，我都觉得是不是要天崩地裂了，憋笑到快没命。」

    其他三个人也一样，完全就是「绝对不能笑的办公室」状态。

    「伊凡，你到底来干嘛啊？」

    「因为实在太有趣了，我很想找个人分享啊。但大小姐要是真能一直待在公爵家就好了，你不这么想吗？」

    听到伊凡这么说，米娜只是冷哼了一声。

    「就算大小姐嫁出去了，我也会一直跟在她身边侍奉她。」

    「什么嘛，就只想到你自己。我倒觉得大小姐不要离开公爵家会比较幸福啊。他们兄妹俩感情那么好，世上也没几个男人能像阁下这样珍惜大小姐了吧。」

    「即使如此，依旧不可能跟阁下结婚吧，你在说什么鬼话啊？何况这不是我们能说三道四的事情。看来你也很倾心于阁下嘛。」

    「他是个很好侍奉的大人啊。虽然不像大小姐那样任谁都看得出她很温柔，但他绝对不会做出没道理的事情。」

    呵！这时伊凡的脸上露出了嘲讽的笑意。

    「也不会把我当怪物看待嘛。」

    米娜的表情仍然毫无起伏。

    「会那样做的才是笨蛋吧。」

    「我偏偏就是遇过那种笨蛋啊。」

    伊凡不禁苦笑。

    （插图009）

    「而且，我也见过阁下令人怜惜的一面。夫人过世时，他大概有五天左右完全没睡，埋首于处理葬礼及工作等。当时确实是很忙碌，但比起这个原因，他只是无法入眠罢了。直到上了回学园的马车，他才好不容易在里头睡著，不过那根本是倒下了吧。当下我不禁觉得他是个可怜人，然而能做的唯有替他盖上毯子而已。所以我想，真希望能有个人温柔待他。那时他与大小姐要是跟现在一样这么要好就好了呢。」

    米娜微微地皱起了眉。

    「……大小姐要是得知这件事，想必会很自责吧。」

    「我才不会说呢。何况阁下应该也不想让她知道。」

    忠诚的女仆及侍从四目交接，互相点头。

    「你还是快点回去阁下身边，替他泡上一杯茶也好。」

    「也是呢，我差不多要回去了。那我走啦。」

    这么说著，伊凡蹬了一下细枝，朝著后方跃去，并宛如鸟儿般停在别棵树的树枝上，叶子却连一点晃动也没有。

    米娜的视线并未继续追著挥了挥手就隐匿在黑夜之中的伊凡，像是什么也没有发生似的回到了特别房。

    ＊

    稍微回溯一下时间。当叶卡堤琳娜跑离阿列克谢身边后──

    下午第一堂课结束后的下课时间，阿列克谢把手肘抵在桌上，著眼睛，呼出不知道是第几次的叹息。

    刚才那堂课，阿列克谢的表现差到极点，完全心不在焉，不只是被老师点到时答不出来，甚至连老师问什么都搞不清楚。当老师傻眼地对他说「算了」，他更加陷入茫然。对入学以来，上课时的态度总是没有一丝破绽的他来说，这是难以容忍的失态。

    此时，身材高大的男学生出现在这样的阿列克谢身旁。

    「喂，公爵，你今天是怎么了啊？发生了什么事吗？」

    疑惑地这么问道的他，有著一头宛如熊熊烈焰的红色头发，以及金色的眼睛，修长的身材还带著完美的肌肉。他名为尼古拉&#8226;克雷蒙夫，是伯爵家的嫡子。

    尼古拉性格爽朗，即使是被班上所有同学，甚至就连老师都敬而远之的阿列克谢，他也能以与大家一视同仁的态度攀谈。

    魔法学园不会换班，一样的同学会一起相处三年。阿列克谢从一年级时就开始接触公爵领地的工作，也知道有人在背后语带嘲笑地称他「公爵」。但会这样当著他的面，像是昵称般呼唤的，也只有尼古拉了。

    之所以不责怪他这一点，是因为尤尔诺瓦家过去曾亏欠克雷蒙夫家。但继承爵位之后，尼古拉依旧以深沉的嗓音称呼「公爵」，听起来不同于爵位，感觉反倒像是只有他才会使用的昵称，不再令人感到不快。

    阿列克谢暗自觉得尼古拉是和自己完全相反的人。即使没有那个打算，但当阿列克谢踏入某处时，气氛便会跟著紧绷起来；然而尼古拉光是待著，那里就会变得温暖又和乐。

    而现在，阿列克谢的情绪实在太低落，于是不禁脱口而出：

    「……我把妹妹弄哭了。」

    「啊？」

    尼古拉睁圆双眼。

    「喂喂，就因为这样？妹妹这种存在，正是一天到晚动不动就哭的生物吧。要是放著不管就会莫名变成我的错，被老爸或老妈痛扁一顿。那家伙看到这样的场面，还会对我做鬼脸呢。」

    看来他也有个妹妹。不过后半说的话全成了抱怨。

    虽然把伯爵跟伯爵夫人称作「老爸」、「老妈」，甚至出现「痛扁一顿」这种话十分奇妙，不过克雷蒙夫家的情况比较特殊。他们家世代相传能让魔兽与马交配并调教的秘术。在许多贵族将统治领地的工作全部交给管理人处理的风气之中，大家都知道克雷蒙夫的宗主自己经营整座广大的牧场，在生产季时更会亲自接生小马。而当代的伯爵夫人尽管是出身有权有势的侯爵家千金，但因为太喜欢马，于是跑去克雷蒙夫家成为硬送上门的媳妇，甚至是位被前代伯爵夫人称作「逸才」的女性。

    此时，尼古拉像是回想起什么，「啊」地轻呼了一声。

    「这么说来，有个好像是你妹的人来过教室耶。是不是有著一头蓝发，蓝色眼睛带点紫，长得很漂亮的女生？嗯，她成熟到让人不觉得是新生，是个大美人耶，肌肤白皙剔透，身子也纤瘦到好像一折就会断了。乍看之下让人有点难以亲近，然而当我告诉她你在哪里之后，她便很有礼貌地向我道谢了。人是不错啦，但有种闪亮亮的感觉，该说是气场很强大吧。抱歉，那确实跟我家妹妹是不同种的生物。如果那叫妹妹，我家的就是猴子了。」

    哈哈哈。说完，尼古拉这么笑了。

    「大家都在吵说她是今年新生中数一数二的美人喔，似乎被称作蓝蔷薇千金。另外还有个令人注目的美人，好像叫樱花千金吧。但这不是重点。为什么会弄哭感觉那么端庄的妹妹啊？你明明重视她到了会这么消沉的地步。」

    「……她的交友关系有个不太好的地方。因为她说是朋友而带来的那个同学，身分地位差距太大……」

    「哦──」

    这个回答似乎让他感到有些意外，尼古拉低吟了一声。

    「也就是说，你要她别再跟那个朋友来往，但她不愿意才会哭啊。当然，若是尤尔诺瓦公爵家，的确得防范一些怀著目的接近的奇怪家伙……但如果是你的妹妹，这方面的事情应该从小就学会应对了吧？」

    「那孩子……没什么与人相处的机会。她……静养了很长一段时间。」

    「喔喔，这么说来，你也在入学典礼之后，据说是因为妹妹昏倒而迟到了吧。原来她体弱多病啊，跟我家那只猴子差得越来越多了。不过如此一来──那个身分差距很大的同学，不就是她第一次交到的朋友吗？」

    听到这句话，阿列克谢赫然睁圆了眼。

    没错，理应如此。别说朋友了，仍住在领地时，甚至连近在身边伺候的佣人都鲜少听见叶卡堤琳娜的声音。部下的回报也指出，她从未敞开心胸与他人相处。

    这样的叶卡堤琳娜在来到皇都后，变得能够开朗地与人交谈，简直像是另一个人，难以想像曾在报告中出现过的那般身影，是以他才会忘了这个前提。

    「对这样的交友关系说出重话，搞不好会让她闹别扭呢。那个同学看起来，真的是不可以来往的那种很不好的类型吗？」

    「不……」

    他回想起一点也不自卑地侃侃道出自己身世的芙萝拉。比起那些上不了台面的贵族，她更让人觉得品格清高。

    「我只是……希望她能多多学习如何跟贵族打交道。因为她还只是个什么都不懂，又太过温柔的孩子。如果有著能保护自己的人脉……」

    阿列克谢含糊其辞地说著。身分越是亲近的人越松懈不得，这点他铭刻于心。

    这时，他忽然想起。

    ──如果是祖父大人，他会怎么做呢？

    但凡有能者，祖父谢尔盖不会在乎其身分，一概重用。不过那是安置部下的考量。祖父的挚友弗利是侯爵家三男，虽然后来跟老家断绝关系，却仍出身于相衬的家世。

    但是……祖父有个同父异母的弟弟──对阿列克谢来说是叔公的庶子艾札克。即使母亲不同，祖父跟叔公依旧是相当要好的兄弟，听说祖父从小就很疼爱这个小他五岁的弟弟。虽然是个有点奇特的人，不过个性温和的艾札克目前是个知名学者，与各种身分的人都有交流，应该也都曾介绍给祖父认识才对。

    纵使阿列克谢向祖父介绍自己平民出身的友人，也很难想像他会对这样的交友关系说三道四。

    没错，祖父应该不会干涉吧。会彻底排斥不同身分地位的友人的是……

    阿列克谢揪紧了自己的浏海。

    （叶卡堤琳娜……你说得没错。）

    耳边响起了那犹如烈火般震怒的喊叫。

    会排斥的人，是祖母。

    『就跟欺负母亲大人的……祖母大人一样了……』

    自己心中一直以祖父为指标，也打算在祖父过世后，守护著尤尔诺瓦公爵家免于暴露在祖母的暴虐之下。从祖父手中继承公爵家的并非父亲，而是自己，阿列克谢对此感到自负。

    明知如此，自己曾几何时却也染上祖母的思考模式了？

    那孩子应该……再也不会对我说，希望能握紧她的手了吧。

    有人轻轻拍了自己的肩膀。

    「公爵。喂，公爵，你怎么了？尤尔诺瓦。阿列克谢！」

    在尼古拉的呼唤之下，阿列克谢这才回过神来。

    「你没事吧？脸色很差喔。有哪里觉得不舒服吗？」

    「不。我的身体状况没问题。」

    见阿列克谢固执地摇了摇头，尼古拉不禁苦笑。

    「感觉就像『冰之蔷薇』融化之后枯萎的样子呢。」

    「什么……？」

    「你果然不知道啊，有一部分女生都这样崇拜地叫你喔。总之，你也不用太消沉啦。不管怎么说，兄妹都是要相处一辈子的，偶尔吵架在所难免嘛。交朋友只有待在学园的这三年而已，准许她去跟人家来往不也挺好吗？当然，如果那个朋友有教她一些不好的事情，倒是另当别论啦。」

    阿列克谢的唇角转瞬间勾起微笑。

    「……只是教了她料理。」

    「啊？」

    「她向那个朋友学做料理，并带来办公室给我，说希望我能好好吃上午餐。」

    「世上竟然有这种妹妹啊。」

    尼古拉一本正经地低吟：

    「哪像我们家的猴子，要是饭放在那边，她连我的份也会吃掉耶。但换作我把那家伙的点心吃掉的话，她就会甩起乾草叉，把我追得满庭院跑。」

    所谓的乾草叉，是牧场里用来捞起牧草，甚至也能杀人的巨大叉子。

    「你妹跟猴子不一样，可是个天使呢，我倒觉得不用太担心就是了。搞不好她也会一直把这件事放在心上，明天再跟她谈谈如何？」

    「说的……也是呢。」

    在办公室总是立即做出决断的模样犹如假象，阿列克谢回应得有些忸怩。

    他实在太害怕遭到拒绝，甚至不觉得自己有办法找她讲话

    隔天早上。

    见阿列克谢以完全一如以往的样子现身，尼古拉不禁苦笑。

    「早啊，公爵。你看起来很有精神嘛。」

    「喔，早安。关于昨天那件事，放学之后妹妹主动过来找我，总算解决了。惊扰到你真是不好意思。」

    阿列克谢神清气爽地这么说。

    「还有……」他随即垂下视线，悄声地接了话，看起来似乎有些害臊。

    「很感谢你的建议……昨天真是谢谢你。」

    「没什么啦。」

    莞尔一笑的尼古拉忽然皱起脸，并摸了一下后脑杓。

    「嗯？怎么了？」

    「喔──总觉得视线有点刺人……不，没事啦。」

    就连尼古拉也不太清楚，环绕著阿列克谢的女生间的暗斗，气势似乎汹涌到连男生都遭受波及。不，与其说是暗斗，由于本人实在太难以亲近，根本没人敢直接发动攻势，于是演变成相互牵制或订定协定之类令人费解的状况。最近甚至到了但凡阿列克谢有任何举动，便会展现莫名亢奋的程度，好比入学典礼上的那抹笑容。

    还真麻烦。

    「总之，解决了就好。」

    听到尼古拉这么说，阿列克谢露出微笑点了点头，这也让教室里响起一阵无声的哀号。

    ＊

    这是在叶卡堤琳娜跟阿列克谢和好之后，又过了一段时间的事。

    叶卡堤琳娜一如往常拿著午餐进入办公室，发现原本在公爵领地讨论植林一事的弗利，为了报告现阶段的状况而造访此处。

    于是，这回也是将叶卡堤琳娜跟芙萝拉做的午餐摆在眼前的压力午餐状态。

    「首先，我整理出所有采伐后，因各种关系而未能进行开垦的地区，希望能将那些地区视为第一批植林区域。这次栽种的树苗是移植自森林里原生的树。因为玄龙出现造成部分地区停止采伐，有一群采伐工人突然没了工作，相当困扰。他们表示如果可以领到工钱，请务必将工作交给他们。」

    也就是同时处理失业问题吧。

    「往后则会推荐部分农民栽培树苗。即使是只持有贫瘠农地的人，也有办法培育树苗。另外，种植的树木除了黑龙杉，我认为也能混著种些胡桃树、樱桃木之类果实可供食用，花上十年左右后还能作为家具木材贩卖的品种。尽管黑龙杉可以卖出高价，却要花上二十年才能用作建材，甚至需要花上五十年，因此我认为必须拥有能早点卖出的品种才行。」

    嗯──弗利先生，太能干了！

    能将只具备大方向的点子，确切配合现实状况落实，且提案还一并解决了失业、贫困问题，遇上饥荒时也足以应对。

    再说，日本的植林几乎是杉树，论其弊害当然就是花粉症；加上保水力低，对生态系来说也有不太好的影响。倘若是杉树跟阔叶树都有的植林，应该就不会发生这类问题了吧。

    「树苗是打算用买的吗？」

    「是的。虽然我也思考过栽种者免除税金的方式，但感觉能让民众确实得到金钱还是比较妥当。毕竟植林的想法是种新尝试，大家都认为将荒地开垦成农地种植粮食比较好，因此必须向他们展示植林也能获取利益。」

    这也说得很对，光是因为没尝试过而选择拒绝的人很多。身为系统工程师时，每当上架新系统总会经过一番波折。

    「森之民怎么想？」

    嗯？

    「他们看来依旧怀疑是否真的行得通，不过对致力于停止采伐森林的行动表示肯定。」

    「这样啊。据说玄龙会尊重森之民的意见对吧。我有些期待这次的尝试是否能透过森之民传达给龙。」

    「那个，兄长大人、弗利大人，森之民是什么样的人物呢？」

    「喔喔，叶卡堤琳娜不知道吗？」

    所谓森之民，是居住在公爵领地森林当中的少数民族，他们不会定居于某处，而是在森林当中四处移居，很少与其他民众交流，似乎是满特殊的存在。

    是不是有点像精灵？但这个世界应该没有精灵才对，难道是接近上辈子的日本也存在的山之民那种感觉？

    「森之民分成好几个部族，当中最大部族的族长正是弗利的夫人。」

    「咦！」

    「呃……是的，没错。」

    轻咳了两声之后，弗利点了点头。

    弗利身为侯爵家三男，在魔法学园与祖父谢尔盖结为友人，并在他的邀请下造访公爵领地。当时就很喜欢在山林中走动的他以此为契机邂逅了森之民，历经一些事情后，似乎跟族长的女儿坠入了情网。

    接著便被老家侯爵家断绝关系，并成为祖父的部下，直至今日。

    这是怎样太厉害了！正宗罗曼史！

    我不禁跟芙萝拉妹妹四目相接，两个女生的眼睛都闪闪发亮呢。就算内心是个奔三女，也不禁化身少女，这股威力可见一斑。

    弗利再度轻咳了一次，开始吃起午餐。

    今天做的是派。有鲜肉派、包有许多蔬菜的h菜咸派，以及苹果派。

    尽管并非午休时间就能做出来的东西，但叶卡堤琳娜跟芙萝拉两人在前一天的放学后、今天上课前，以及早上的下课时间都跑去厨房进行前置准备。她们最近每天晚上都会在宿舍一边喝茶一边复习课业，并趁休息时聊起隔天午餐要做什么食谱。就连厨房员工都想知道芙萝拉的食谱内容，作为交换则会前来帮忙。结果午餐越做越费工了。

    「……总觉得有种令人怀念的味道呢。」

    听弗利这么一说，芙萝拉露出微笑。

    「这是男爵夫人的食谱，那位做的派真的非常美味喔。她与弗利大人年龄相仿，或许正是因此才会觉得怀念吧。」

    「契尔尼男爵夫人……是不是名叫娜塔莎呢？」

    闻言，芙萝拉睁圆了眼。

    「是的，没错，夫人的名字正是娜塔莎……难道您认识她吗？」

    「娜塔莎小姐，当时是娜塔莎&#8226;梅尔诺伯爵千金，跟我是这所魔法学园同届的同学。」

    真的假的──！

    「我跟约瑟夫&#8226;契尔尼同班，透过他才认识了娜塔莎小姐。他们两位都喜欢下厨料理，常会跟厨房借个小角落，做出许多东西招待我们。由于实在太过美味，总是要用抢的呢。谢尔盖公每次都若无其事地预先留了好几个下来，真是个大胃王。」

    最后一句，最后一句话啊。看来他们真的很要好呢。

    「约瑟夫跟娜塔莎小姐在毕业典礼的前一天晚上私奔了。做出这番策划的其实正是谢尔盖公。」

    「……啊？」

    「咦？」

    「你说什么？」

    投下了炸弹。

    「那个，不好意思，我不太明白……私奔？咦？那两位吗？个性那么沉稳文静的那两位竟然……」

    芙萝拉陷入大混乱。

    「等等，弗利，你说祖父大人怎样？」

    「你的意思是，芙萝拉小姐的养父母跟祖父大人有著这么深的缘分吗……？不，但是……怎、怎么会……」

    阿列克谢跟叶卡堤琳娜同样相当混乱。等等，现在可是反派千金跟女主角耶！有著这样的因缘没问题吗！

    「约瑟夫乍看是个沉稳又不起眼的人，却是有著坚定意志，讨厌的事情就会一直表达讨厌，绝不动摇的家伙。谢尔盖公似乎也是喜欢他这样的个性，或许该说是很看好他吧。虽然不知道他跟娜塔莎小姐是如何相遇的，但二年级时，他们就已经形影不离。尽管并非浮夸的恋情，不过两人都只认定要跟彼此共度一生。然而娜塔莎小姐的老家替她准备了别的婚事，不允许她跟约瑟夫结婚，于是所有同学便一同协助他们逃到契尔尼领地。这可说是学生时代最美好的回忆了。」

    学生们势头太旺，最后大失控啊……主谋还是三大公爵家的继承人，害我都有点同情起老师跟其他监护人了……

    「最后，娜塔莎小姐烤了苹果派要给大家作为谢礼，但代为收下的谢尔盖公竟将一整个派全都吃掉。得知这件事情时，我忍不住揍了他一拳。」

    等等……

    「……我怎么记得祖父大人不太喜欢吃派这一类的东西？」

    「似乎真的吃得太多了，他说后来时不时会火烧心，于是在那之后就变得不喜欢吃了。」

    这样啊……

    话说回来。咦──！

    尽管我一次都没见过祖父大人，但曾在公爵宅邸看过他的肖像画。有一幅跟十岁的兄长大人一起被画进去的画，当时我一直为兄长大人超美少年的模样尖叫不已，祖父大人则像是威严拟人化一般严肃，也是个超绅士的帅大叔……

    虽说是年轻时的小插曲，反差未免也太大了吧！

    看著几个孙辈在一旁抱头，诺华克等人不禁苦笑。谢尔盖对他们来说既是提拔自己的大恩人，也是相当谨慎严肃的上司。但大家似乎都知道他的性格不仅如此，也有著洒脱不羁的一面。

    「弗利，祖父大人跟契尔尼男爵的事情……前几天你为什么没有讲呢？」

    「我认为那是该交给少爷判断的事情。只因为跟谢尔盖公有过交流就特别以对，似乎不太好。」

    「……」

    阿列克谢难得连一句反驳都说不上来。要是因为知道男爵跟祖父有过这样的交情而认同叶卡堤琳娜与芙萝拉之间的友情，他想必就没办法重新审视自己的想法了吧。

    「我很在意约瑟夫跟娜塔莎小姐后来怎样了。但因为自己也发生了很多事情，实在无从得知。虽然是很不可思议的缘分，不过能知道他们现在依旧如此要好地一起生活，真的让我感到非常开心。」

    弗利感慨万千地这么说完，又再度咬下了一口派，并说著「果真是很令人怀念的滋味」。

    ＊

    『──胸口好痛。』

    目送约瑟夫跟娜塔莎一起搭上的公爵家马车离去后，先是痛扁了说出「已经把作为谢礼的派整个吃掉」这种鬼话的谢尔盖一顿，并在被回敬了一拳后又揍了回去，两人互殴了好一阵子后，一起倒在地上。

    当时，谢尔盖如是说。

    『你是吃太多火烧心了吧。竟然独自把整个派吃掉，你白痴啊。』

    『我很想这么做一次看看。』

    『白痴。』

    『嗯。』

    谢尔盖叹了一口气。

    『……别让她去不是比较好吗？』

    『我才不希望那样……所以这点小事也不算什么吧。』

    『吵死了。为什么每次都拖累我啊，你这个白痴。』

    的确，那绝非爱意。

    不过，谢尔盖已跟皇女亚历山德缔结婚约。尽管乍看是十分相衬的俊男美女，但傲慢又冷酷的亚历山德，配上明明个性认真却有著让人难以捉摸之处，然而公平之心绝不动摇，且相当温柔的谢尔盖，两人根本完全相反，甚至教人觉得不祥。

    另一方面，娜塔莎虽然不是会被称作美人的类型，但身材娇小，眼神也很温柔，还带著香甜的气味。倘若结婚对象是娜塔莎，谢尔盖肯定会很幸福吧。

    『我再也不吃苹果派了。』

    听到谢尔盖不禁呻吟，弗利笑了出来。

    那时的他作梦也没想过，这个不知为何总会毫不客气地给自己添麻烦，令人火大的挚友，竟会那么早离世而去。

    蓦然回首，那真是一段美好的时光。

第一卷 第四章 魔兽出现

    那天不知为何，我很早就醒来了。

    见从床上起身的我，拿起放在床边的信再看了一次，踏入卧室的米娜微微睁大双眼。

    「早安，米娜。」

    「大小姐，早安。您今天很早起呢。」

    「自然就醒来了嘛。」

    米娜一拉开窗帘，叶卡堤琳娜就因为眩目的朝阳而眯细了眼。

    看来今天天气应该不错。

    「今天有什么特别的事情吗？」

    「嗯，今天有一堂课是第一次上。虽然是魔力操纵，却是第一次上实技课呢。所以我才又看了一次马尔杜老师给我的建议──就是之前请你帮我带点心给他的那个家庭教师。」

    「是那位有个年纪尚小的千金的老师对吧。收到大小姐的点心时，他相当开心喔。那位老师说，只要解决一个大小姐提出的问题，就会收到谢礼，表示非常感谢。会这样想的，除了他应该没有别人了。」

    「老师的知识就是商品嘛。那是正当的酬劳呢。」

    因为啊，上辈子在当系统工程师时，很常不小心接到前一个案子的客户打来的电话，问了一大堆问题占用很多时间。我既非维修人员，工作也已经进展到新的案子了，却还是一直问「不能做成这样吗？那你改一下让它能这样做啊」这种话。

    知识跟技术并不是免费的好吗！

    借鉴他人，矫正自己。而且这位老师明明出身于带有魔力的贵族，却因为家道中落而成了家庭教师，让我不禁回想起在游戏中沦为平民的自己。何况他还有个那么小的孩子。

    「大小姐无须这么拚命。老师称赞您有著十分厉害的魔力。不过是学园的课程，想必能轻松学会。」

    「谢谢你，米娜。我只是想做足准备。」

    老师在信上也表现出他感到费解的心情，还说在土属性的课程中，不会要求到这种程度的攻击技术。

    即使如此，他依旧相当仔细地回答我追根究柢询问的各种攻击模式。谢谢老师。

    因为，如果按照游戏进展，第一次学习魔力操纵的实技课程中，应该就会发生对皇国灭亡旗标有著重大影响的某个剧情才对。

    剧情的内容是会出现魔兽。

    在校园的演练场上准备开始进行魔力操纵的课程时，会出现强大的魔兽。女主角得跟赶过来的皇子合力击退那只魔兽，让自己的魔力觉醒才行。

    倘若没有通关这段剧情，便会插下皇国灭亡的旗标。魔龙王终将前来袭击皇都，践踏皇城。

    所以，我要努力通关这次剧情！

    ……虽然现在是该这样振奋精神没错。

    但自从转生到这个世界，度过将近一个月的学园生活之后，眼下我不禁想著。

    真的会有魔兽出现在这里吗……？

    与其说魔法学园，不如说整个皇都中心地区好像已经几百年没出现魔兽了。

    所以那个剧情，以上辈子的世界观来说，就像在最高学府的礼堂附近，突然出现一只巨大的熊并大闹一场的感觉。

    一如日本有熊栖息，皇国也有魔兽栖息，然而那仅限于森林、山中或是湖边，不会出现在城镇上。纵使追溯回江户时代，繁华的江户依旧不曾出现熊吧。

    虽然我也曾想过，既然是魔兽，搞不好可以召唤出来？但现在的皇国似乎没有那种技术。

    千年以前曾在这一带崛起，坐拥比目前的尤尔古兰皇国大上好几倍版图的亚斯特拉帝国（就像上辈子的罗马帝国那样的存在。对于皇国及邻近各国来说是心灵的故乡）似乎拥有那样的技术，现在却似乎已然失传了。

    所以，我根本无法想像魔兽要怎么出现在这里。

    在考虑如何通关这段剧情时，我也想过要不要编个理由，让武装骑士团之类的配置在学园，这样一来便不用让学生手无寸铁地战斗。但游戏中没有说明魔兽出现的原因，因此我想不到有什么藉口足以进行这样的安排。

    试想，要是直截了当地说「应该会有魔兽出现」……

    肯定没人相信。

    倘若跟大学的行政人员之类说「今天你们学校的礼堂预计会有熊出没，请安排猎友会前来」，只会得到一句「啊？」而已吧；同样的，换作现在这情况也不会有人相信。

    因此绝对无法配置骑士团。况且兄长大人应该还会担心起我的心理状况。

    另外，要是配置骑士团之类，改变游戏的前提状态，感觉就像是扭转了命运一样，即使不会发生游戏中的剧情，相对的，搞不好会引发什么严重的天地变异……一想到这点也让我觉得很害怕。

    谁都不敢保证没有这个可能性嘛。

    所以……只能自己想办法解决了。

    尽我所有的魔力，击退剧情的魔兽──希望这可以被认定为通关，远离皇国灭亡的路线。

    现在，叶卡堤琳娜跟班上的同学一起来到演练场。

    虽然演练场只是从校园稍微划分出的一块范围，但其实相当宽敞，感觉应该有四个网球场大。里面有著会喷水的优美雕像、灌木丛与花坛，以及一排点亮篝火的高台，怎么看都一定是为了让以魔力属性来说比例特别高的土、水、火的学生进行实技练习的设置。尽管风属性的人也很多，却不需要什么特别的设备。其他还有冰、光、暗、雷等各种属性，也有一个人独自拥有复数属性的情况。

    毕竟这是入学以来一直都只上过理论课程的魔力操纵，第一次进行的实技课程，有些人干劲十足，也有些人感觉忧郁，学生们摆出各自不同的表情。

    既然能进入魔法学园就读，代表大家所持的魔力都有达到标准，但每个人之间依旧有所差异。实技课程将会展现魔力程度，因此既有人为此感到开心，也有人高兴不起来，实在无可厚非。就算家世阶级较低，或是家族财务上有困难，只要本人的魔力够强，便有机会盼到结婚或是成为别人家养子的希望，对无法继承家世的二男、三男来说，是十分切实的问题。

    （这么说来，上辈子的时代小说，也看过拚命寻找入赘人家的故事。无论武士还是贵族，结果都一样嘛。）

    我一边想著这种事情，环绕周遭，发现芙萝拉的表情看起来有些僵硬。

    「芙萝拉小姐，你在担心什么事情吗？」

    「没什么……不好意思。」

    见她对我投以微笑，我才再次体认到，若是现在的她，会感到不安也是理所当然的。

    「这么说也是呢，你还没确定魔力的属性嘛。」

    她的魔力测出来是强达MAX的等级。但是，女主角的魔力属性一开始是「？」状态，这正是在这之后的剧情重点。

    所以，听到这句话之后，对马三人组立刻开始酸言酸语。

    「哎呀，竟然连属性也不知道啊。搞不好能入学的这件事情本身就搞错了吧？」

    「对嘛对嘛。」

    游戏当中她也遭受了同样的酸言酸语……却是被反派千金叶卡堤琳娜这样讲。

    然而，这辈子的叶卡堤琳娜只是笑了出来。你们乖乖上课好吗？

    「先前老师也说过，罕见的魔力属性确实经常发生无法马上测定出来的状况。真令人期待最后会判断出是什么样的魔力属性呢。」

    虽然游戏中是为了展现女主角的特别之处，但来到这个世界之后，我才知道其实就罕见属性而言，这是满常见的状况。

    不过毕竟算是罕见，班上目前仍无法判别属性的学生，加上芙萝拉妹妹也只有少数几个人，要是没仔细听课或许真的不会知道。况且只有朋友间会知道其他人是什么属性嘛。在这次的实技课程中，将会第一次得知所有人的属性──照理来说是这样。

    「是的，我也很期待。但还是会觉得有点害怕。」

    「或许就是这样呢。我是最普通的土属性，总觉得有些羡慕呢。」

    芙萝拉妹妹，抱歉，其实我知道你的魔力属性，可是我不能说。

    我只能装傻说著这种不痛不痒的话，真是对不起啦～～

    不过……游戏剧情是女主角跟皇子合力打倒魔兽。

    在智慧型手机上玩游戏时，只要连续点击萤幕就可以攻击了。

    然而要是魔兽实际袭击这里，连自己的魔力属性都不晓得的芙萝拉妹妹，究竟要怎么战斗啊？

    没办法吧！

    竟然要人以这种方式觉醒魔力……喂，臭游戏，别这样恶整好吗！

    「那么，开始进行实技课程。各位同学，请到这边集合。」

    听到老师的声音，叶卡堤琳娜总算回过神来。

    就在这时──

    肌肤──突然有种刺痛的感觉。

    （？）

    似乎感觉到什么。在尚未理解的状况下，叶卡堤琳娜回头一望。

    只见在喷水池前方，景象犹如海市蜃楼般摇晃著。当我聚精会神想看清楚时……

    海市蜃楼渐渐扩张。

    其中心出现了黑色火焰，范围越烧越大。

    空气震荡著，夹杂电流通过般的麻痛感。

    空间──就此撕裂开来。

    吼喔喔喔喔────一声咆哮震撼著耳膜。

    近似漆黑的灰色身躯，有著像狼一样肉食野兽的外型，却覆盖著散发金属光辉的鳞片。从它咆哮而张开的口中可以窥见三排鲨鱼般的牙齿。

    真不该拿熊来举例──！它大只到就连亚洲黑熊都算可爱了，身长推测有三公尺！没记错的话，在熊当中最大只的灰熊差不多就是这种规格吧！

    竟然真的、真的出现了。

    游戏中的魔兽。

    死定了死定了死定了，这比在智慧型手机上看到的更不妙。原来有这么大只吗？

    这根本不是在游戏初期该出现的难易度吧。可恶的混帐游戏──！

    尖叫声四起，学生们纷纷逃离演练场。

    就是说啊！快点逃吧！

    这种东西未免太可怕了，上辈子刚好碰到因为没系好牵绳而四处游荡的黄金猎犬时，我明明都有些吓到了，何况现在还是货真价实的灰熊尺寸肉食野兽，带著满满杀气瞪著我，比黄金猎犬恐怖上一亿倍呀，根本是恐惧的化身！

    有个逃跑的女学生绊到脚，跌倒在地，陷入恐慌的她只能爬行。

    魔兽随即朝著她探出身躯，逐渐逼近，彷佛扬起奸笑，张开了并列了三排尖牙的嘴。

    此时，伴随轰隆一声，魔兽的鼻头前方窜起一道土墙，将它与女学生隔绝开来。

    魔兽不悦地「嘎噜噜……」低吼著，一个甩头粉碎了那道土墙。但倒地的女学生已经趁机重新站起，向演练场外逃离。

    魔兽转了转头，朝我瞪了过来，从那纯黑的眼瞳中可以看见阴沉的怒火。

    它果然知道……做出那道土墙的人是谁吧。

    没错，我不会逃。要是大家都逃光了，这家伙想必就会追去校园或校舍。

    说真的，我快吓死了！两只脚颤抖不已。实在太可怕，我都快哭出来了！

    跟在智慧型手机画面中看到的差太多了，眼下与巨大的肉食野兽同处一个世界，杀气可是迎面扑来啊。身为猎物，在没有隔著栏杆或高墙的状况下与捕食者对视的经验，上辈子可一次都没有过──！

    但我早就知道会有这件事！也做好准备了！

    同学们多半只有十五岁，真的仍是孩子。但我是奔三女耶，是大人喔。

    不保护他们怎么行！

    所以，我才不会逃呢──！

    家庭教师马尔杜老师在信上这么建议：

    『大小姐，关于你询问遭遇魔兽时的对应方法，就土属性来说，我会建议尽可能做出大型魔像威吓魔兽。根据魔兽性质不同，有些会在遇到比自己还要大的生物时，选择不加以反抗而是逃跑，所以您可以试试看。』

    虽然它一副不会逃走的样子就是了……

    但还是得试试看！

    我将魔力导向地面，土地做出了回应，就像水从泉底涌上，土也一团一团地隆起，接著形成一个人上半身的形状，大小大概跟一栋三层楼高的房子差不多。

    接著，我让它做出拳头的样子，高高举起。

    在魔像的另一头，传来轰隆般的咆哮。

    高高跳起的魔兽打碎了魔像的拳头，并著地于魔像头顶，再次发出咆哮。

    那对眼睛像是要射穿叶卡堤琳娜一样看了过来。

    我也瞪了回去。

    眼眶泛泪就是了！

    此时魔像一口气垮了下来，降下的土块全掉在落地的魔兽头上。

    然而魔兽马上甩了甩身子将土块弹开，并伸出粗壮的前脚向前跨了一步。

    它打算过来吗？

    啊啊啊靠好近啊好可怕喔！

    即使如此，我依旧必须迎击！

    魔兽重重踏地。就在这时……

    一层魔力铿──地展开。

    魔兽眼前出现了一张闪耀著光辉的盾。身长约三公尺，体重恐怕重达三四百公斤的深灰色庞大身躯，就这么被那张盾反弹回去，滚落地面。

    盾牌接著落地，拂来一阵寒气。那面盾──是冰。

    一道有著水蓝色头发的高挑身影出现在演练场入口处。

    「叶卡堤琳娜！」

    兄长大人──！

    呜哇啊啊，他来救我了──！

    锁定了新的敌人，魔兽重新面向阿列克谢。

    霓光蓝的眼瞳盈满强烈的光辉。阿列克谢紧盯魔兽，视线当中没有任何恐惧。而且从他体内不断涌上压倒性的魔力。

    阿列克谢右手一挥。

    咚！

    出现了一把刺穿魔兽身体的冰长枪。

    并非丢出冰刺穿魔兽，而是让魔兽体内的魔力产生冻气，孕育而生的产物。他完美做出高难度的魔力操纵，让魔兽自体内撕裂开来。

    好厉害！

    兄长大人好强！超帅────！

    就算是那只魔兽也不禁失去重心，踉跄了一步。

    然而，它再次扬声咆哮并震颤身体，弄断了冰长枪，原本喷出的青黑色血液也跟著止住。

    我回想起马尔杜老师的建议。

    『魔兽与其他生物完全不同，只要没有破坏它体内的魔核就不会丧命。虽然魔核通常位在心脏，但并非如此的个体也不少见。有些魔核位在脚尖或尾巴之类的地方，所以当攻击心脏也无法破坏魔核时，便应该放弃破坏，采用其他方法封住它的行动。说到底，以土属性的魔力应该难以破坏魔核，因此建议将它关在土里。』

    阿列克谢的攻击照理说已经破坏了它的心脏。也就是说，它的魔核并不在那里吧。

    既然如此，就采取把它关进土里封锁行动的手段。不过面对动作如此敏捷的家伙，真的有办法把它关起来吗？虽然也只能硬著头皮上就是了！

    此时，演练场里喷泉的水高高喷起。

    大量的水在魔兽头上倾泻而下。

    接著藉由阿列克谢的魔力纷纷冻结。

    水──没错，说到有著水属性魔力的人……

    当我望向演练场入口，阿列克谢身旁的人果然有著一头夏日天空色的头发。我第一次看到米海尔皇子露出认真得吓人的表情，伫立原地释放出与阿列克谢不相上下的魔力。

    贵族＆皇家两位超级帅哥并肩共斗！萌翻啦──！

    要是没有在两人面前依然疯狂挣扎，试图将覆盖头部的冰打碎，身长达三公尺的魔兽在就好了！

    无论两人多么帅气，我仍然害怕到无法从魔兽身上移开视线！地面震动得好厉害！

    然而米海尔不仅提供水，每当魔兽打碎束缚著自己的冰时，水就会像长枪一样狠狠打在魔兽庞大的身躯上，让它步伐踉跄。封住它的攻击后，再试著以冰将它关起来。魔力操纵的手腕真是了得。

    无论阿列克谢还是米海尔，都懂得遇到魔兽时要如何应对吧，甚至似乎有过战斗经验。

    他们明明都是皇国最高阶级的身分，经验值怎么会这么高啊？真是太厉害了！

    回过神来，魔兽周遭的地面已是一片泥泞。

    既然如此──

    虽然很难控制混合了土以外属性的泥泞，但我仍绞尽魔力。泥土缓缓攀上魔兽身体，再利用冻气冰冻起来。听说冻土的硬度堪比混凝土，用来封住它行动的效果应该远高于冰。

    接著再悄悄将挣扎的魔兽脚边的土挖开，它就像是落入陷阱般沉了下去。趁那些拨开的土被魔兽挥落之前，赶紧变成冻土并覆盖其上，便渐渐形成一道让它无法挣扎的束缚。

    回过神来，我上下摆动著肩膀，陷入呼吸困难的状态。呜呜──累死了！

    但是办得到，再撑一会儿一定没问题。

    不知不觉间，魔兽全身完全遭受冻土覆盖。

    它已经不动了，也动不了。

    赢──赢了。

    赢了吧？

    就在这个瞬间……

    啪嚓！一道破裂的声音响起。

    吼喔喔喔喔──！

    气到发狂的咆哮轰隆响起，用后脚站起的魔兽粉碎了冻土，一块块剥落。

    深灰色的庞大身躯，朝著阿列克谢跟米海尔高高跃起。

    住手────！

    我情急之下释放魔力，在两人面前筑起一面土墙。

    然而──彷佛早已预测到这一招，魔兽在土墙上著地。

    甚至蹬了一下土墙，跳跃到更高的地方……

    并从那个高度呲牙裂嘴地锁定了目标。

    它朝著叶卡堤琳娜降落。

    （咦……）

    脑中一片空白。

    『面对会飞的魔兽时，无法以土属性的魔力捕捉。请立即逃开或是躲起来。』

    虽然那不是会飞……

    但是老师，无论如何都没办法了……

    因为陷入恐慌，魔力失去控制，在阿列克谢与皇子面前筑起的土墙也随之崩毁。

    笨蛋。

    明明是反派千金。

    又不是女主角。

    怎么可能赢得了。

    还以为是游戏。

    甚至误以为……

    不会有死亡。

    兄长大人对不起──！

    支离破碎的思考在脑内不断涌上时，我的视线像是对那三排白牙看到入迷般无法抽离。

    突然间，眼前填满了整片樱色。

    「住手！」

    一道紧绷的声音在耳边响起。

    从那片樱色中，绽放出白色的光芒。

    （插图010）

    芙萝拉为了护住叶卡堤琳娜而张开双手，挡在她与魔兽之间。

    魔兽在空中挣扎。它被柔和的白光包覆，一副痛苦的模样。然而不管那庞大的身躯如何抵抗，白色的光芒丝毫没有动摇。

    即使体内被贯穿也不为所动的魔兽，动作渐渐虚弱了下来。它纯黑的眼瞳之中褪去了怒火，就像是寄宿了澄澈的光辉一般──

    已经动也不动的魔兽，静静地用那双眼直视著芙萝拉。

    忽然间白光消逝，魔兽的踪影也随之消失。

    演练场恢复一片寂静。

    芙萝拉的身体不稳地摇晃了几下，叶卡堤琳娜连忙从后面抱住她，双脚却也使不了力，两人就这样虚弱地跌坐在地。

    都快要哭出来了。叶卡堤琳娜浑身颤抖著，就这样抱紧芙萝拉。

    谢谢，谢谢你。

    竟然冲到那么恐怖的家伙面前保护了我。

    芙萝拉妹妹多么勇敢啊。

    你自己应该也觉得很害怕才对。

    太厉害了。

    果然，女主角就是这么厉害呢。

    「芙、芙、芙萝拉小姐，你、你的身体……没事吧？」

    尽管连讲话都不禁结巴，叶卡堤琳娜依旧关心著芙萝拉。

    「我……我没事。」

    像是叹了口气般回答之后，芙萝拉的手轻轻覆上叶卡堤琳娜环抱著自己的手臂。面对仍在发抖的叶卡堤琳娜，她加重了手中的力道。

    「叶卡堤琳娜小姐才是，有没有受伤？」

    「我、我没有……受伤……」

    这么回应她之后，叶卡堤琳娜才发现芙萝拉还是第一次以名字称呼自己。

    这时……

    「叶卡堤琳娜！」

    飞奔而至的阿列克谢握住妹妹的肩膀。

    「兄长大人──！」

    回过身之后，叶卡堤琳娜投入了兄长的怀抱。

    呜哇啊啊啊，好可怕啊──！

    看著妹妹像个孩子一样大哭出声，阿列克谢都忘了要控制力道，尽全力抱紧她。

    「叶卡堤琳娜……叶卡堤琳娜。」

    好痛。身体痛到几乎都要吱嘎作响，现在却只觉得开心不已。

    好痛啊，我还活著啊！

    就算是奔三女，就算是社畜，恐怖的东西依旧很恐怖，我都觉得自己要死了！

    尽管上辈子也曾经历系统发生故障，被人说要是三个小时内没有修好就要跟我求偿几十亿的时候。当下我也是双手一边发抖，心跳狂飙到以为自己要死了。但那并非真正的死亡嘛！

    那道尖牙！

    光是回想起来就觉得好可怕，好可怕啊──！

    阿列克谢以嘶哑的嗓音不断喊著妹妹的名字，直到听见叶卡堤琳娜的低吟，才终于回过神来，放轻了手臂的力道。

    「抱歉，让你很难受吗？」

    叶卡堤琳娜仍然抓著兄长，摇了摇头。

    「兄长大人，谢谢你……谢谢你来救我……谢谢……」

    一边抽噎地吸著鼻子，叶卡堤琳娜总算好好道谢之后，阿列克谢抱著妹妹的手臂又稍微注入了一点力道，并对她低语：

    「只要是为了你，无论天涯海角我都会去。就算是地狱，我也一定会去救你。」

    ………………………………怦咚。

    我死啦！

    被各种要素萌到死啦！

    被紧紧抱著！在耳朵旁边！用兄长大人那美好的声音低语啊！

    况且声音还悲切得有些嘶哑，让效果加倍！更因为兄控而继续翻倍！

    就连说出口的话，我都以为是日本流行歌曲的歌词，或是会被动画主题曲采用的那种！但这完全不是刻意耍帅，而是将打从心底认真这么想的事情，尽可能明确化作言语表达出来罢了！

    更重要的是，他真的一如这句话所言，不顾生命危险地跑来了！

    不行，妹妹嫁不出去了！兄长大人要负责！

    等等，我别再说这种蠢话了。

    而且在被萌死之后，脚反而使得上力气。萌就是生命力呢！

    「兄长大人……是芙萝拉小姐救了我。」

    发现仍跌坐在地的芙萝拉露出微笑，抬头看著两人，叶卡堤琳娜如是说。

    阿列克谢点了点头，松开抱住妹妹的手。

    接著，他在芙萝拉面前单膝跪地，牵起她的手。

    「芙萝拉&#8226;契尔尼小姐。」

    他虔敬地唤著她的名字，并像要接过那只手一般垂下了头。

    对著美少女下跪的美青年！

    何等眼福！简直就是一幅画了！

    叶卡堤琳娜内心大为亢奋。

    「我由衷感谢你拯救了我妹妹的勇气。同时请让我再次为前几天的失敬道歉。是我太愚蠢了。」

    「没这回事……」

    芙萝拉睁圆了眼，一直摇头否定。但阿列克谢依旧继续说了下去。

    「我等尤尔诺瓦一家从你手中收下了绝对无法偿还的恩义，因此，希望你能收下这份誓言。」

    誓言！

    我记得在游戏里皇子也这么做了！

    「吾，尤尔诺瓦宗主阿列克谢，认定芙萝拉&#8226;契尔尼为尤尔诺瓦之友。所有名为尤尔诺瓦之人，当将以友人之幸福为己身幸福，以友人之敌视作己身之敌迎战。你的敌人就是吾之敌人，你的喜悦就是吾之喜悦。诚如是也，宗主阿列克谢在此誓言。」

    哇啊……

    这番仍带有建国时期的色彩，又饶富战国时代感的说词，真让历女的热血沸腾啊～～

    「公爵阁下……！还请您别这么介意。是叶卡堤琳娜小姐对我有著偿还不了的恩情，因此请您别向我这种人屈膝……」

    「直到你收下这番誓言为止，我都不能站起。所谓誓言就是这样的东西。」

    面对猛烈摇头的芙萝拉，阿列克谢只是温和地这么说著。虽然温和，却也让人感受到坚定不移的信念。

    「我、我明白了，我接受这番誓言，所以请站起来，请您站起来。」

    伤透脑筋的芙萝拉这么说完，阿列克谢便露出微微一笑，接著在站起身时轻轻牵起芙萝拉的手。

    虽然仍然睁圆著眼，芙萝拉还是依著阿列克谢的手，缓缓站起。

    天啊，兄长大人太棒了！真的犹如一幅画的俊男美女！

    但是……这难不成……

    是旗标？

    是这样吗？究竟是怎么回事……

    应该没有女主角能攻略兄长大人的路线才对啊。但在游戏中，兄长大人根本没有出现在这个剧情里呢。是因为不同于游戏剧情，他跑过来了，才会产生新的路线吗？

    毕竟是个在现实生活的恋爱只留下黑历史的可怜女人，要是偏离游戏剧情的发展，我就没辙了。

    若是如此，为了兄长大人好，我也很开心，却仍旧难免觉得寂寞……尽管能生作兄长大人的妹妹很幸福，不过至少想在上辈子的游戏中攻略看看兄长大人啊。

    「真是太好了呢。」

    咿呀呀！

    突然被人搭话，害我吓到心脏都要从口中蹦出来了。不知不觉间，米海尔站到我身边。

    对耶，抱歉，皇子！我完全忘了你也在场！

    希望这个事实千万不要被他发现！

    我才这么想，下个瞬间米海尔的眼睛就闪过一道光芒。

    并不像在生气，却有种感到可疑的感觉……为什么呢？总觉得被他发现我忘记他的存在了……

    「只要尤尔诺瓦正式成为契尔尼小姐的后盾这件事传遍学园，她往后的学园生活就安泰了吧。即使你不用一直跟她待在一起，以目光戒备著他人，也已经安全喽。」

    皇子……他知道芙萝拉妹妹被人欺负的事啊。明明是皇家王子，真的是个相当机警的孩子呢。这么说来，之前他跟我们搭话时，我也觉得他的眼睛很敏锐。

    一边想著这些事情，我这才忽然发现皇子的制服被土壤尘埃弄脏了。

    啊……是刚才那面土墙害的！虽然是想保护兄长大人跟皇子不被魔兽袭击，却因为变得无法控制而崩塌……

    「殿下，真是非常抱歉。」

    叶卡堤琳娜连忙替米海尔拍掉制服的尘埃。

    再说了，冷静下来想想，完全没必要做出那面土墙嘛……

    无论兄长大人还是皇子，要是自己来想必可以应对得更好。

    不仅如此，那道墙甚至成了魔兽的跳板，更因为失去控制而从两人头上崩塌，造成他们一时无法释放魔力……

    完全只是自己促成了自己的危机，根本派不上用场……

    「殿下，非常感谢您不顾贵体赶来，实在是不敢当。明知如此，我却如此疏忽大意……」

    我不禁消沉地喃喃说道。这时，米海尔露出微笑。

    「因为之前收下美味的食物了嘛。千金小姐亲手做的料理可是十分珍贵呢。」

    ……喂食的威力也太强大了。

    不是啦，应该是基于游戏法则吧。在游戏当中，皇子一定会跑来救助女主角，所以他才会过来吧。

    「而且我跟阿列克谢都曾接受魔力战斗的训练，也有讨伐魔兽的经验。你既然没有受过这样的训练，那时会耗尽气力也是理所当然的。」

    呜呜……真搞不懂这是在帮我说话，还是在责备我……

    呃，等等，竟然讨伐过魔兽。这世界到底让年仅十五岁，还是皇位第一顺位继承人的人物做了什么啊！

    「然而，先不论阿列克谢，我击退魔兽的经验，不过是在事前准备都很完善的前提下进行的一场仪式而已。抱歉，刚才说得太自以为是了。但尤尔诺瓦领地常出现高强的魔兽，所以阿列克谢应该真的指挥过好几次讨伐行动就是了。」

    米海尔笑著这么坦言。

    原来如此～～不过你啊，说是一场仪式，代表是在一群士兵围绕之下，打倒一开始就视为目标的魔兽吗？即使如此，光是跟那种生物正面对杠就够恐怖的了。更何况明明只具备这样的经验，却能沉著冷静地用水长枪击倒那种身躯庞大的魔兽吗？倒不如说是很强呀。

    话说回来，公爵的工作范围也太广！综合商社的总裁兼县长，还兼任魔兽讨伐指挥官！兄长大人太厉害了！

    「但你仍要做好觉悟。依照阿列克谢的个性，事态平静之后，他想必会对你好好说教一番喔。阿列克谢会搬出毫无破绽的满满道理说教，实在有够难熬。虽然我们是从小玩在一起的朋友，不过比起被大人骂，我更怕被阿列克谢说教，甚至到了只要我做什么坏事，母亲大人就会把阿列克谢叫来的程度呢。你加油吧。」

    唔……不、不过，皇子身边那些的大人是怎样啊！话虽如此，真不愧是兄长大人……

    但兄、兄长大人是妹控，所以才不会说教呢！

    而且皇子感觉好像很开心……他是不是满坏心眼的？或者因为我是反派千金？

    「所以在那之前，我想先对你说……」

    米海尔扬起微笑。

    哇～～是要对我说什么！

    不管高一男生说了什么，奔三女都不会动摇啦～～！

    「你十分勇敢。」

    ……什么？

    「明明害怕到哭成那样，你依旧这么努力呢。我想包含教职员在内，在场的这四个就是这间魔法学园中拥有最强魔力的人了。正因为有你挡了下来，我们四个才能同心协力击退它，也没有造成任何伤亡。虽然独自跑去跟魔兽对峙实在太有勇无谋，但我认为你的举动非常了不起。」

    …………………………

    呃，这个嘛。

    也不是这么值得称赞的事啦。

    因为有著游戏的知识，知道要是不打倒那家伙，事情会变得很严重，我才能这么努力。

    但是，总觉得有点……嗯……很开心。

    大概是因为刚才回想起上辈子工作上的事了吧。被要求在三小时内修复好系统故障的地方，不然就要我赔偿的时候。

    我几乎是独自在十五分钟内锁定原因，并在半小时内修复完成。

    当我向上司进行修复报告时，得到的却是「在客户开始营业前，汇整好原因跟防止问题再次发生的对策，做成报告交上来」。

    原因？就是因为我之前说过那么多次没办法，却仍硬要塞进来的规格变更害的啊白痴！

    但我终究没能说出口，默默地做完报告，还熬夜了一整晚。系统工程师就是这种工作啦。

    不过这次，我经过一番努力，然后得到称赞了。

    只不过是这样，竟然就眼眶泛泪，我到底是怎样啦。

    上辈子虽然已经习惯得不到回报，但那样果然还是很辛酸。

    谢谢你，皇子。

    十五岁就惹哭奔三女，这孩子的未来真是不得了。他以后一定会成为受到许多部下仰慕及敬畏，了不起的领袖。

    才这么想，米海尔便以双手牵起叶卡堤琳娜的两只手。

    「好像让你悲从中来了。抱歉。」

    「不、不是的，并不是因为这样。」

    「那就好。喏，可以的话，希望你以后不要叫我殿下，叫我米海尔就好了。」

    「好的……啊？」

    之所以发出这般一点也不像千金小姐该有的声音，都是因为我对米海尔这句话有印象，在上辈子玩的少女恋爱游戏中。

    一同击退魔兽并提升了亲密度的皇子，对女主角这么说：「叫我米海尔就好。」

    那是！要对女主角说的台词。这很重要！

    可不能对反派千金说！

    「不、不敢当。」

    「阿列克谢在继承爵位之前，也都不是叫我什么殿下，虽然一继承爵位便说要遵守君臣间的纪律就是了，但你算是亲戚，也不是公爵，没有任何问题。」

    不，大有问题啊！虽然我没办法明说问题出在哪里！

    这、这下该怎么办才好？为了避开毁灭旗标，到底要怎么做才是正确解答？

    「殿下。」

    感觉变凉了。并非气温，而是背脊发凉。

    前来搭话的人当然是阿列克谢。

    他的身形看起来比平常还要高大。不知为何，他带著压迫感伫立原地。

    况且视线还在冰点以下。

    「啊，抱歉。」

    米海尔连忙松开叶卡堤琳娜的手。

    咦，是因为这样？

    真不愧是兄长大人，比起君臣间的纪律还是以妹妹优先。丝毫不受动摇的妹控。

    走到叶卡堤琳娜身边的阿列克谢牵起妹妹的手，垂眼看向米海尔。

    「殿下，还请您严加自律此等有损我妹妹风评的举动。」

    「抱歉，因为她的勇气太令我感动了。你的妹妹真是一位勇敢又出色的人呢。」

    光是被人牵手就有损风评啊。不过我记得英国在维多利亚时代的贵族社会中，好像确实有这样的风气。看来我也得多加留心。

    不过皇子……是看准兄长大人妹控这点，才把我捧上天吧。

    年纪轻轻不但聪明，还很会嘛，真有本事。大姊姊真的有够期待你的未来。

    「契尔尼小姐也是，希望你能用名字叫我。你的魔力足以打倒那只魔兽，实在太厉害了。我想你的魔力属性恐怕相当罕见吧。能跟你成为朋友的话，我也会很开心。」

    哦哦！

    皇子很厉害耶。看来他对芙萝拉妹妹的属性已经有头绪了呢。而且也接近了女主角。

    很好，既然如此就答应他吧！

    「这真是我们的荣幸，对吧，芙萝拉小姐。既然如此，若是您也别用姓氏，而是以名字亲近地称呼，我们也会感到很开心。芙萝拉小姐，这样可以吗？」

    「好、好的。既然叶卡堤琳娜小姐都这么说了……」

    一如阿列克谢，芙萝拉也走到与他相反的叶卡堤琳娜另一侧，先是睁圆了眼，随即笑了。

    接著，她便勾起叶卡堤琳娜的手臂，抱了上来。

    啊啊，好可爱，在超近距离露出笑容的威力之强大……

    而且还是她主动勾上手臂耶。

    不再是尤尔诺瓦，她也习惯了以叶卡堤琳娜称呼，感觉彼此间的距离一口气缩短了。

    这个状况也太厉害了吧？一手牵著兄长大人，另一手勾著女主角。岂止是左拥右抱而已，两个人都太豪华了。

    而且眼前还有一个皇子。

    ……虽然我多少觉得这样的相对位置有点奇怪就是了。

    芙萝拉妹妹，你对皇子再亲切一点也没关系吧？总觉得看向皇子的眼神好像很严厉耶。

    但要是想攻略皇子，的确不能太过主动倒贴，所以也没差吧。

    别看皇子这样，他可是会追到对方都觉得有点吓到的程度。要是有人妨碍或是出现什么阻拦，反而更会挑起他的斗志，是有些肉食的类型。

    尽管似乎也诞生了兄长大人路线，总之芙萝拉妹妹，加油！

    ＊

    在少女恋爱游戏当中，魔兽出现的剧情在打倒魔兽之后便结束了，女主角跟攻略对象马上就回到了原本的生活。

    但仔细想想也是理所当然，魔法学园陷入一阵骚动之中。

    学园里四处可见武装的皇都警备队，弥漫著剑拔弩张的气氛。

    还有没有魔兽潜藏在这个占地辽阔的学园之中？为什么魔兽会突然出现？现在似乎正地毯式寻找关于这些疑点的蛛丝马迹。

    所有课程全部中止，学生们都被要求回到宿舍中并禁止外出。然而不只目击魔兽出现瞬间的叶卡堤琳娜，他们也希望与魔兽当面对峙的阿列克谢及米海尔能提供情报。

    唯独芙萝拉为了重新鉴定魔力属性，被鉴定师带去其他地方。

    关于提供情报这件事，叶卡堤琳娜跟阿列克谢之间发生了这样的事情。

    「警备队那边就交给我去说明，你赶紧回宿舍休息。这是你第一次使出那么多魔力吧，应该很累了才对。」

    在被叫去提供情报之前暂时待机的小房间里，听阿列克谢这么说之后，叶卡堤琳娜睁圆了眼。

    「不，兄长大人，我不要紧。那只魔兽现身的瞬间就只有我看到，得好好说明我所见的详细状况。」

    我是因为想知道为什么会出现魔兽，它又是怎么出现的，才会想提供情报。要是过程中透过他人转达，情报的准确度肯定也会受到影响。

    但阿列克谢依旧摇了摇头。

    「不行，你的身体本来就不是那么健康，要是又昏倒该如何是好？你得再更有这样的自觉，好好保重身体才行。」

    不是，呃……请把那个体弱多病的设定删掉吧，我会昏倒是另有原因……虽然很想这么说，但那个原因我又绝对说不出口啊啊啊。

    「兄长大人……为了以后不再发生这样的事情，我认为协助调查也是相当重要的义务。要是我没有达成这项义务，独自休息，恐怕有损尤尔诺瓦公爵家的名声。」

    我一搬出三大公爵家的名声，阿列克谢的眼神便稍微柔和了下来。

    「你已经够了不起了，叶卡堤琳娜。为了让班上同学逃走，独自与魔兽对峙，你早已展现出勇气与气魄。我也以你这个不负尤尔诺瓦之名，品格崇高的妹妹为傲。所以你尽管休息吧。」

    「兄长大人……」

    「叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢的声音严肃了起来。

    「你很了不起，这是千真万确的事实。然而你也同样无谋，知道吗？」

    唔……

    「你未曾接受与魔兽战斗的训练，不仅如此，还是直到最近才开始学习一般程度的魔力操纵。但凡冷静判断，你都应该逃跑，毕竟任谁都无法保证我跟殿下有办法赶过去。」

    唔唔……

    这、这么说是没错啦……但游戏就是这样，我也没办法啊！

    呜哇啊啊，果真一如皇子所言，会被兄长大人说教吗？

    而且我怎么好像默默地垂著头啊？上辈子当社畜时，我只要有话反驳，无论对方是上司还是客户都口无遮拦耶！

    现在是怎样？因为声音太好听吗？因为他说的都是对的吗？不对，不是这样吧。

    因为太有魄力了。

    上辈子无论上司还是客户，我从来没见过有人这样一字一句都讲得如此铿锵有力。这就是皇子说的，从小就比大人说的更有用的说教吗──！事到如今，还是令人不禁想问，你真的只有十七岁吗，兄长大人？

    「你有稍微……想过这些吗？」

    忽然间，阿列克谢的声音轻颤了一下。

    「当我突然感受到魔兽的气息而吓了一跳，朝著教室的窗外看过去时，只见演练场上有魔兽，还有你。甚至连老师都纷纷逃窜的情况下，就只有我的妹妹独自上前要与之对峙。你知道我看到那幅光景时是什么样的心情吗？」

    啊呜呜……

    「我以为会失去你。天晓得我有多么害怕。我并不惧怕魔兽，然而只要我一想到……你要是有个万一……那个时候，在崩塌的土墙前方，我看见了朝你袭击而去的魔兽。我救不了你。在那个瞬间……」

    阿列克谢的声音听起来是那么痛苦，让叶卡堤琳娜不禁屏息。

    「要是失去了你，我打算乾脆冻结自己这个派不上用场的心脏，甚至不想活了。」

    「兄长大人！」

    用自己的魔力了结性命的方式，以上辈子来说就跟武士切腹极为相似，是这个国家贵族的死法。

    「除了你之外，谁都不在我身边了。如果失去你，我活著还能做什么？你好好想想。我之前就说过了吧，你要是有个万一，我就活不下去了。我说过，你就是我的生命，我的生命就掌握在你的手中。拜托你……」

    「兄长大人……？」

    「想想这件事情……」

    不────！兄长大人是在哭吗？

    「对不起对不起，这次全是我不对，我再也不会做出这种事了绝对不会──！不──拜托你不要哭──！」

    朝著阿列克谢飞扑过去的叶卡堤琳娜，自己说著说著也快哭了。

    「兄长大人也是我的生命啊！兄长大人才是最重要的。只要是为了兄长大人，我什么事情都愿意做，兄长大人就是我的幸福啊～～明明这么重要～～兄长大人却因为我～～」

    「……」

    「我无法原谅我自己！兄长大人对不起～～」

    阿列克谢什么话都没说。

    嗯？

    叶卡堤琳娜霎时松开阿列克谢，并抬头看向兄长的脸。

    「兄长大人在笑！」

    「不……」

    阿列克谢摇了摇头，但不管怎么看都是在笑。而且感觉还笑得很幸福。

    「太过分了！你骗我对吧？」

    「没有，只是你太……」

    「你果然在笑嘛──！大骗子──！」

    我明明真的差点要哭出来了！

    呜哇──！现在是要怎么补偿我！

    看我的──！

    叶卡堤琳娜伸长了手，粗鲁地搓乱阿列克谢的头发。

    这种报复手法实在太孩子气，阿列克谢终究还是大笑出声了。为了让妹妹好好发泄，他自己还稍微低下头来，根本已经称不上什么报复。

    ……搓乱头发这种事情，做十秒就够满足了。

    应该说，我实在难以忍受自己做的这种蠢事，手于是停了下来。

    「……」

    噗──地鼓起脸颊，叶卡堤琳娜的手抽离了兄长的头发。就奔三女来说是满不要脸的，但偶尔也是有想这样鼓起脸颊的时候。

    「你满足了吗？」

    （插图011）

    在一头凌乱的浏海下方，阿列克谢看著我这么问道。那双霓光蓝的眼神当中，跃动著比平常还要明亮的光芒。

    为什么会莫名一脸开心的样子啊？那种像在撒娇的笑容是怎样啊？你的颜面肌肉什么时候这么发达了？说好的面无表情设定是去哪里了？明明身材这么高挑还露出那种向上抬眼的眼神是怎样啊──真是的，可恶可恶可恶──！

    「……对不起。」

    叶卡堤琳娜伸出了手，重新将他的浏海梳理好。阿列克谢不禁眯细了眼睛。

    「对不起，让你担心。我不会再做出那种事情了。」

    「嗯。」

    既然女主角──芙萝拉妹妹觉醒自己魔力的剧情已经通关，应该就不会进入魔兽接连袭击，导致皇国灭亡的路线才对。所以，已经不必再和魔兽战斗了。

    ……大概吧。

    「但是……兄长大人，就算再怎么近，要我自己回去宿舍还是会觉得害怕，待在兄长大人身边才是最让我安心的。因此，能不能让我跟你一起去找警备队呢？」

    「……」

    隔了一拍，阿列克谢叹了口气。

    好耶，逆转胜了。

    「……好一招任性啊，你真是是个聪明的孩子。我知道了。之后再送你回宿舍吧。」

    身为社会人士，如果有想争取的事情，可不能挑战个一两次就放弃。

    是说，早知道一开始这样讲就好了呢。

    学到一招了！

    尽管阿列克谢赢不过妹妹，但接下来就是他无人能敌的舞台了。

    学园里一间比起阿列克谢作为办公室的房间还小上一圈的会议室，分配给皇都警备队用来听取笔录。被叫进去之后，只见三名穿著警备队制服的人、校长（正确来说是学园长）及副学园长都已经先来待命。

    他们绷著的脸孔看起来心怀不满，像是在说「竟敢做出只有学生就与魔兽对峙这种危险的事情」。或许站在他们的立场的确必须这样告诫，但那也是不可抗力，真希望可以放过我们。搞不好兄长大人就是知道会有这样的状况，才会想让我先回去。

    米海尔、阿列克谢、叶卡堤琳娜依序坐上沙发后，阿列克谢先发制人。

    「我在等候各位的报告。」

    本来要说些什么的学园长就这样僵住了。

    我懂他的心情。兄长大人，那可不是学生要说的话，而是措辞有礼的上司的台词啊。

    「啊──……报告是指……」

    「是指现在调查的状况。各位到现在做了怎样的调查？已知哪些事情？尚未辨明的又有哪些？眼下应该还没什么进展吧。我不要求结果，但希望能了解调查方针。」

    完全是上司……

    「这……要说起方针……总、总之，这是在学园发生的事情，请交给我们处理。」

    「我并非要指挥调查这件事。但现在殿下身处这所学园，请问各位要如何向陛下报告关于这次的事态呢？倘若最后是殿下要亲自报告，就需要在这个场合向殿下回报目前的调查进度状况吧。况且，那只魔兽出现在舍妹叶卡堤琳娜参加的课堂上，对尤尔诺瓦公爵家来说是必须关切的问题。希望各位可以事先了解我并非作为学生，而是站在尤尔诺瓦公爵的立场，看待这次事件的调查状况。」

    殿下、陛下、公爵家。

    皇家加上贵族的压力有够可怕。

    学园长的脸色好糟……就算被问到要怎么向陛下报告也很伤脑筋吧。真令人同情。

    瞥了一眼垂下头去的学园长及副学园长，阿列克谢便抬头看向三名皇都警备队队员。

    「抱歉，这么晚才切入正题。听说各位希望我们提供关于魔兽出现的情报。」

    「是！」

    三个人不禁打直了背脊。

    现状啊，一直都是兄长大人的回合。明明是学生却是上司，真不愧是兄长大人。

    这时忽然发现，坐在阿列克谢另一边的米海尔朝我这里看了过来，浅浅笑了一下。

    表情看起来就像在说「对吧」一样。

    叶卡堤琳娜赶紧瞥开视线，将注意力集中在警备队身上。

    「对吧」什么？「对吧」是怎样？被帅哥眼神交流了啦。

    他是想说从以前开始与其被大人骂，更怕被兄长大人说教这件事吗？从以前开始就是这种感觉了啊。即使如此，小时候的兄长大人应该很可爱吧。呵呵。

    不过皇子啊，不要太靠近反派千金啦。

    正因为你是个好孩子，我反而不知道该如何是好啊。毁灭旗标太恐怖了。

    在那之后的三天，皇都警备队在学园当中展开大型搜索，彻底调查了是否仍有其他魔兽潜藏，以及有无进行过某种仪式的迹象。但似乎没有查出任何相关证据。

    「那种魔兽虽然罕见，不过现在得知曾有一例出现在湖沼地带。然而没有任何迹象显示那只在湖沼地带捕捉到的魔兽，曾被谁运来皇都。虽然缩小了规模，学园内的搜查仍旧持续当中。不过今后似乎会针对据说亚斯特拉帝国时代曾经存在过的召唤技术展开调查。尤尔玛格那好像主动说要全面协助调查召唤技术的样子。」

    阿列克谢接到报告之后，这么告诉我们。

    报告似乎是在学园的会议室进行的，他在回去宿舍的途中请叶卡堤琳娜及芙萝拉到女生宿舍附近的凉亭，转达了这些内容。

    他们三人身旁站著女仆米娜及侍从伊凡。先不论伊凡，虽然我跟米娜说过她留在宿舍就行了，但米娜坚持要跟在大小姐身边。魔兽出现的那天，她冷酷的美貌难得扭曲，并带著平静的怒火说「大小姐遭遇危险时，我竟然不在身边……」在那之后就跟叶卡堤琳娜形影不离。

    而且还有几名警备队的队员为了保护阿列克谢往来宿舍，正在远处护卫著一行人。

    不过这个凉亭，我记得也曾在少女恋爱游戏中短暂出现过。它的构造优美，现在四周开满了杜鹃花，这样的造景之下还有著阿列克谢跟两个美少女一起坐在桌边的身影，光是如此，好像就能构成一幅画了。

    「也就是说，无法再期望有更进一步的进展了吧。但尤尔玛格那为什么会介入呢？」

    「因为玛格那从始祖那一代开始，就有专门研究亚斯特拉帝国的机构了，其文献的丰富程度可说是世界上数一数二。他们应该也投注了莫大的资产吧。」

    「这样啊……」

    那也太水户德川家。

    平常我总是觉得三大公爵家很像德川御三家，现在好像可以个别分出哪个公爵家像是哪个大名了。

    水户德川家从之前改编成国民电视剧的那一位时代开始，就一直在编撰一本名为《大日本史》的历史书。虽然只是民间流传的说法，但我曾看过资料显示据说花费在那上头的钱就占了水户藩GDP国内生产总值的三分之一，换算成茨城县的GDP国内生产总值来说，超过了一兆日圆。

    而且水户德川家为了让自己的家世配得上御三家，还将石高（也就是收入）设定得比原本的水准更高，加重了各方面的负担，说穿了就是很穷困。尤尔玛格那家不只是设立了亚斯特拉帝国研究机构，到现在仍保存著开国当时的大骑士团，似乎也造成他们财政紧缩，况且崇尚武艺的风气，以及想重回亚斯特拉时代的类怀旧主义，也都很像水户藩的作风。虽然这只是我个人的感想。

    这似乎是起因于尤尔玛格那的始祖保罗是武事相关的人，因此秉持著「不只武艺，文才方面也要见长才行！」这样了得的志向。亚斯特拉帝国的研究是在各种学问当中尤其崇高的领域，确实宛如玛格那的自尊。但总觉得……他们可以不用这么勉强。

    至于坐拥港湾的尤尔赛恩就像是尾张德川家；尤尔诺瓦则因为森林资源丰富，好比纪州德川家。

    这样的比较真的超无所谓，反正只是身为历女的自我满足嘛。

    「虽然无法查明魔兽出现的原因令人感到不安，但芙萝拉小姐也因此觉醒了自己的魔力。像那样的事情一定不会再有第二次了。」

    「嗯，也是呢。」

    接收到兄妹俩投来的视线，芙萝拉羞红了脸。

    「若是还能像那样帮上各位的忙就好了。」

    「你不用这样给自己压力。他们不是说，光是皇国拥有觉醒后的魔力属性为『圣』的人在，就足以镇住魔兽的活动了。对所有皇国国民来说，这确实令人欣喜，但芙萝拉小姐不用为此扛上任何责任，只要一如往常地生活就好了。」

    没错，判明芙萝拉妹妹的魔力属性了。

    属性是「圣」。

    在一个世代之中，有没有出现一个都说不准的超稀有属性。

    尽管已经在少女恋爱游戏中得知这点，实际判明时我依旧超感动！

    虽然并未出现在少女恋爱游戏当中，但其实拥有圣魔力属性的人，纵使在亚斯特拉帝国也有著十分崇高的地位，因为持有人多为女性。有些时代还会称之为圣女，并担任负责镇住玄龙等级强大魔兽的巫女。

    所以说，应该不用再次经历那种恐怖的回忆了！

    接下来，只要芙萝拉妹妹跟皇子在一起，毁灭旗标的对策也就完美达成了！

    ……我是这样相信的啦……

    仔细想想，我上辈子只玩过皇子路线而已啊──

    时不时就做出跟游戏不一样的事情，可能也会产生不一样的路线耶──

    我也不是没有想过这些事情……

    「谢谢你，叶卡堤琳娜小姐。只是目前好像没有其他拥有圣魔力的人，所以魔力操纵上似乎只能仰赖文献，并靠自己琢磨了。不过他们说，拥有圣魔力的人大多都很有名，因此留下的文献满多的。要是那种几乎没有文献，真的相当罕见的属性，就得自己架构出控制方法才行，有时甚至无法察觉是独特的属性。所以，我会满怀感激地解读文献，并以自己的方式学会魔力操纵。」

    「芙萝拉小姐真是厉害。看来有著罕见魔力的人都会历经这番辛劳呢。」

    真不愧是个性认真的芙萝拉妹妹。

    毕竟就连这所学园的演练场都是属性人数越多，设备就越为完整嘛。一个世代都不知道会不会有一个人的状况下，老师会不知道该怎么教也是无可厚非。

    「尤尔诺瓦家或许也有些关于圣魔力的资料。我听说过去为了讨伐魔兽，曾请这样的人士待在公爵领地一阵子。我这就让人找看看。」

    「谢谢您。希望总有一天……能助上尤尔诺瓦的各位一臂之力。我会加油的。」

    「那真是令人感激。」

    毕竟魔兽会带给尤尔诺瓦领地很大的危害，能够发挥足以镇住或是驱除魔兽力量的圣魔力属性持有人，肯定是有益的存在，也就是所谓的双赢关系。

    「对了，叶卡堤琳娜。关于教你如何应对魔兽的那位家庭教师，我将他那封信给骑士团长看过之后，对方表示很感兴趣。或许可以雇用他为尤尔诺瓦骑士团的魔兽对策参谋。」

    「这样啊！」

    马尔杜老师要从家庭教师（非正式雇用）变成骑士团员（正式雇用）了吗？

    那真是可喜可贺！

    「马尔杜老师是一位优秀的人才喔。他也有个年纪还小的千金，若是可以任职安定的工作，想必他的家人都会感到相当开心。还请兄长大人替他美言几句。」

    「既然你这样说，就这么办吧。连家庭教师的家人都这么关心，你真是体贴的孩子。」

    在露出微笑的阿列克谢身旁，芙萝拉也笑咪咪。

    不，会关心认识的人的生活很正常吧。毕竟上辈子也有著「萍水相逢即是有缘」这么一句话嘛……

    还是说，换作阶级社会看来，就不太一样了呢？

    啊，不，不是这样。事到如今，我还说这什么话啊。

    只是因为兄长大人对于妹妹的评价过于宽容而已啦，嗯。

第一卷 终章～反派千金卷土重来～

    在魔兽出现的三天后，总算重新恢复上课了。纵使经过一番地毯式搜索，别说魔兽的身影，就连一点踪迹也没发现。为顾及课程进度，学园便以皇都警备队会在学园进行巡逻为条件，做出了安全宣言。

    尽管学园内有武装的警备队来来往往的光景充满紧张感，但学生们回来上课之后，学园也跟著重新找回活力。

    叶卡堤琳娜约芙萝拉一起去上课。即使进入教室的两人依旧被班上同学避而远之，但她们也都习惯了。

    这样的两人，不，目标应该只有一个人吧，听见了刻意要说给人听的嘲讽。

    「真讨厌呀，元凶竟然这般若无其事地跑来上课。」

    「对嘛对嘛。」

    ……时隔几天，这种没营养的找碴听起来甚至教人怀念呢……

    而且，我就等著她们这一番话。

    「我好像听见了什么奇妙的话呢。」

    勾起最适合反派千金，只稍微扬起嘴角的轻蔑笑容，叶卡堤琳娜重新面向对马三人组。

    「所谓元凶，指的是什么？」

    「哎、哎呀。」

    平常完全忽视她们发言的叶卡堤琳娜这么回问之后，对马三人组吓了一跳。

    「就、就是前几天那只魔兽呀。那种东西竟然会出现在这所魔法学园中，也太奇怪了，肯定是有人图谋不轨。」

    「对嘛对嘛。」

    轻轻握了一下有些担心地正想拉自己袖子的芙萝拉的手，叶卡堤琳娜凛然挑起了眉。

    「正因为觉得奇怪，皇度警备队才会全力进行调查。既然你们做出指认元凶的发言，想必有其根据吧？倘若你们持有连警备队都找不到的证据，为什么没有马上交给他们？」

    「什、什么证据……只是大家都这么说啊。身分地位不同的平民，肯定会图谋不轨。」

    「对嘛对嘛。」

    叶卡堤琳娜缓缓地用一只手掩著嘴边。重点在于小指要稍微翘起来一点。

    「哦──呵呵呵！」

    接著高声尖笑。超想试一次看看的反派千金笑法！

    接著再让背景添上乌云，降下雷击。叶卡堤琳娜目光锐利地蔑视著对马三人组。

    「所谓的『大家』是指？真想具体听听看是哪几位的名字呢。」

    「大、大家就是大家啊。」

    嗯，你们三个凑起来叫大家对吧。我知道。

    「这不过是带著恶意的妄言呢。再这样下去，尤尔诺瓦家不会轻饶。我就藉此机会明说了，我的兄长──尤尔诺瓦公爵阿列克谢立下誓言，这位芙萝拉&#8226;契尔尼小姐是我的救命恩人，也是所有名为尤尔诺瓦之友人。芙萝拉小姐的敌人便是尤尔诺瓦的敌人。」

    一听见誓言，对马三人组都呆愣原地，脸色也变了。

    「而且，芙萝拉小姐的魔力属性也已经辨别出来，在此就向各位明说了吧。芙萝拉小姐持有的是世上罕见的『圣』属性魔力。各位应该都知道，这是被那个亚斯特拉帝国尊称圣女崇尚的存在。」

    为了让班上所有人都能听见，叶卡堤琳娜如此声明。

    我就是想说出这番话，才会搭理对马三人组。

    「再说了，关于那番『图谋不轨』的妄言……还真不像话呢。到底要怎么做，才能引发那样的现象呢？难道是事先从某个地方抓来那只魔兽，再让共犯运来学园吗？或是知道失传的亚斯特拉帝国秘法，并在当时召唤出来的吗？哎呀，那还真是厉害！看来是有著非常不得了的组织或教养的人呢！哦呵呵呵呵！」

    此时，叶卡堤琳娜突然压低说话的音调。

    背景是一片黑暗中降下落雷。

    「你们认为这种事情有可能发生吗……？」

    宛如爬行于地底的声音，让对马三人组吓得不禁颤抖。

    要是大吼大叫就会被周遭阻止。但如果是发出低沉的声音，便不太会被人阻止了呢。所以越是生气的时候，不如就把声音压低吧。来，这在人生小考中会考喔～～

    「稍微思考一下，应该就明白了吧。」

    叶卡堤琳娜忽然间转换表情，露出微笑，接著拔高了开朗的声音说道：

    「若是连这点小事都不明白的蠢蛋，还不如快去被魔兽吃下肚，排泄出来比较好呢！」

    哦呵呵呵呵！第三次反派千金的高声尖笑，在班上陷入的一片沉默之中回响。

    ……嗯，一边说我自己也不禁觉得……

    讲「排泄」好像不太好吧。「排泄」耶。

    明明是千金小姐呢，「排泄」是禁语吧。

    但不知为何，自然就脱口而出了。

    赶快放水流逃避这个话题吧。「排泄」刚好用水冲嘛。

    「……我是这么想的喔。」

    呵地冷笑一声。好了，这个话题到此结束！

    ……原本是希望可以这样结束啦。

    这时，我感觉到有人拉开椅子站了起来。

    是谁啦。才这么想，就发现对方是班上的中心人物，散发闪亮亮气场，一脸位在班级金字塔上层的伯爵千金。

    她站起身，朝我走来。

    呵地笑了一下，叶卡堤琳娜也站了起来。虽然不知道她有什么目的，总之来了就迎击。

    这还是我第一次跟伯爵千金正面相对。即使再次端详，还是觉得她看起来相当闪亮亮，毕竟色彩就很亮眼嘛。一头彷佛熊熊烈焰的红发及金色眼睛，红色的中长直发间像是挑染一样混著金色的光辉。

    有点日晒感的小麦肌，鼻子附近散落著一些雀斑。些许男孩子气的漂亮脸蛋，双眼散发锐利光辉，给人野性的感觉。况且她的身材结实，即使透过制服也看得出来，就像是运动选手那样。

    与其说是班级金字塔上层，不如说是会受女生欢迎的女生吧？

    以前高中时，班上也有这样的人，应该就是在运动社团的比赛之类相当活跃，因为带点男孩子气也很帅气，导致女生不禁发出尖叫的那种大哥型女子吧。

    伯爵千金站到叶卡堤琳娜面前，与她四目相交，并以通透的声音说道：

    「明明是同班同学，这还是我们第一次交谈呢。让我再次向你自我介绍，我叫玛丽娜&#8226;克雷蒙夫。」

    「谢谢你特地前来招呼。我是叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。」

    两人都以优雅的微笑相互抗衡。玛丽娜的色彩就像是黎明的妖精一样明亮；相对的，有著一头蓝发、带点紫的碧眼，以及一身透亮白皙肌肤的叶卡堤琳娜，则宛如暗夜的妖精一般。面对面的两位少女刚好相互映衬。

    玛丽娜眯细了金色的眼睛，衬托苗条又紧实的身材，散发猫科生物般的气息。

    「尤尔诺瓦小姐，我……」

    来吧，有何贵干！

    「我是来向你道歉的。」

    ……咦？

    玛丽娜微微一笑。

    「前几天遭到魔兽袭击时，我们大家都是多亏了尤尔诺瓦小姐与契尔尼小姐才得以获救，却一直没有向两位道谢，真的很对不起，还请两位见谅。」

    叶卡堤琳娜跟芙萝拉不禁面面相觑。

    「其实，我之前就一直很想跟两位搭话了。然而，尽管我平常并非这种个性，依旧不禁却步……毕竟……」

    玛丽娜整张脸霎时羞红了起来。

    「尤尔诺瓦小姐第一次出现在班上时……你让兄长牵著手一起走进来的身影实在太过美丽！而且整个人的氛围很成熟，难以想像跟我同为学生，简直是来自其他世界的人。让我不禁觉得像我这种人是不是不该向你搭话！」

    喔喔……

    抱歉，反派兄妹无谓地太气势凌人了。抱歉。

    啊，要是兄长大人也一起现身，会是什么样的背景啊……像是全球爆红的动画电影中那座冰之城堡之类吗？

    啊！黑化的兄长大人成为冰之城堡的孤高城主这种设定，超萌的！

    等等，现在才不是想这种事情的时候，我是笨蛋吗！

    不过玛丽娜小姐看起来格外陶醉。她该不会是兄长大人的粉丝吧？

    「但是，我渐渐觉得尤尔诺瓦小姐莫非其实是位亲切的人。平常看你跟契尔尼小姐聊天的样子，还有刚才……」

    像是要憋笑一样，玛丽娜话才说到一半就连忙闭上嘴。

    刚才是指……「排泄」吗？

    关于「排泄」发言钓到伯爵千金这档事。

    不是吧，这也太奇怪了。虽然那是我说出口的话，但竟然会因为这样而产生亲切感，你是小学男生吗？

    「契尔尼小姐也是，至今也对你感到很抱歉。尽管听说你是庶民出身，却比我还要优雅又漂亮，让我不禁臆测起你的出身是否并非如此，又或是有什么隐情之类。」

    听她以豪迈的口气如说是说，芙萝拉睁大双眼，随即笑了出来。

    再次跟芙萝拉面面相觑后，叶卡堤琳娜也露出微笑。

    「克雷蒙夫小姐，我明白你的意思了。虽然这并非什么该道歉的事情，但你若是会感到介意，我很乐意接受你的谢罪。你这么坦率的一番话，让我感到很开心，也希望我们今后可以毫无隔阂地一起谈天呢。」

    「好高兴啊！我很乐意喔，也请叫我玛丽娜就好了。」

    「那就叫我叶卡堤琳娜吧。」

    「契尔尼小姐，我也可以叫你芙萝拉小姐吗？」

    「当然可以。」

    三个少女相视而笑，气氛也变得相当温馨。就在这时……

    「那个……」

    传来了一道畏畏缩缩的声音。

    「那个，我、我也想向你道歉。那个时候……真的很对不起。」

    站在玛丽娜身后，一副拚命模样的，是个将一头带著光泽的栗色头发用缎带绑成一束，有著青草色眼睛的娇小少女。她算是在班上比较不起眼的同学，大概是男爵千金吧。

    但是，为什么要向我道歉呢？

    困惑地歪过头之后，叶卡堤琳娜回想起来了。

    「你该不会是在演练场上……」

    在逃离魔兽的途中跌倒的那个女生？

    「是、是的，没错。我叫奥莉加&#8226;弗勒。当时我不小心跌、跌倒了。正当我觉得万事休矣时，突然出现了一面土墙，是你救了我。尤尔诺瓦小姐之所以会留在那边，该不会是这件事害的……该不会都是因为我而来不及逃走。这让我一直放在心上……」

    不不不，才不是因为那样。你不用这么介意啊！

    但我总不能说出「因为我知道会有魔兽出现，所以那时斗志满满，你别担心！」这种话。

    所以，就先这么说好了。

    「你应该没有受伤吧？」

    栗发的少女睁圆了眼，拚命点头。

    「这样啊。你没事就好。」

    嗯。真的。

    大家都平安无事，真是太好了。

    「我只是有勇无谋，不过如此罢了。当时我可以逃走，也有办法逃走。即使如此，我还是自己选择了不这么做，在那之后也被兄长骂了一顿呢。」

    见我对她笑了一下，奥莉加的双眼也泛起了泪，并回我一个浅浅的微笑。

    「那个，还有我们也是！」

    在奥莉加身后又出现了一群学生如此扬声，让叶卡堤琳娜不禁愣在原地。

    以在班上坐拥最大势力的玛丽娜的跟班们（应该说粉丝般的女生？）为中心，还加入了男学生，大家都带著格外热诚的表情一步步进逼。

    「我也想向你道歉。」

    「其实我一直都很想跟你聊天。」

    「对不起，我在那个当下逃走了。竟然有办法跟那家伙对峙，你实在是太厉害了。」

    呃──现在这是……怎么回事？

    这时老师走了进来，所有人才连忙回到各自的座位上。

    这让叶卡堤琳娜不禁陷入沉思。

    还以为只要公然宣告兄长大人的誓言以及芙萝拉妹妹是圣属性的事情，应该就能避免明显的恶意欺负了。然而刚才那个情况超出了我的预料。

    那是怎么回事啊？尤尔诺瓦公爵家的荣光也是原因之一吗？

    在游戏当中，通关那段剧情之后，女主角照理说还会被欺负一阵子才对。这点是不是也渐渐偏离了游戏的发展呢？

    会不会就此再也没人会欺负芙萝拉妹妹了呢？还是马上会启动游戏法则，将情况变回原本的状态呢……

    假使之后不会再有人欺负她，当然是一件很开心的事。但不敢保证在偏离游戏之后，会不会产生出预料之外的问题之类，毕竟也不能说没有这种可能性。

    总之，还是不要太大意吧。

    不过，这个世界是怎么回事啊？

    我以为自己转生到游戏世界，这里有著像是魔力跟魔兽等，上辈子觉得不可能的事情，现在却十分普遍。

    而且一如游戏剧本的剧情，很不可思议地也必然会发生。

    然而，不仅如此。

    跟上辈子一样有人生活在这里，人与人之间的关系也会透过接触与沟通产生改变。

    真的很普通……虽然这群人都是贵族啦。

    我还是好害怕毁灭旗标。

    但总觉得，这是一段重生之后的新的人生。

    明明像是游戏世界，却让人非常能体会到活著的感受。

第一卷 阿列克谢的过劳死旗标～又或者是叶卡堤琳娜的心理阴影～

    「兄长大人，你爱我吗？」

    难得在放学之后跑来办公室，妹妹现在露出一脸前所未见地严肃的表情如此问道，让阿列克谢不禁睁圆了霓光蓝的眼睛。

    叶卡堤琳娜将双手摆在胸前交叠出祈祷的手势。以一头蓝色长发镶边的白皙脸蛋，以十五岁的年纪来说满成熟的，也带著已经完成的美貌。

    然而，她稍微睁圆的大眼，那带著点紫的青色，却又宛如才刚绽放的夏季花朵般纯真。

    这孩子总是有某些地方不太平衡。才见她提出足以让公爵领地的干部们深感钦佩，一点也不输给大人的有益建言，却又有著会因为孩子气的小事而觉得开心，不谙世事的深闺千金一面。

    一边这么想著，阿列克谢果断地回答：

    「那是当然，叶卡堤琳娜。难道我做了什么会让你质疑这点的事情吗？」

    闻言，叶卡堤琳娜随即露出明亮的笑容，模样看起来开心得天真无邪。

    一旦露出这样的表情，有著甚至让人难以亲近的美貌的她，突然间看起来便会年幼许多。她自己应该一点都没发现看在他人眼里是这样吧。

    「怎么会呢？并没有这种事情。无论兄长大人做了什么，或是说了什么，我都不会质疑兄长大人的爱。只是突然想听兄长大人说出这样的话而已，还请原谅我的任性。」

    阿列克谢不禁莞尔。这孩子的任性总是这么可爱。

    「叶卡堤琳娜，我爱你。就算你说不需要这种东西而拒绝，我大概也没办法消弭这份爱吧。即使终有一天你不再爱我，也希望能原谅我，让我继续爱著你。」

    「哎呀，兄长大人，我也是一样的心情喔。难不成兄长大人才是在质疑这点……」

    话说到一半，叶卡堤琳娜突然噤声。接著，她像是想到了什么点子，露出笑容。

    「我不可能不期望兄长大人的爱。但是，如果希望得到我的原谅，相对地，我想拜托你一件事情。」

    「拜托我？什么事情？」

    「兄长大人每天都太忙碌了。而且你中午也说昨天还忙到比平常还要晚对吧。我很担心你的身体。所以纵使只有今天也好，请先回去休息吧。今天一天就好，请为了我休息一下。」

    「……」

    一时之间说不出话的阿列克谢，这时咯咯笑了出来。

    「这就是你的拜托啊。会把这样的事情说成任性的千金小姐，除了你恐怕没有第二个人了。你的任性称不上是任性啊，贴心的叶卡堤琳娜。」

    「兄长大人，我就趁这个机会明说了。我觉得兄长大人有点太小看自己现在忙碌的程度。若是太过忙碌，真的会对健康造成危害喔，因此请你听进去吧。毕竟就连兄长大人敬爱的祖父大人也是那么早就离世了。」

    叶卡堤琳娜一提到祖父，办公室的气氛顿时变得有些微妙。

    发现这个变化，叶卡堤琳娜露出了困惑的表情。此时阿列克谢平静地说：

    「我不太清楚祖父大人过世的原因。」

    「这样啊……是我说了不该说的话呢。还请原谅我。」

    「不，别放在心上。只是因为没跟你说过而已。」

    阿列克谢连忙朝著内疚的妹妹伸出手，抚摸著她蓝色的头发。

    叶卡堤琳娜像是松了一口气地露出微笑，并用头轻轻蹭上阿列克谢的手。衬著她有些上勾的眼睛，这个宛如猫的动作十分惹人怜爱。正因为阿列克谢知道自己容易受人回避，才会总是不禁宠溺觉得被自己这样触碰而开心的妹妹。

    「所以说，你希望我今天先将工作告一个段落吗？」

    「是的，就是这样。虽然这可能会给要等兄长大人裁决的各位带来麻烦……」

    这时，诺华克轻咳了两声。

    「今天的话，已经没有急著要处理的案件了。」

    「这样啊？」

    诺华克最近也是很宠叶卡堤琳娜。一边这么想著，阿列克谢对妹妹投以微笑。

    「我知道了，今天就工作到这边吧。所以你也赶紧回去宿舍。比起我，你才更该好好保重自己的身体。」

    即使现在已经变得很有精神，让人几乎都要忘了叶卡堤琳娜直到几个月前还处在软禁状态，身体十分虚弱。一想到那身更加衬托出她的美貌的白皙肌肤，也是因为几乎没办法外出的坎坷遭遇所致，更是令人觉得可悲。回想起当她第二次昏倒时抱起来的身体是那么纤瘦，阿列克谢再次认定自己才更该多加照顾这个妹妹。

    这时，叶卡堤琳娜转而露出满面笑容。

    「哎呀，真令人高兴！你真的愿意听进我的请求吗？今天会就此收工回去，并好好吃顿饭早点休息吗？」

    一发现愿意听进自己的请求，条件就会越叠越多的这种事情，总觉得之前也曾发生过。恭谨的妹妹只有在这种时候才会发挥强推的本事，这也该说是女人的强项吧。

    「我不会对你说谎。等我签署完这份文件就会结束，所以你也赶紧回去吧。」

    「……好的，兄长大人，我会照你说的去做。」

    感觉似乎仍有些担心，但叶卡堤琳娜依旧点了点头。该听话时就能乖乖听从这点，也是妹妹聪明的地方。

    「给大家添麻烦了呢。」

    阿列克谢这么一说，办公室的每个人都摇了摇头。

    「请别在意，阁下。」

    第一个做出回应的是商业流通长哈利洛&#8226;塔拉尔。他有著一身让人第一眼就知道出身异乡的肤色。大概是因为经常受到叶卡堤琳娜建言，是最为认同这位千金的一个人。不仅如此，当祖母亚历山德支配著公爵家时，他曾遭受革职，只能安排他在暗地提供协助的立场。看来是对于同样受到祖母虐待的叶卡堤琳娜产生了同理心吧。

    「大小姐的任性是神圣的嘛。」

    矿山长艾伦这么一说，就连阿列克谢也笑了。这话听起来虽然有点怪，但叶卡堤琳娜的「任性」当中满是对于兄长的关怀，也让所有人觉得贴心。

    「这是温柔的大小姐一番温柔的任性，要是不听从，想必会遭天谴喔。」

    感慨万千地这么说的，是侍从伊凡。

    「千金小姐亲手做午餐已经是很了不起的事情了，大小姐甚至连我的份都会准备。为了不让午餐在替各位服务的时候冷掉，还特别包起来。我想，能像那样一视同仁又温柔的人，应该找不到第二位了。」

    听见自己的侍从这么称赞妹妹，阿列克谢呵地轻笑了一声。

    「伊凡，你能为了我的妹妹赌命吗？」

    「那是当然。」

    伊凡爽朗地立刻做出回答。

    「那我命令你。要是我有个万一，届时你性命尚存，就去保护叶卡堤琳娜。根据皇国现在的法律，女性也有成为宗主的资格。在我死后，叶卡堤琳娜就是尤尔诺瓦的女公爵了。」

    距今十六七年前，根据在阿列克谢出生隔年所制定的法令，尤尔古兰皇国正式承认女性宗主的权力。在那之前，虽然也曾有视情况及惯例让女性成为宗主的例子，但政权相当不稳定，甚至还有被野心满满的亲戚篡夺整个家世的状况。基于各种原因而继承了家业，却又没办法守护的女性们立场，在当时的皇太子，也就是现在的皇帝陛下以及皇后陛下的努力之下，才总算推动了法令加以保护。虽然有部分势力展现强烈反抗，依旧跨越重重难关，制定了法律。

    「遵命。虽然要是阁下要是有个万一，我应该也已经丧命。但要是事情发展成那样，我会誓死保护大小姐。」

    伊凡是阿列克谢的侍从，也是护卫，还是被称作价值等同于他身高的黄金那般特殊的护卫。在祖父骤逝之后雇用的他彻底被祖母讨厌。正因如此，面对阿列克谢这位后来出现，与祖母截然不同的家人──无论对主人或自己都很温柔的叶卡堤琳娜，伊凡肯定也相当重视。

    「不过，大小姐渐渐变得像个操心的母亲了呢。」

    听诺华克一边整理著签过名的文件这么说，阿列克谢露出苦笑。

    「她的确有些太过担心了呢。不知道她是从哪里听说太过忙碌会对性命造成影响这种事情。明明拜协助担起国政的祖父大人的各位之赐，根本不会造成那种事态。」

    在阿列克谢底下任职的公爵领地干部们，曾经都是祖父谢尔盖的部下。以宰相为首，曾任外务大臣等国政要职的祖父，虽然难以分配太多时间处理公爵的工作，公爵领地的业务却依旧能顺利进行，都是多亏了这样完善的体制。

    更何况在祖父过世之后，继承尤尔诺瓦公爵爵位的父亲亚历山大简直没有要工作的样子，完全丢给诺华克他们处理。尽管年幼的阿列克谢代为处理了部分工作，仍多亏这个体制能有效作用。而且大家的能力都很高，足以撑过那段时期。

    在阿列克谢代理公爵业务之前的那几年，也曾遭遇相当危险的情况。但无论如何，终究维持了下来。

    距离阿列克谢继承公爵爵位未满一年。先是要匡正祖母介入安排的人事，还得查证可疑的金钱流向，确实相当忙碌，不过不到致死的程度。

    「听她的语气，似乎认为祖父大人是因为过于忙碌而亡的样子。」

    听了阿列克谢的喃喃细语，办公室的其他人很快地彼此交换了眼神。

    「……关于谢尔盖公……关于他死前的事情，又不能轻率地跟大小姐明言。虽然或许是有别人随便讲了那样的事，却也不敢肯定。毕竟在公爵领地的本家宅邸，也没让太多人知道这件事情。」

    诺华克以沉重的口吻这么说。

    「阁下……您要向大小姐说明吗？」

    艾伦试探性地问道。但阿列克谢只是摇了摇头。

    「还太早了。」

    「阁下要兼顾学业及公爵的工作，或许她是在担心学业这方面吧。毕竟大小姐是在入学前一个月才正式学习基本学业。想必她为了追上落后的进度，每天都很认真努力吧。」

    「是啊，我还比较担心那孩子。虽然还是有乖乖遵守熄灯时间的样子。」

    没错，宿舍的熄灯时间都是规定好的，固定在晚上十点。生性认真的阿列克谢有确实遵守。早上在日出的同时就会清醒，也习惯进行武艺的训练，虽然睡眠时间会随著季节而缩短，但也足够了。

    叶卡堤琳娜会开始担心阿列克谢的过劳死旗标，也是在看到阿列克谢在陪伴倒下的叶卡堤琳娜时还被工作追著跑的样子。但冷静下来想想，那是在花了好几天的路程，刚从公爵领地抵达皇都之后，才会堆积了一些急件。而且还是在三月这个年度结算的忙碌时期。

    也就是说，除此之外的时间，应该不至于忙成那样。

    「说起忙碌的程度，那孩子无论是料理还是其他事情，全都太过认真了。身体明明就体弱多病，她到现在似乎仍没有自觉，考虑的总是别人的事情，都不是她自己……她很温柔，而且太过温柔了。」

    「为了不让大小姐太过勉强，得好好保护她才行。米娜在这方面应该也有格外留心，但她似乎也很容易就太宠大小姐了。我会再向她叮嘱一声。」

    因为上辈子的心理阴影，造成一旦看到忙碌的人，马上就会在意对方有没有竖起过劳死旗标。她却没有很在乎自己的忙碌。明明就是上辈子过劳死的当事者，也不知道究竟有没有学到教训。叶卡堤琳娜完全没有注意到自己如此矛盾。

    究竟有没有她会客观审视这方面的一天呢？

    总之一时半刻，应该是还不会到来。

第一卷 后记

    非常感谢各位看完这本作品。初次见面，我是浜千鸟。

    本作是所谓「反派千金设定」。主角转生成在现实世界中曾玩过的少女恋爱游戏中的反派千金，也知道要是照著游戏的剧情发展，人生就会陷入毁灭的结果，于是为了逃离这样的命运而展开艰苦对抗──这样类型的故事。

    当我第一次知道有这种故事设定时，只觉得「转生到游戏世界？游戏世界难道不是不存在的世界吗？什么意思？」费解不已。但这样的心情反而让我留下强烈的印象，并不禁思索起要是由自己来写，会是什么样的故事，又会用怎样的角色诠释呢？应运而生的便是这部作品，以及叶卡堤琳娜跟阿列克谢他们。

    小学的时候我就很喜欢写故事，不过最近有段时间没接触了，所以本作是我久违写下的小说。令人感谢万分的是，有许多读者看过刊登在网站上的本作品，也多亏如此，让BEANS文库的编辑相中了本作品，才能进而像这样出版成册。

    真的非常感谢最喜欢眼镜男子的编辑大人。阿列克谢是个戴著单片眼镜的角色，实在太好了！但先不论这种玩笑话，对于我这个人生第一次出书，所有事情都摸不著头绪的人来说，有您仔细地教会我每一件该做的事情，真的帮了我很大的忙。也多亏了编辑，才让我在很早的阶段就抹去了乱想这是不是什么整人节目之类的不安。虽然说穿了会抱持著这种不安，足见我是个多么胆怯的人。真是不好意思。

    还有替本作画了如此完美插图的八美☆わん老师，非常感谢您让我如此幸福。有美丽的阿列克谢，还有可爱的美人叶卡堤琳娜。真的是太美好了！

    另外，对于本作刚开始在网站上发表时就阅览的各位读者，我唯有满心感谢。甚至还有给我感想，或者写下心得的读者，带给我无从计量的动力。

    在网站的感想栏位中，有很多人都这样表示：

    「拜托就让兄妹成为一对吧。」

    「兄长大人这座墙简直比圣母峰还要高。」

    「无论兄妹感觉都没办法跟其他人谈恋爱了。」

    最喜欢兄长大人的叶卡堤琳娜，以及最爱妹妹的阿列克谢的未来，究竟会如何发展呢？

    希望各位敬请期待。

    浜千鸟

第一卷 插图



第二卷 序章～炸弹宣言（ICBM）～

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    尤尔古兰皇国的三大公爵家之一，尤尔诺瓦公爵家的千金叶卡堤琳娜虽为高贵之身，但平日几乎每天都会为了兄长向学生餐厅借厨房做午餐。

    她的兄长阿列克谢年仅十七，却已经继承了公爵爵位。为统治广大的公爵领地，以及统筹多面向的公爵家事业，他向魔法学园借了一间会议室充作办公室，与干部们一起致力于工作。由于工作量相当庞大，叶卡堤琳娜每天都在担心能干又生性认真的兄长会不会忙到过劳死。

    会这么真切地担心这件事，是因为叶卡堤琳娜有著上辈子的记忆。

    上辈子是个名叫雪村利奈的奔三社畜工程师，正是死于过劳。成天埋首工作的她，唯一的疗愈就是少女恋爱游戏「无限世界～救世的少女～」。最喜欢的角色是在那个游戏当中登场，溺爱反派千金的兄长。为了看他这个并非攻略对象的小配角，连片刻的休息时间也全拿来玩游戏了。

    回想起这段上辈子的记忆，结果自己成为了那个游戏中的反派千金，叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦──

    不，与其说是变成她，应该说是两个月前记忆苏醒的当下，在这辈子的千金叶卡堤琳娜心中作为另一个人格觉醒，从那时开始花了三天才融合了上辈子与这辈子的两个人格就是了。在那段时间，只要有一点状况便会启动闭锁机制而昏倒，真的有够困扰。

    觉醒时，我不禁打从心底觉得这是什么鬼状况。自己竟然身在游戏里面，而且还活在那个世界中。

    然而，这样的想法马上就改变了。亲眼看到的兄长阿列克谢，远比游戏当中的他更有魅力，也打从心底深爱著身为妹妹的自己。冷酷型的他虽然对身边的人摆出高傲的态度，但面对妹妹时只会一味宠爱，是个始祖型傲娇的妹控。上辈子最爱的角色一味地宠爱著自己的人生未免太棒了吧。太棒了。

    兄妹俩在出生之后马上就被拆散，并各自在寂寞的环境中成长。而拆散两人的祖母──生来便是皇女的身分让她做事总是为所欲为──亚历山德欺负媳妇的行径，使得母亲安娜史塔西亚跟叶卡堤琳娜遭软禁在公爵领地的别馆，被迫过著辛劳的生活。这不仅让阿列克谢觉得不舍，也感到很内疚。更何况当阿列克谢继承了爵位之后，立刻便想救出母亲，却因为长期辛劳的生活，让她在临终时将只见过那么一次的儿子误认成丈夫，并与世长辞。长得和母亲相似的叶卡堤琳娜即是他唯一的家人。他会如此溺爱妹妹，也是基于这个原因。

    游戏设定里根本没有写到这样的成长过程！两个人都好可怜啊！

    若是照著游戏的剧情走下去，反派千金跟她的兄长皆会迎来毁灭。既然有了上辈子的记忆，我绝不会让这种事情发生。何况还有游戏路线是魔龙王会率领所有魔兽袭击而来，皇国也因此灭亡。我绝对不会让这种事情发生！我要折断旗标，大家一起得到幸福！

    同时也要折断兄长大人的过劳死旗标！

    下了如此坚定的决心，也决定不要靠近会成为毁灭元凶的游戏女主角及主要攻略对象的皇子，更不要跟他们讲话！……虽然在各种突发又难以抗拒的状况下，依然跟他们变成了朋友……就是了。

    但跟那个女主角还有皇子，以及兄长阿列克谢的合力之下，我们成功击退了会影响游戏剧情的重要分歧点，也就是袭击魔法学园的魔兽。如此一来，几乎折断了皇国灭亡的旗标。

    接下来只要让女主角跟皇子在一起，应该便能折断毁灭旗标了吧。话虽如此，谁知道这件事算进行得顺利还是不顺利……

    不过折断了灭亡旗标，依旧令人松了一大口气，叶卡堤琳娜也觉得可以悠哉地过上一段时间了。

    这天，叶卡堤琳娜一样跟朋友芙萝拉&#8226;契尔尼男爵千金一起做了午餐，并放进竹篮带去办公室。

    在上辈子的记忆中，芙萝拉是少女恋爱游戏的女主角。反派千金叶卡堤琳娜则是要负责欺负平民出身的她。尽管回想起这段记忆的叶卡堤琳娜下定决心不靠近她，也不跟她讲话！……结果仍跟她变得很要好。芙萝拉虽然行事低调，但个性温柔又很聪明，两人之间已经称得上是挚友了。

    「大小姐，您来了啊。」

    前来应门并替我打开办公室大门的人，是兄长的侍从伊凡。他是个笑脸迎人又待人亲切的好青年，然而今天的笑容看起来却有些僵硬，这让叶卡堤琳娜费解地歪过了头。

    「伊凡，你的脸色看起来不太好喔。怎么了吗？」

    「不……是我处事不周，拿来削笔的刀子似乎磨得不够锐利，让阁下的笔写起来不太顺手。」

    伊凡露出一脸惭愧不堪的表情。他说的笔是指羽毛笔，将鸟的羽毛削尖之后作为书写笔使用。有种刀子是专门拿来削笔用的，根据削法不同，写起字的流畅度也会改变很多。要替阿列克谢准备羽毛笔是伊凡的工作，平常做事都不会出什么差错的他，这次似乎准备得不太周全。

    「伊凡很认真工作呢。」

    叶卡堤琳娜莞尔一笑。对于知道上辈子有那些方便文具的她来说，反而相当敬佩想将需要费心处理的羽毛笔完善地准备好的伊凡。

    真希望有人可以快点发明出更好的东西呀。

    办公室里有一位没见过的人。艾夫列木&#8226;罗森。他是统率尤尔诺瓦骑士团的骑士团长。

    年约四十五岁左右，蓄著与铁灰色头发一样颜色的胡子，是个让人觉得沉默寡言的内敛帅大叔。

    他身上的穿著一如上辈子看过的奇幻片，或实际存在过的圣殿骑士团之类的骑士。没想到会跟这样的人物一起同桌共食，叶卡堤琳娜的心情澎湃高昂。但就在这时，阿列克谢开口说：

    「蔷薇盛开的季节快到了吧。我也收到了联络，说是今年皇室一家要到皇都公爵宅邸行幸的日子已经决定。这会是你第一次谒见两位陛下，若是需要什么准备再跟我说。」

    「……啊？」

    皇室一家到公爵宅邸行幸……？

    行幸。

    日语也有这个词，是皇帝出行的意思。

    莫使凋零去，明朝待圣颜。出自百人一首。上面那句是什么来著……秋霜醉红叶，遍染哪里啊。糟了，想不起来。啊，小仓山啦。

    呃啊啊啊，无法克制自己逃避现实！

    现在是在说皇室一家人都会来我们家啊！

    真不愧是兄长大人。炸弹宣言的威力非同小可。

    虽然明白字面上的意思，却无法理解这件事情的程度。

    带来几乎是ICBM（洲际弹道飞弹）等级的冲击！

    据看到妹妹的脸色而连忙说明起来的阿列克谢所言，三大公爵家在各自的皇都宅邸中，都有著一片种植了象徵自己家族花卉的辽阔庭园，当那种花正值盛开观赏的时节，皇室一家便会造访，似乎是一种例行活动。

    确实在皇都的尤尔诺瓦公爵宅邸当中，有一片辽阔的蔷薇园……但没想到皇室一家每年都会来赏花。

    「……抱歉，是我不对。」

    单手抵著额头，阿列克谢难得表现出狼狈的样子。

    「应该早点跟你说的。理应考量到女性得花费多一点时间准备服装之类的，我却疏忽了这件事，真的很抱歉。」

    「不、不会，兄长大人。是我不好，我应该要知道这么重要的事情才对。」

    这件事情对兄长大人来说想必就像常识一般，觉得不用特地说明，才会没有注意到吧。

    从软禁状态中解放以来已过了八个月，却还不知道有这么重要的活动，我想也是因为封闭了自己大半年的关系。

    所以，兄长大人没有错。是的，总之这不是兄长大人的错。

    但是！

    皇帝一家竟然每年都会来赏花，三大公爵家好猛啊！

    我作梦也没想过竟然会有这种事情呢，天啊！

    就连现在这个当下，我都觉得自己快要翻白眼了！

    他刚刚说「若是需要什么准备再跟我说」是吧？

    准备？

    该怎么准备？要准备什么？呜哇～～我完全无法想像！

    （插图003）

    「大小姐，您不用这么紧张。这是每年都会有的活动，所以大家都知道该怎么做。您只要准备好自己的服装就可以了。」

    既是阿列克谢的心腹，也像是师长般存在的诺华克这么一说，叶卡堤琳娜才回过神来。

    对耶，他说的一点都没错。除了我以外，这对大家来说是惯例的活动！

    「那个，我这么说可能帮不上什么忙，但你别担心。有公爵阁下陪著你，米海尔殿下也会在场呀。」

    芙萝拉像是要激励叶卡堤琳娜一般，轻抚著她的背并这么说。

    啊……对耶，的确如此。

    只要躲在兄长大人身后就放心了。而且说是皇室一家，皇子也是其中之一。

    ……重点是皇帝跟皇后……咕唔唔。

    「服装方面您也不必担心。只要不是太过讲究的款式，催促一下应该便来得及了。幸好明天是周末，您回到公爵宅邸之后再做准备就没问题了吧。」

    商业流通长哈利洛笑著这么对我说。明明是位男性，却对准备礼服所需的时间这么t若指掌的你到底是何方神圣啊？啊，商人是吧。

    大家群起这么激励著，我到底是将心中的冲击多表露无遗了啊……得赶紧振作起来才行！

    「谢谢各位。多亏你们，我冷静下来了。」

    但说到服装。礼服啊……

    不、不知道有没有流行的趋势之类？

    「但可以的话，希望大小姐尽量穿著不同于现今女性们流行的服装款式。」

    带著叹息这么说的人是艾伦，这让叶卡堤琳娜感到惊讶。给人一种学者风貌的年轻矿山长竟对礼服的流行趋势有所怨言，实在让人意外。

    「尤尔诺瓦的领地也有出产宝石，但近年来女性们都不太追求豪华的宝石，价值因此跟著下滑。这几年来流行的似乎是从『诸神山峰』另一头进口的高级丝绸。由于服装的主角是织有美丽图纹的布料，大家似乎觉得再加上大颗的宝石会显得突兀，又会被人认为品味很差。」

    「诸神山峰」是指耸立在大陆中央，将大陆分成东西两地的大型山脉。感觉就像上辈子的喜马拉雅山，但似乎更为险峻，宛如背脊般纵贯了整片大地。是以东西之间的交易几乎都被局限在海路上。

    「现在总算能将采掘到的顶级宝石拿去贩售，却遇上这种风气……宝石可是最美的矿物，实在太可惜了。」

    艾伦不禁悲叹。

    ……原来艾伦先生是个矿物狂热者啊。在狂热之心的激发下成为矿山长还真是厉害。

    然而他说「总算能贩卖顶级宝石」是什么意思？

    「请问，以前即使采掘到高品质的宝石也无法贩售吗？」

    当我提出这个单纯的疑问，办公室内便流淌著一股微妙的气氛。

    为什么啊？

    才这么想，阿列克谢就语带苦涩地告诉我：

    「是祖母大人说那样的极品都是自己的东西，因此禁止对外贩售……但这总比她对铁矿山的出口有意见还要好上许多，所以这件事我们就随她高兴了。」

    ……那……个……臭老太婆！生而为皇女便自视甚高，为所欲为，在人格高尚的祖父大人辞世之后，将安娜史塔西亚母亲大人跟我软禁起来的祖母亚历山德！

    除了欺负媳妇之外，竟然还做了这种事情喔！

    另外，虽然之前多多少少有所察觉，但兄长大人果然在父亲跟臭老太婆生前，就已经开始接触公爵领地的工作了。

    不但把事情丢给小孩子处理，甚至为了一己之欲妨碍工作，我看你真该被魔兽吃乾抹净再排泄出来啦，这个臭老太婆！

    ……不行，我要冷静点。那个臭老太婆已经不在世上了。已故之人皆是佛。

    虽然在这个世界没有佛教就是了。

    但我仍要冷静下来。我要活得正派点。

    所以说，现在是希望我能强调出宝石的优点吗？

    这样宣传特产品，总觉得很像什么观光大使……反派千金有办法担任观光大使吗？

    「通常大家都认为年轻女性不适合太大颗的宝石，但大小姐具备散发威严的美貌，想必很适合呢。我替您准备就连皇后陛下也会心生羡慕的逸品，还请务必配戴。对了，阁下，那个『天上之青』不是正好适合大小姐吗？大小姐，请您务必斟酌看看。皇后陛下应该也是时候想推动下一波流行了吧。这是让陛下评定的好机会。」

    哈利洛先生满心想好好运用我这个免费活宣传呢。「天上之青」是什么啊？不过，若是可以帮上忙，我非常很乐意。但应该不用期待可以带来多大的效果就是了……

    「叶卡堤琳娜，无论是宝石或是『天上之青』，你不喜欢的话不用也没关系，只要作你喜欢的打扮就好了。你若是想穿进口丝绸便尽管去买吧，要款待皇后陛下，那样穿是比较稳妥的选择。缔造进口丝绸这个流行趋势的人正是皇后陛下，因为陛下的娘家尤尔赛恩坐拥东西贸易的重要港口，进口商业越是兴盛，利润也越多。不仅如此，皇国产物对东方的出口量增加，更提升了皇国整体的利益。她是位贤明的人。」

    「这样啊……」

    听阿列克谢这么说，叶卡堤琳娜不禁赞叹。

    「让高利润的丝绸流行起来，就能招来东方的商人了呢。只运送布料的话，货船的船舱也会产生多余的空间，他们应该会顺便运来其他要卖到皇国的商品才对。若有丝绸分摊成本，让其他商品能以稍微便宜的价格在皇国内流通，生意自然会兴盛起来。而且当他们要回去东方时，想必也会收购许多要在东方各国贩售的物品塞满船舱，如此一来皇国产物的出口量便会增加。意图应该在此吧。」

    嗯──真能干呢，皇后陛下。

    以上辈子的观点来说，像是战国时代的公主呀，文艺复兴时期的那些义大利女性……若能成为娘家跟夫家之间的桥梁，替双方带来兴盛，想必是最为理想的。

    「多么厉害的想法啊。引领服装的流行趋势，以皇后的立场来说是件自然不过的事情，并进而推动活化经济，运用这种不会被别人在背后指指点点的方式关照娘家，更替皇国带来繁荣。简直就是站在皇后立场之人的典范呢。」

    「……看来叶卡堤琳娜大人立刻理解全盘重点了呢。」

    诺华克不禁低声说道。应该没有其他十五岁的少女可以瞬间理解到这个程度吧。

    虽然站在这边的是个内在有著一位本来是历女又已经奔三，还是曾经开发过物流系统跟订购系统等商业相关系统的系统工程师，以前很喜欢也很常看经济类型的纪录片节目，内心大叔化的女性就是了。

    「大小姐，往后若是能登上皇后之位，您会自己尝试看看这样的事情吗？」

    「咦！怎么会，我才不想，绝对不要。」

    诺华克的一番话立刻被叶卡堤琳娜像是脊髓反射般秒杀了。一刀两断正面劈成两半。

    因为！就连之前觉得那么不可能的魔兽事件都照著游戏剧情发生了！

    反派千金要是希望登上皇后之位并以皇子为目标，肯定马上会立起毁灭旗标！绝对会！不不不，太可怕了！

    呃，啊，对不起。我一回过神来，便发现诺华克先生一脸苍白……

    「哎、哎呀，真是抱歉，说了这么任性的话。但我不喜欢皇室……」

    「……是这样啊。」

    「没关系，这是我允许的。」

    虽然诺华克叹了口气，阿列克谢看起来心情却格外地好。

    「罗森，我妹妹很聪明吧。直到我娶妻，或是她嫁出去之前，尤尔诺瓦的女主人便是这位叶卡堤琳娜。我命你将她奉为尤尔诺瓦的贵妇人，对她献上忠诚，于皇室一家莅临的前一天进行献剑以示忠诚的誓言。要是我有个万一，骑士团之主就是叶卡堤琳娜，你们要服从她的命令。」

    「遵命，阁下。」

    骑士团长站了起来，将拳头抵在胸口行了一礼。

    「阁下的妹妹温柔又聪慧的气质，我已经从这次刚成为骑士团一员的马尔杜口中有所耳闻。能奉您为骑士团的贵妇人是我等荣耀。」

    骑士团的贵妇人？献剑？那是什么会出现在中世纪骑士道故事中，满满少女情怀的奇幻浪漫台词？奔三女都不禁为之心动了。

    阿列克谢轻抚著睁大双眼的妹妹头发，露出浅浅微笑。

    「有很多身为尤尔诺瓦之女的你应有，却尚未得到的东西，先从这点矫正起吧。再加上你体弱多病，不用以皇后之位为目标也没关系。现在只要想著谒见两位陛下时该做些什么准备就好。」

    「好的，兄长大人。我会遵照你说的去做。」

    松了一口气的叶卡堤琳娜点点头。

    非常感谢你，兄长大人。

    另外，我之前竟然想过，希望你能删掉体弱多病这个设定，真的很对不起。体弱多病是个无法成为皇后的正当理由呢！

    从今以后，作为折断毁灭旗标对策的一环，我会多加活用体弱多病这个设定的！

第二卷 第一章 尤尔诺瓦的蔷薇

    隔天，叶卡堤琳娜跟阿列克谢一起乘著马车，回到皇都的公爵宅邸。

    皇都公爵宅邸里那片辽阔的庭园中，蔷薇已经开始绽放，一眼望去就能看到好几位园丁正忙著照料，似乎是在依照不同品种的开花时期进行调整，好让活动当天呈现出最美的光景。

    据说没有任何品种是尤尔诺瓦的庭园里没有的，而且还有好几种只在尤尔诺瓦的庭园才能看见的品种，要刻意让这些蔷薇一齐在某天盛开，肯定是件困难的事情。虽然每年都会举办，这依然是场盛大的活动。

    光是在昨天吃午餐的时候，我便对于服装到底要如何准备而苦恼不已。回到宿舍跟女仆米娜半是抱怨地说了这件事之后，她一如以往面无表情地点了点头。

    「那些都是佣人的工作，我会进行安排。大小姐只要思考想穿什么样的服装就好了。」

    讲完有种「咦，是喔？」的感觉。

    但当我冷静下来回想了一下，在脱离软禁状态之后的那半年，当我住在公爵领地的本家宅邸期间，他们替我做了许多件漂亮的礼服，我自己却什么事也没做，只是任凭人家替我穿上不知不觉间做好的礼服而已。

    就我那时的记忆来说……总觉得那些都不太适合自己。我有著一头蓝色头发，看起来也满成熟的，然而到底是哪来富有挑战精神的人，偏偏给这样的我穿上满是荷叶边的鲜黄色礼服啊？

    原本的流程应该是当我需要一件礼服时，由女仆或管家之类的佣人叫来会登门进行订制的设计师，我向设计师说明自己想要什么样的礼服，并在看过设计图之类的存在后，订购自己喜欢的款式。

    米娜服侍我在宿舍吃完晚餐后稍微外出了一下，并替我预约到在皇都很受欢迎的设计师。明天好像就会来公爵宅邸了。

    前一天晚上竟能预约到隔天的来访时间，未免太厉害了吧。关于我家美人女仆太能干这档事。

    不过，尤尔诺瓦公爵家的威望应该也有影响吧。

    总之就是这样，很快便要跟设计师讨论款式了。这位名叫卡蜜拉&#8226;克罗采的设计师是才刚年过三十的新锐，是个将一头带了点绿的银发复杂地盘起来纤瘦女性。

    当我请她坐在椅子上时，对方显得格外惊讶，虽然对于「难道公爵千金就该让设计师站著跟自己讨论吗？」这个疑问感到不安，但我自己也会觉得很不自在。经过一再劝说，我俩这才决定隔著桌子面对面讨论。

    我说明了这是当皇室一家莅临时要迎接他们所准备的服装，以及希望做成不至于有失礼仪却又简洁的设计款式之后，卡蜜拉露出松了一口气的表情。

    「简洁的款式反而更能衬托大小姐您的美貌呢。现在流行的是能活用布料之美的设计，因此刚好符合您的需求。我有带几种感觉会满适合大小姐的美丽布料的样品来喔。这是从东方的边区订购而来，最高品质的丝绸。您一定会喜欢。」

    「关于这件事情，其实我有想使用的布料。」

    我做了个指示后，米娜很快地将好几块布放到桌上摊开来。这是今天早上哈利洛给我的东西。

    「你知道『天上之青』吗？」

    眼前全是蓝色系的布料。最深的颜色与其说是群青色，应该可以说是琉璃色。感觉就像撷取了夕阳西沉衔接到夜晚时最美的那个瞬间，色彩深沉却又带著透明感，呈现出美到让人受不了的色彩。

    我真的是一见钟情啊！比较浅的也有像是春季天空那般的蓝色，抑或像夏日天空那种透澈到最高点宇宙的天顶般的颜色，每种皆是美不胜收的蓝。

    所谓「天上之青」是指将在尤尔诺瓦公爵领地中采掘到的青金石捣碎后，制成染料或颜料所配出来的蓝色，所以这种布料的价格本来是相当昂贵的。如果要用最贵的那款颜色最深的布料做成礼服，所需费用恐怕能轻松超越庶民的平均年收。

    大学时我有个很喜欢画插图的朋友对蓝色格外讲究，还向我详尽说明了好几次，是以我知道在上辈子的世界中，也会拿青金石去制成染布的染料或画具的颜料。那种蓝的名称以英文来说是Ultramarine，有著跨越海洋的意思。青金石的产地位于阿富汗，因此对欧洲来说就是从地中海的另一头过来的蓝吧。

    在这边的世界中，这种蓝的名称直接翻译过来正是「天上之青」之意。虽然不知道是谁命名的，但意境取得很美。干得好。

    「我是知道『天上之青』……」

    卡蜜拉的双眼紧紧盯著布料。

    「但我还是第一次看到没有杂质，显色如此完美的。请问是用了什么特殊的材料吗？」

    「是的，不只是青金石，更用了在我等领地内发现，不同于以往的染料所染成。」

    发现者是谢尔盖祖父大人的弟弟，艾札克叔公大人。根据矿物狂热者艾伦先生一边展露恋爱中的少女般闪闪发亮的眼神所做的说明，他似乎是皇国史上最为优秀的矿物学者。

    这种染料的原料并非采掘而来，而是可以做出来的样子，或许是刚好发现了像是上辈子的世界中会拿来使用的合成群青色那样的东西。

    「这种新的染料比起过往更为平价，况且能将『天上之青』染得更加美丽喔。因此我想展现给皇后陛下看看，也希望陛下能认定这是皇国的新产品。」

    「更为平价吗？」

    立刻引起卡蜜拉的兴趣了。

    「真是太棒了──啊，不是的，以尤尔诺瓦公爵家的能力来说，确实是无须在乎价格。然而如此一来，就有更多女性能够穿上这样美丽的蓝了呢。」

    「我亦如此希望。」

    何况不乐见这种情势，还会刻意碍事的臭老太婆也消失了嘛。

    其实艾札克叔公大人似乎早在十年前左右便已经发现这件事，并在发现后著手进行可以安定制造出来的研究开发。但在祖父大人辞世之后，臭老太婆好像就说不允许他进行这种研究，看来是无法容许让本来只有一部分高贵之人才能穿的「天上之青」压低成平价产品，并让那些下贱之人也能使用。

    哈利洛先生对此乖乖点头答应，却在私底下偷偷继续进行研究，才得以完成这项产品。然而即使臭老太婆不在，却也因为这不是流行服装的趋势，迟迟没有拿出来贩售。

    ……兄长大人的部下们之所以总是格外忙碌，原因之一应该就在于当臭老太婆这个害处排除之后，便出现其他许多可以做的事情了吧。

    我会打破「天上之青」的市价，让它成为庶民也能享受到的平价商品。你尽管在九泉之下咬牙切齿吧，臭老太婆！

    「另外，我希望能将公爵领地出产的宝石加入设计当中。你就从这些里面挑选喜欢的来用吧。」

    米娜拿出收著各种宝石的盒子，展现给卡蜜拉看。这是我从艾伦手中收下的。

    这些宝石散发色彩缤纷的光辉，每个直径都有好几公分，色泽也很鲜艳。虽然我不懂评断宝石的品质，但若以上辈子的价值观来看，想必全是价值连城的东西，要价好几百万日币或好几千万日币之类，搞不好会破亿……光想就觉得很可怕。

    我只是免费活广告而已！并不是将这些宝石收入囊中，只是借我用而已！

    「我很明白这并不符合现今的流行趋势。但既然作为尤尔诺瓦领地的代表恭迎两位陛下，我想展现出我等领地的特色。我们会将宝石镶在简洁的台座上制成胸针，再请你加入礼服的设计之中。」

    「哎呀，这些全是这么美的顶级品……美丽的『天上之青』再搭配上宝石。也就是说，只要以简单高雅的设计，衬托出色彩这个主角对吧。没问题，要是让大小姐穿上身，一定会呈现出女神般神秘的美丽。不追随时下潮流，创新的礼服……真是太棒了。我会尽全力进行设计的！」

    这么说著，卡蜜拉立刻拿起笔在描图本上画了起来。

    接下来的发展变得相当白热化。

    想营造出低调奢华感的卡蜜拉小姐，对上为了让布料更加显眼而想凸显极简感的我。

    虽然我一开始打算完全交给她设计，却没想到苦恼礼服的设计是件这么开心的事情……！而且一想到或许可以帮上兄长大人还有其他部下的忙，我便更加投入了。

    多亏如此，我可能也有一点点期待可以展现礼服给大家看，赏花那天的到来。

    真的只有一点点就是了。

    「……大小姐的想法跟您的祖母大人完全不一样呢。」

    在礼服的设计几乎敲定的当下，卡蜜拉感慨地这么说。叶卡堤琳娜也对这话题产生了兴趣。

    「难道你曾见过祖母吗？」

    「是的，在我还是个新人的那时候。她是位严苛……不，很有威严的贵人。」

    直接说她是个臭老太婆就好了啦。

    这句话虽然不能说出口，但我好想讲。

    「请问……你跟祖母之间发生过什么事吗？」

    「没有！……不，就是……由于她是位很常订礼服而出名的人物，我也曾为了给她留下印象而努力制作了礼服。但她虽然收下了成品，却觉得不喜欢。那是件设计繁复的豪华礼服……」

    身为一个社会人士，我已经听懂了。

    叶卡堤琳娜轻咳了一声。

    「呃，那个，当时……祖母有支付礼服的款项吗？」

    「您、您很了解呢。是的，至今尚未收到款项。」

    臭、老、太、婆～～！

    贵人？既然如此就不要跟一个新人设计师赖帐啊！

    「不好意思，请问你有什么可以证明未付款的东西吗？」

    「是的，我这边有书简可以作为证明。您祖母大人的侍从表示由于不喜欢礼服成品，并不认同有收下，因此不会支付款项。」

    ……我的头开始痛了起来。

    都收下成品了，还说因为不喜欢就不付钱？脑子有什么毛病啊。

    「米娜……」

    「我会转告管家格拉汉姆先生。」

    「谢谢。再请你拿这份书简给管家看，并收下款项吧。我在此替祖母此举向你道歉。」

    「非常感谢您……！」

    卡蜜拉深深地低头致谢。

    礼服设计师的资金周转是不是很困难啊？我家臭老太婆真的很对不起你。

    「大小姐真是位出色的人物。既温柔又很有品味，这么年轻就知晓世事……贵为尤尔诺瓦公爵家的公主殿下，却如此亲近地接待我这样的人，真令我为之动容。」

    啊，不是啦。

    只是因为我的内心并非公主殿下罢了。真的很不好意思。

    不过，这样的场面话反而让我觉得各种诈欺。我才感到抱歉呢。

    「要是您喜欢这次的礼服，往后还请多多光顾指教。」

    「好的，这是当然的。你若是觉得可以使用『天上之青』设计出各种服装，请推荐给皇都的女性们喔，那样一来我也会感到很开心，毕竟这还没有多少人知道呢。」

    「没问题！请务必让我好好运用。我有想到几位感觉穿起来会满适合，同时对新事物比较敏感的人物，何况是这么漂亮的颜色。为了大小姐，我会尽力推销的。」

    「听你这样说真令人高兴呢。」

    这对卡蜜拉小姐来说，应该也是一桩好生意呢。能给客户推出新的提案。

    既然双赢，就请多指教啦！

    当场完成了尺寸丈量，约好下周会拿假缝的礼服来给我试穿后，卡蜜拉便先回去了。在这之后，叶卡堤琳娜便前往皇都公爵宅邸的一处房间。

    那间房里挂满了尤尔诺瓦公爵家每一代宗主跟其家人的肖像画。从四百年前的谢尔盖一世直到当代的阿列克谢，许多人的身影挂满了宽敞的墙壁。

    从容地坐在椅子上的优雅绅士是祖父谢尔盖。而一脸正经的表情站在他身边的是还没戴上单片眼镜的十岁美少年阿列克谢。叶卡堤琳娜抬头看著两人的合影，不禁莞尔，稍微做好心理准备之后，这才将视线移到旁边。

    ……未免太大一幅了吧！

    整个大了一圈的肖像画上画著一位年轻女性，真的相当美丽。身材又瘦又高，穿在身上的衣服十分豪奢，豪华的后冠在盘起来的水蓝色长发上看起来相当耀眼，项炼及耳环都搭配了硕大的宝石。明明是露出微笑的表情，看起来却有些冷漠的细长双眼也是水蓝色的。外貌跟兄长大人很相像，更是令人火大。

    这就是祖母，应该说是她年轻时的样子，皇女亚历山德。

    为什么在尤尔诺瓦公爵家历代的肖像画当中，会混进皇女时期的肖像画啊！这时候的她还没进到这个家吧！

    （臭老太婆。）

    我在内心这么低喃，就是为了不被在后方待命的米娜听到。

    忿忿地瞥开视线之后，我继续朝著一旁看过去。

    上头画著感觉很放松地坐在椅子上，跷起一双修长的脚，脸上挂著帅气笑容的超级美男子。他也有著水蓝色头发跟水蓝色眼睛，虽然没有戴单片眼镜，但跟兄长大人非常相似。这就是父亲亚历山大。

    在这幅肖像画旁边的便是兄长大人了。手中拿著剑，道貌凛然地站著的美青年宗主。那张像父亲的美丽脸庞之所以看起来严肃又紧绷，应该是因为他对身为必须独自肩负起有著强大权力及莫大财产的尤尔诺瓦公爵家之人有所自觉，也决心去面对的关系吧。

    跟像妈妈的我不同，兄长大人的脸庞跟祖母还有父亲是同一个类型的。然而另外两人的眼睛只是呈现水蓝色，看起来跟兄长大人那双令人印象深刻，宛如会散发光芒的霓光蓝不同。但毕竟是肖像画，或许只是没能透过绘画表现出来而已。

    话虽如此，无论是跟祖父大人一起的那幅，或是兄长大人个人的肖像画，兄长大人眼睛的色泽都表现得很漂亮，或许是画家技巧的差异吧。但我希望他跟他们真的是不一样的色彩。

    「大小姐。」

    听见这道不同于米娜的声音这么一唤，叶卡堤琳娜回头看去。

    眼前是位穿著带黑色洋装的年长女性。那件洋装是负责统率女性佣人的女管家制服，然而她并非女管家。

    「听了管家的传达我便前来了。请问有什么事吗？」

    「嗯，你就是曾任祖母大人侍女的侬娜吗？」

    「是的。我是侬娜&#8226;萨雷斯。」

    「这样啊。听说祖母大人很频繁地订购礼服呢，应该还没销毁吧。我一直很想看看有多么壮观，带我去保存的地方看看吧。」

    这么说完，侬娜只是稍微低下了头，接著转身背对叶卡堤琳娜，踏著无声的步伐划步前进。

    这种态度……虽然多少有料想到就是了。

    一边走在她身后，叶卡堤琳娜向侬娜问道：

    「在你看来，祖母大人是位什么样的人物呢？」

    「是最上等的贵妇人。」

    她立刻做出回答。简直像是洞悉一切的标准答案。

    「那么，父亲大人又是位什么样的人物呢？」

    这次她在回答之前，隔了一小段时间。

    「……是位很出色的人。他是位足以迷倒所有女性，非常具有魅力的男士。不只外貌亮眼，也相当绅士，对待女性总是非常体贴。不会受困于无聊的世间琐事，总是落落大方地讴歌人生。」

    ──不就是花花公子吗！

    而且，迷倒所有女性什么的……根本是个不得了的花花公子嘛，自以为是光源氏喔。长相是跟兄长大人很像，但根本是将兄长大人的高规格完全投入在把女人这件事的最终形态嘛。

    再说了，将幕后的事务工作统统推给仍是个孩子的兄长大人去做，自己跑去讴歌人生，未免太瞧不起人了吧，臭老爸。

    「哎呀，原来是这样。所谓无聊的世间琐事，举例来说是哪些事情呢？」

    侬娜回过头来，锐利地瞪著叶卡堤琳娜。

    「就是处理文件之类，或是金钱帐目等枯燥乏味的事情。」

    「哎呀，原来父亲大人不会亲自确认金钱帐目啊。」

    叶卡堤琳娜露出打从心底感到滑稽的笑容，回视著侬娜。

    尽管侬娜的视线越加苛刻，叶卡堤琳娜脸上的笑容依旧没有一丝动摇。

    撇头转开视线之后，侬娜再次向前走去。

    呵，我赢了。

    呃，连我也不禁觉得自己这样很幼稚。

    但在抵达目的地时，叶卡堤琳娜差点都要软脚了。

    这是什么鬼啊！

    根本不是什么衣帽间（walk-in closet），简直是衣帽厅！走进一间厅堂或许理所当然，但眼前这个甚至可以举办小型派对的大厅里竟然塞满了礼服！整个大厅都是衣柜！整个大厅都是礼服的坟场！

    可能是为了防止礼服褪色，在百叶窗全都关上的昏暗之中，可以隐约看见穿在人体模型身上的礼服，营造出的完全是恐怖氛围！

    感觉这里仍飘散著臭老太婆的怨念，实在超可怕。

    「这些并非全部，公爵领地的本家宅邸当中尚有更多。这正是贵妇人应有的作为。」

    侬娜不知为何说得相当自豪。

    「您的祖母大人每周至少会订一次礼服，只要穿过一次的礼服就绝对不会穿第二次。做好的礼服要是不喜欢，岂止不会穿在身上，甚至不允许再次见到那件衣物。这般豪奢、这般高傲，正是最上等的贵妇人的证明。」

    接著，侬娜冷漠地盯著叶卡堤琳娜。

    「大小姐来到皇都已经度过两个月左右的时间，这次似乎才第一次订购礼服呢，真是可悲。您是把尤尔诺瓦这个家名当成什么了？为了不被那些身分低下之人小觑，同时也必须彰显公爵家的力量，让我替您介绍您严格的祖母大人特别赏识的第一流设计师吧。从今以后，请您至少每周末都要订制一件礼服。」

    「……」

    「大小姐现在跟佣人之间的互动可与贵妇人差得远了，您应该要有所自觉。我可以仔细教导您祖母大人的行事礼节。能做到这件事的，便只有在最近距离侍奉您祖母大人的我了。让我来将大小姐教养成一位堂堂的贵妇人吧。」

    「哎呀……所谓贵妇人，只要订购许多礼服就好了吗？」

    「这代表的是整个家具备办得到这件事的财力。然而，这也不过是无谓的琐事。贵妇人只要活在美之中。轻蔑那些受到财富或权力等无谓的世俗琐事束缚的卑贱之人，在美的环绕下不断努力追求自己的美，正是贵妇人应有的姿态。」

    「哎呀。」

    将手抵在嘴边，叶卡堤琳娜先是「呵呵呵」地笑了几声。

    「多么低俗呀。」

    「什……」

    侬娜傻愣地张开了嘴。

    「您说什么？您刚才说……低俗？您是说了低俗二字吗？」

    「是呀，我是这样说的。无论是订购超乎需求的礼服，抑或是是放弃身为公爵家一员的义务，自顾自地活在美之中，都让我感受不到一丝品格。那才是既愚蠢又无谓的行为吧。」

    「您、您……您说的这是什么狂妄的话！」

    扬起怒目，侬娜喊道：

    「要是您的祖母大人，亚历山德殿下在此，想必会以鞭打惩罚您吧！您这番话等同对于皇女亚历山德殿下的侮辱！」

    「哎呀，好可怕。祖母大人不在真是太好了呢。」

    叶卡堤琳娜一边冷笑著，嘴角之所以有些扭曲，是因为脑中掠过了讨厌的想法。那个臭老太婆在兄长大人还小的时候，该不会也曾鞭打他吧。

    有的话，即使死了也要宰了她。

    「祖母大人已经不在世上。祖母大人与母亲大人都已经不在的如今，尤尔诺瓦的女主人就是本小姐，身为宗主的兄长大人确实是这么说的。要如何行事才符合尤尔诺瓦的贵妇人这个身分，是由我决定的。我一点也不需要你的教诲。」

    侬娜浑身颤抖了起来。

    「您、您是将皇女的权威……将皇室的权威当作什么了？竟然自认比亚历山德殿下更加伟大……」

    「我再说一次，祖母大人已经不在世上了。另外，看你好像不知道，我就告诉你吧，自从下嫁到这个家的那一刻起，祖母大人便已经不是皇女了。何况你也不是皇女呢。自认为比尤尔诺瓦的女主人还要伟大的你，又是何方神圣呢？对了，是这个家的佣人嘛。这么说来，你刚才是不是说我跟佣人之间的互动如何？面对说话如此狂妄的佣人，只要处以鞭刑就好了是吗？」

    忍不住语带挑衅的叶卡堤琳娜，在看到侬娜的脸之后觉得有一点后悔。她额头上的青筋暴到令人觉得恶心的程度。

    看这发展，她该不会攻击过来吧？虽然从来没有真的跟人打架过，但我绝对不会输。

    才这么想，米娜很快便介入了叶卡堤琳娜跟侬娜之间。

    她将叶卡堤琳娜护在身后，紧紧盯著侬娜。一如之前向对马三人组做过的，直直望著她的脖子，不知道是不是在想像要掐多久才会让对方断气。

    令人惊讶的是，一面对米娜，侬娜的脸色立刻变了。她铁青著一张脸，并向后退了一步。

    「竟、竟然将这种污秽之人安置在身边，亚历山德殿下绝对不会允许的！离我远一点，你这个魔物！」

    啊？

    叶卡堤琳娜不禁在脑内召唤出某位格斗家。

    『你是在说什么鬼话？（注：格斗家米尔科&#8226;菲利波维奇在综合格斗技大赛介绍影片中的发言）』

    「你是想让我说几次呢？祖母大人已经不在世了喔。况且你区区一个佣人，凭什么对我的侍女说三道四。米娜可是远比你这种人还更体贴的优秀女仆。特地带我来这里看看，辛苦你了。我要回去了。你不用跟上来也没关系──米娜，我们走吧。」

    下这番话，叶卡堤琳娜便转过身背对她。

    （啊～～真讨厌，臭老太婆的混蛋程度比之前听说的烂多了！）

    住在皇都公爵宅邸的那一个月，我为了准备入学，都在埋头念书，也只跟新聘来照顾我的米娜接触，因此没有发现这里的佣人当中似乎混了一些怪人──就是在臭老太婆身边照顾她的那些家伙。

    可能是一口气解雇掉他们会让宅邸人手不足吧。尽管现在似乎有一个个解雇并递补新的佣人进来，但似乎有些人会拒绝交接之类的，硬是赖著不走。

    「大小姐，要解决掉她吗？」

    「……」

    听米娜语气平淡地这么说，叶卡堤琳娜有些不知该如何做出回答。

    「不。在皇室一家莅临之前，还是需要人手。纵使是那种人，要是少了她，管家或许也会觉得伤脑筋。在这件事结束后我会再跟兄长大人说，并交给他判断。」

    「我知道了──另外，大小姐，我并非魔物。」

    米娜就连这句话也说得很平淡，让叶卡堤琳娜不禁莞尔。

    「那是当然的啊，米娜。」

    「但我的外公是魔物。」

    「……」

    虽然再次不知该如何回答，但我心里也稍微能够接受了。

    （原来如此，米娜是混有魔物血统的人啊。）

    所以力气才会强到即使把我公主抱起，依旧能走得那么轻松。看来在这个世界有著人形魔物，也会跟人类之间留下子嗣啊。

    但仔细想想，魔龙王都会变身人类的模样成为女主角的攻略对象了，会有魔物跟人类之间的恋爱或许也是理所当然的。

    「原来是这样呀，我都不知道呢。要是你之前有说过我却忘记，实在抱歉了。」

    「我应该没有对您说过。大小姐来到皇都时突然就倒下了，因此那时并未好好向您自我介绍一番。」

    「啊，这么说来是这样呢。」

    因为一回想起上辈子的记忆，脑袋里就变成有两人份的记忆及人格的状态了嘛。一有点小事，头便会开始痛起来，想动动身子还会马上启动闭锁机制而失去意识，真让人受不了。幸好这状况三天左右就稳定下来了。

    「尽管不是魔物，但我身上流著魔物的血，也有些人会像刚才那样对我说三道四。在公爵家当中，像是尤尔玛格那似乎就绝对不会采用像我这样的人。大小姐，您会讨厌我吗？」

    「讨厌？」

    嗯──该怎么说呢，我完全不会产生讨厌米娜的那种心情。

    可能是因为上辈子很喜欢有非人类或异种族登场的漫画跟小说，也看了很多吧？在那种故事当中，会对此感到讨厌的人通常都不是什么好货色。

    应该说，如果换作发现不认识的对象是魔物，那我或许会抱持警戒。但这两个月来，无论吃饭、换衣服等各种大小事都是米娜在照顾我的。即使她的外公不是人类，事到如今也无所谓了。

    「哎呀，我想起来了。那时兄长大人不在我身边，我觉得口乾却又动弹不得，正感到伤脑筋呢。那时你扶我坐起来，就是我们的初次见面，对吧。」

    我呵呵地轻笑了一下，对米娜投以微笑。

    「你扶我起来，让我喝水的动作相当温柔，记得这让我觉得很舒坦。跟你说话时发现你的语气有点平淡，虽然我因此吓了一跳，但你碰著我的手很温柔嘛，所以我完全不介意，一点也不觉得自己会讨厌米娜喔。」

    平常总是面无表情的米娜，在此时浅浅露出微笑。

    「我也记得。让您喝水之后，您竟然还向我道谢。即使对方是佣人，尽管只是一点小事，大小姐依旧会确实道谢，起初让我感到相当惊讶。」

    「这不是很正常的事吗？」

    叶卡堤琳娜稍微费解地歪过了头，随即突然睁开双眼。

    「米娜，你该不会同时兼任我的护卫吧？」

    「是的。」

    米娜果断地表示肯定。

    「米娜很强吗？」

    「很强。」

    对于这点，她依然果断地做出肯定的回答，这让叶卡堤琳娜感受到强烈冲击。

    换句话说，米娜是──

    战斗女仆！

    家事能力及战斗能力都很高超，更何况又是个适合穿女仆装的美女。关于自己觉得现实中不可能存在的生物竟然就相伴身边这档事！

    啊！对了，还得确认一下！

    「米娜！你的薪水够吗？」

    「啊？」

    「毕竟光是女仆的工作便要从早做到晚了，很辛苦的。何况又要兼任护卫的职责，我觉得必须给你两人份的薪水！」

    要人从事劳动，就要给出对等的代价！

    绝不允许免费加班！

    「我收到很丰厚的薪资喔，尤尔诺瓦公爵家不会吝啬。阁下是位在该花费的地方不会手软的人物。」

    「这样啊，那就好。」

    见到松了一口气般浅浅一笑的叶卡堤琳娜，米娜第一次破颜而笑。

    「大小姐真是奇怪。」

    「哎呀，很久没有听你这么讲我了呢。」

    「只要大小姐不讨厌我，我就会一直照顾您。」

    「嗯，再麻烦你喽。」

    多亏有跟米娜聊了这些，在跟侬娜对话时感受到的不愉快，几乎被叶卡堤琳娜诸脑后。

    然而就在叶卡堤琳娜不知道的地方，侬娜盛大地自爆了。

    ＊

    皇都公爵宅邸的宗主办公室内。

    当阿列克谢正在和管家讨论行幸当天诸多事项时，心中熊熊燃烧著怒火的侬娜就这么闯了进来。接著便喋喋不休地倾诉她对叶卡堤琳娜的不满。

    那双萤光蓝的眼沁著冰冷的光辉，直盯著曾是祖母侍女的侬娜。阿列克谢让她尽情诉说完她想讲的话，直到她说到一个段落闭上了嘴之后，这才缓缓地说：

    「叶卡堤琳娜说，自认比女主人还要伟大的你，又是何方神圣是吧。我来回答她的问题好了──你就是一只虫。长年窝在老虎毛皮里头舒服自在地生活著，假以其威信误以为自己同样是老虎的区区一只愚蠢的虫。」

    面对这番太过苛刻的话，侬娜不禁感到错愕。阿列克谢继续说了下去：

    「你以为跑来跟我告状，我便会让那孩子随你处置吗？你是认真以为在祖母死后，我还会允许你将叶卡堤琳娜作为下一个寄生的地方，吸食她的鲜血吗？既然是在祖母身边侍奉过她的人，应该知道我时不时会对祖母谏言不要那么浪费才对，以及祖母每次都会在盛怒之下把我骂得狗血淋头的这件事。」

    「阁、阁下……」

    侬娜的脸色看起来越发铁青。

    「她都怎么说我的？很多呢──冷血、不敬、不孝、无法理解贵族骄傲的一家之耻……最后总是会叫我消失在她面前。你却以为我会希望将自己温柔体贴的妹妹，教育成像那个祖母一般吗？蠢货。」

    语落，阿列克谢转而看向管家。

    「格拉汉姆，在这个时期真是抱歉。」

    「不成问题。证据也都齐全了。」

    阿列克谢点了点头。

    接著，他对侬娜说道：

    「你叫侬娜&#8226;萨雷斯是吧。我要解雇你。我知道你私吞了要支付给祖母叫来的业者款项。你若是拒绝解雇，我就会把你交给皇都警护队。看你要只是离开这里，抑或要被关进牢里。自己选一个吧。」

    ＊

    由于周末两天在公爵宅邸里都有事情要处理，兄妹俩并没有回宿舍，而是就此住一晚。

    一起吃晚餐的时候，阿列克谢对叶卡堤琳娜说了解雇侬娜的事情。省去他们之间详尽的对话，只是简洁地告知。

    「你之所以没有跟我说这件事，是顾虑家里现在这个忙碌的状况吧。辜负了你这一番好意，真是抱歉。」

    「别这样道歉……兄长大人如此在意我，才让我感到难受。兄长大人说过我是尤尔诺瓦的女主人，像督导佣人这种家务事正是女主人应当负责的，却因为我如此不成熟，给兄长大人增添了负担。我才感到非常抱歉。」

    仔细想想，在说想帮兄长大人分担一点工作之前，代理公爵夫人的职责才是该立刻去做的事情对吧……

    会去确认臭老太婆的礼服，以及见她心腹的残党，也是考虑到这点就是了。

    但是，对不起，我还是办不到。虽然我大致知道女主人的职责所在，却远远不及有办法实践的程度。

    学园的课程之类可以靠念书挽回。但像家庭事务管理这种不会浮现在台面上的事情啊……即使是上辈子也不会留下这方面的史料，没什么可以参考的知识。何况一个延续了四百年的家世，想必拥有自成一格的规定吧。

    阿列克谢浅浅一笑。

    「这确实很像责任感很强的你会说的话，但你无需这么在意。皇都宅邸的家务事我都交给格拉汉姆负责管理。他从祖父大人当家时就担任管家，可说是皇都宅邸的活字典。我同样也把事情交给他。」

    在阿列克谢身后待命的格拉汉姆行了一礼。看起来比祖父稍微年轻一些，大概六十岁左右吧，一头银发相当美丽。他的风貌感觉就很有管家风范，是个成熟内敛又有著端正容貌的人。

    「但若是你所希冀，我会给你女主人应有的权限。」

    「不，还是继续照现在这样，让兄长大人信任的格拉汉姆管理皇都宅邸吧。只是我认为自己应该要更了解一些家务事。喏，格拉汉姆，你可以一点一点慢慢教导我吗？」

    「那是当然，一切都如您所愿。」

    面对投以微笑的叶卡堤琳娜，格拉汉姆恭敬地低下头。

    「倒不如说，若大小姐能正式以女主人之姿统率我等，实属万幸。眼下这般状况是逼不得已才如此运作的。如果温柔的大小姐可以支持著阁下，兄妹和睦地携手撑起公爵家，便是最美好的事情了。」

    「……这样啊。我总是不禁依赖格拉汉姆，但也该让你身上的负担减轻一些才行了。」

    唔，这样啊。在平均寿命不像上辈子那么长的这个世界来说，格拉汉姆先生是不是差不多要退休了……？

    「叶卡堤琳娜，你真心愿意的话……往后的周末你能不能都与我一起回来这里，跟著格拉汉姆一起管理家中的事情呢？虽然得等到行幸结束之后，事情都告一段落再说。对了，还有考试呢，也要等到考试结束。」

    「这样啊……」

    咕……

    没错！昨天公布了自从入学之后第一次的考试日程，就是从行幸的隔天开始啊！

    ……我放弃了。兄长大人，真的很对不起。

    「那是当然，请让我这么做吧。如果可以帮上兄长大人，对我来说也是一种幸福。」

    完全没有展现出内心风暴般的情绪，叶卡堤琳娜露出很符合千金小姐的微笑。

    「谢谢你……叶卡堤琳娜，真希望能透过某种方式，让我表达有个像你这么温柔的妹妹，对我来说是何等幸福。」

    「哎呀，兄长大人！听你这样说，令我感到多么高兴。你要是知道我能和兄长大人在一起有多幸福，一定会大吃一惊的。」

    再怎么说都是从上辈子就主推到现在啊！

    但我绝对不想被他发现妹妹的内心其实是个奔三女或社畜之类就是了。每次只要被人称赞温柔又聪明，我便觉得「这是诈欺真是对不起」而感到内疚。

    我一点也不温柔体贴啊。一如现在，即使知道遭受解雇的侬娜没有可以依靠的归宿，我却不会想替她说话。

    侬娜这个名字是「第九个」之意。既然身为公爵家侍女这般的高级佣人，侬娜应该同样出身贵族。但诚如她的名字所示，既然是第九个出生的孩子，在出生的那一刻起，应该就是过著不被期待也没有任何希望的人生。

    在这个社会上，结婚需要自备一笔金钱。家中的资产恐怕是在哥哥的婚礼或是姊姊的自备款便用完了，没办法连第九个孩子的份都准备出来。实际上侬娜似乎也是未婚，就这么前来侍奉臭老太婆了。如此一来，不可能一辈子受到老家的照顾。

    老家早已没有自己的归宿，能成为臭老太婆的侍女应该就是她人生中最幸运的事情，因此不管发生任何状况，都绝对不能因为惹得雇主不高兴而被赶出去。

    这样紧抓著不放的主人过世了，在心腹一个个被解雇的状况下，她这次便想利用我继续捞油水。当她想以长年来耳濡目染的作风向我宣示主权，便是气数已尽了。

    换作是长年被软禁而且不谙世事的千金小姐叶卡堤琳娜，搞不好会被那股癫狂的气魄给吞噬（游戏中的叶卡堤琳娜该不会就是这样……？）但现在内心可是混了一个奔三的社会人士呢。

    她至今是不是都一味地盲从臭老太婆的所有言行，并将私吞的钱存起来，就这么活到现在呢？一想像起这样的人生，我不禁替侬娜感到可悲。

    但是，这样造成的结果只有她自己能够承担。尽管应该没有给她任何资遣费或能让她拿去找下一份工作的推荐函，却也没有将她存的钱扣留下来，希望她能用那笔钱度过余生。

    ……这还是我第一次亲身体认到，原来站在雇主的立场也会这么苦恼。

    兄长大人一出生便是站在雇主的立场活到现在，并一直背负著这项责任吧。这让我对他感到更尊敬了。

    要我以代理公爵夫人的身分统率这个大得要命的豪宅（加上园丁之类，佣人的总人数恐怕有三位数吧……？）或是接待皇室一家……对于上辈子是个平民百姓的自己来说格局实在太大，我到现在仍像只胆怯的美国螯虾般瑟瑟发抖就是了。

    不过如果是为了兄长大人，我会努力的！

    就这样，叶卡堤琳娜隔天一整天都努力地跟礼仪教师一起进行面对皇族时应有的举止风范的特训。

    ＊

    每一天都像飞逝般度过，今天已经来到了行幸的前夕。

    在即将迎来重大日子，并经过一番完美整顿的皇都公爵宅邸中，正在举办尤尔诺瓦骑士团的骑士们向骑士团之主阿列克谢，以及骑士团贵妇人叶卡堤琳娜宣示忠诚的仪式。

    庭园中那片广大的蔷薇园几乎盛开。色彩缤纷又艳丽的朵朵蔷薇绽放著，让空气间充盈著馥郁芬芳的香气。

    园丁们忙于进行最终调整。盛开过头的花株要和位于宅邸后院的另一座蔷薇园的花株（为了调整开花时期，特地从气候比皇都凉爽的公爵领地本家宅邸运过来的）交换种植，相反地，太晚开花的则要和温室的花株交换种植，还要进行最后的修剪、清除杂草并打扫地面等──所有一定要在今天完成的事情依旧多得跟山一样。

    如此忙碌的园丁之一，才刚照料完种植在放于宅邸阳台的巨大花盆中，那鲜红色的蔷薇。调整好沉甸甸的花朵面向，若是有变色的叶子就要摘除。这边可以看见每一朵蔷薇的全貌，并渐渐营造出与庭园的花海不一样的美丽。

    「哎呀，真美。谢谢你照料得这么漂亮。」

    「哦……」

    以为是女仆而转头看去的园丁，惊讶地张大了嘴。

    简直就是一大朵蓝色蔷薇。

    那是他见过最美的女性。

    带有光泽的蓝色头发盘了起来，露出来的白皙颈项艳丽万分。大大的眼瞳是带著一点紫的蓝，不晓得那长长的睫毛是否也是蓝色的呢？带著微笑的膨润双唇更是何等性感。发饰及耳际都点缀著豪华的宝石。明明纤瘦到像是能折断一般，丰满之处却又令人不知道该将视线往哪里摆才好。

    这样的她身上穿的礼服色彩──是多么难以言喻的青蓝。比蓝色再更青一些，感觉就像太阳西沉之后，繁星开始闪烁的天空那般，深沉浓厚的暗夜之青。是专替这位女性制作出来的青色吗？在她身上是何等合适。

    啊，真想让有著这般色彩的蔷薇绽放。与蔷薇有关的任何人，都会在梦中追寻的蓝蔷薇的色彩，就得这么美才行。

    「是不是吓到你了？在你这么忙的时候打扰，真是不好意思。」

    听她这么说，这才回过神来的园丁不禁惊慌失措。

    「非常对不起！让您看见像我这样的人……！」

    尤尔诺瓦公爵家的老夫人是出了名地可怕又不讲理。因为会被说身分低下之人别污染了高贵者的双眼，当老夫人来到庭园的时候，无论多么忙碌，所有园丁都必须找个地方躲起来才行。

    然而，眼前这位女性无论怎么看都是位高贵的贵妇人，却露出浅浅微笑。

    「该道歉的是我，请你继续忙吧。像这样占用你的时间真是不好意思。祝你安好。」

    转过身，蓝蔷薇的贵妇人缓缓离去。

    感觉像是作了一场白日梦般，园丁不禁叹出一口气。

    ＊

    「让各位久等了。」

    拎著礼服的裙o，静步从二楼缓缓走下楼梯时，似乎在楼下谈论著什么事情的阿列克谢及骑士团长罗森便抬头看过来，两人之间的对话也戛然而止。

    发现两人的视线中带著感叹，叶卡堤琳娜总算松了一口气。看来卡蜜拉小姐苦恼了那么久，也是值得的吧？

    但能轻松驾驭远比骑士礼服还要华丽的骑士团之主礼装，兄长大人才是特别帅气喔。

    结果订制了两件礼服。讨论完的隔周，卡蜜拉带了两款假缝的礼服来。毕竟行幸前一天也要参加骑士团的仪式，穿著跟前一天相同的礼服接待皇室一家感觉不太好，是以两件都买了下来。卡蜜拉肯定是看准了这点，实在很会做生意。

    两款的版型都是标准的A字裙，但裙o下方比较没有那么宽，相对地，后方稍微做了一点裙o拖尾。整体设计活用了「天上之青」的美丽，主色是琉璃色。在那上头将春空色以及夏空色作为强调色，只用在部分点缀。两件的差异只在于将强调色用在什么地方，以及稍微作为装饰加上的蕾丝是白色还是黑色而已。

    今天穿的礼服是白色蕾丝那件，裙子在琉璃色之中可以看见夏空色，衣袖跟衣襟用的是春空色。手上套著白色的手套，胸前别了个镶有大宝石的胸针。

    这种宝石是上辈子的世界中不存在的东西，好像叫做虹石。在琉璃色的布料上头散发出光辉──这是真的在发亮耶！与其说是亮光，感觉是将蓝色的光芒封进透明的石头之中卷起漩流。那看起来就像是石头里面封入一朵散发青光的蔷薇一样。

    虹石本身并不是多么罕见，整体散发出朦胧光辉的会当照明使用。但这么漂亮的相当贵重，毫无疑问是颗价值不菲的宝石。何况这还是艾伦先生特别推荐，据说应该再也找不到第二个同等级的。看来是足以被放在博物馆珍藏的程度呢。

    盘上去的头发绑著镶著大颗蓝宝石的金工发饰，耳环也是跟发饰成对的蓝宝石，大颗到会让人觉得沉甸甸的地步。这是尤尔诺瓦家传的宝石，换作是上辈子，光是去思考价值多少都让人觉得可怕。即使价值上亿也不奇怪吧。天啊。

    虽然礼服的设计很简洁，但真不愧是这种等级的宝石，存在感卓越，十分华丽。

    ……只是，正因礼服简洁高雅，更凸显身材曲线，可说是失算。反派千金那不知羞耻的身材穿上去之后……胸口之类的地方分明完全没有露出来，都包得紧紧的，却像某部大盗动画里穿著贴身皮衣套装的性感角色那样，营造出非比寻常的性感氛围。一个堂堂十五岁的女孩，还真是跟惹人怜爱扯不上边。

    但这个效果似乎正如卡蜜拉小姐的盘算，她很开心地说著「皇都所有男士的视线都会聚焦在大小姐身上呢！」这种话。不，我可没有追求这种事情。

    牵起走下楼梯的叶卡堤琳娜的手，阿列克谢感慨地说：

    「好美。就像是黑夜女王一般。」

    所谓黑夜女王，是指被称作暗夜精灵的夜之女神。不同于上辈子的欧洲，在多神教的皇国当中虽然并非主流的神明，却被奉为最美的一柱女神。

    「无论百万繁星的光辉，抑或满月的光芒，全都无法匹敌你的美丽。虽然不知道『天上之青』是谁命名的，但你就像要升天而去一般令我感到害怕。真希望你哪里都不要去，待在我的身边就好。」

    这么说著，阿列克谢亲吻了妹妹的指尖。

    「兄长大人真是的。」

    不愧是兄长大人。美化妹妹的妹控滤镜厚得不得了呢！

    而且贵族男子的华丽词藻技能也太强了！

    「大小姐，您真的非常美丽。能奉皇国最美的女性为贵妇人，尤尔诺瓦骑士团是何等幸福。」

    「哎呀，真会说话。不敢当呀，骑士团长罗森卿。」

    所谓骑士道精神，也包含了赞赏贵妇人的华丽词藻嘛。能够认真罗列出这些华丽词藻，同样是骑士的本事呢。谢谢啦。

    阿列克谢担任起护花使者，一同在罗森的前导下前往的一间小房间。室内有著优美的装潢，壁纸及家具的布料都是统一成深绿色，是一间用来欢谈的房间。

    里头有一位叶卡堤琳娜熟识的人物正等著她。

    「大小姐。」

    「马尔杜老师！」

    由于一直以来处在软禁的环境中成长，在进入魔法学园就读之前才发现完全没有接受过任何贵族千金应有的教育，叶卡堤琳娜因此慌忙地勤于学习，这时担任她的家庭教师之人便是阿纳托利&#8226;马尔杜。虽然入学后时有信件往来，但应该已经有一个半月没有实际碰面了。马尔杜身穿尤尔诺瓦骑士团的礼服，手中持剑站在眼前。

    接著，他对阿列克谢及叶卡堤琳娜行了深深的一礼。

    「多亏两位的提携，我才得以成为荣耀的尤尔诺瓦骑士团的一员。我绝对不会忘记这份大恩，将倾尽全力达成职务。」

    他的身影看起来有模有样，叶卡堤琳娜不禁觉得感慨。因为他戴著眼镜，说话语气又很平稳，本以为比较适合文官，不过看来高大壮硕的体格也足以担任骑士。虽是正规雇用，依旧会让人担心他从家庭教师转任骑士团员，工作性质是不是会相差太多，但看来是没问题了。

    「哎呀，老师，你穿起来真好看。我才是受到老师学识的诸多帮助喔。你能加入我等骑士团，令我感到开心不已。」

    「是啊，叶卡堤琳娜跟魔兽那一战真是打得很精采。我很期待你活用自身见闻，提升骑士团的战术手腕。」

    「不敢当。大小姐的这一番活跃，都是归功于大小姐自己优秀的魔力以及热中学习的态度。为了对我有著大恩的大小姐，以及敬爱的骑士团之主阿列克谢阁下，我会全心尽一己微薄之力。」

    马尔杜老师好快就适应了……已经完全习惯很有骑士团员风格的说话方式也太厉害。害我开始在意起他在担任家庭教师之前的经历。

    才这么想，阿列克谢便说：

    「叶卡堤琳娜，你知道吗？马尔杜出身自尤尔玛格那的分家，曾以研究者的身分任职于亚斯特拉研究机构。玛格那崇尚武术的风气施行得很彻底，即使是研究机构的学者也会锻炼。他可是同时具备武艺本领，正是适合作为骑士团参谋的人才。」

    「哎呀，原来是这样！」

    「说来丢脸，我也是因为忍受不了才会跑出来。这时不但对几乎无法糊口的我伸出援手，还让我担任可以调查尤尔诺瓦家的文献，并能实际在魔兽对策中帮上忙，对我来说是梦想中的职务。全都多亏了大小姐，我的妻小同样对您抱持深深的感激。」

    马尔杜老师似乎也在帮芙萝拉调查关于圣属性魔力的事情。

    我只是不断向老师深入追问与魔兽战斗的方式而已，感觉好像让事情往好的方向发展，真是太好了。

    马尔杜同行之后，我们便一起前往大厅。天花板垂著巨大的水晶吊灯，墙面也挂上描绘著建国时期故事的巨大绘画，是一处璀璨辉煌的广大空间。那里摆饰著画有尤尔诺瓦家徽的旗帜，以及尤尔诺瓦骑士团的团旗。

    不只是皇都的常驻队，为了明天的警卫工作，还从公爵领地调度骑士团员过来增援，所有人都在大厅整齐地列队。

    总计有一百名左右。身穿礼服，手中持剑的骑士，威仪堂堂又秩序井然地排在一起的光景相当壮观。

    尤尔诺瓦骑士团的总人数据说有千人左右。

    过去作为尤尔诺瓦家的私人军队，致力于对他国或其他家族的战斗。然而皇国至今持续了四百年，无论对内还是对外也都持续著安定的关系。

    在这样的状况下，骑士团主要的职务是讨伐魔兽。尤尔诺瓦领地当中栖息著强大的魔兽，因此让与之战斗的尤尔诺瓦骑士团以精明强悍闻名。另外，当灾害发生时，他们也会进行人命救助。

    总觉得以上辈子来说，有点像是特摄片里面的什么警备队（把魔兽看作是怪兽的话）和自卫队的混合体？

    每年为了补充缺员，都会在四月中进行新人选拔，被选上的新进骑士在行幸前一天宣示忠诚，似乎是尤尔诺瓦骑士团的固定行程。而高强帅气且站在正义一方的骑士团，是尤尔诺瓦领地人民的憧憬，每年都会有很多志愿者蜂拥而至。

    但在其他领地好像也会有骑士团不受人民欢迎的情况。像是成为会欺压领民的领主爪牙，或是沦为只会花钱又没有作为的米虫等各种现象。顺带一提，总计有万名之多的超级米虫，主要职务是靠蛮力平定因为受不了重税之苦而群起叛乱（应该说起义？）的领民，受到平民百姓厌恶愤恨的，便是尤尔玛格那骑士团的样子。

    ＊

    「尤尔诺瓦公爵阿列克谢阁下、公主叶卡堤琳娜大人莅临！」

    罗森以清晰响亮的声音这么一说，骑士们立刻踏响脚步声，并拢脚跟立正，并将拳头抵在胸前垂首行礼。

    在罗森的前导下，阿列克谢跟叶卡堤琳娜走到骑士们面前，踩上设置好的一段踏台，与他们面对面。

    「礼毕。」

    因为罗森这句话而抬起头来的骑士们，昂首看著阿列克谢跟叶卡堤琳娜。

    仰望这对美貌非凡的兄妹，让他们的表情充满了感慨与欢喜。

    首先是阿列克谢。

    在祖父谢尔盖辞世时，阿列克谢年仅十岁。十三岁时，他第一次亲自指挥讨伐魔兽。在那场首战中，阿列克谢足以亲手解决魔兽的魔力与英勇，以及总是可以冷静又明确地做出判断的才智，让骑士们由衷佩服。

    在祖父死后，阿列克谢便成为骑士团实质上的主人，但形式上的主人依然是其父亚历山大。直到去年在这个地方接受骑士们宣示忠诚的都是他的父亲，骑士团的贵妇人也仍是祖母亚历山德。

    把危险的任务交给还留有一点稚气的孩子，唯有在安全又华美的场合彰显自己身为骑士团之主身分的亚历山大，不可能会受到骑士们的支持。

    从小就与大家共享苦乐的阿列克谢名符其实成为骑士团之主，接受新进骑士的忠诚。

    这对骑士们来说，是件感慨万千的事情。

    接著是叶卡堤琳娜。

    在谢尔盖辞世，亚历山大继任爵位的当下，原本骑士团的贵妇人应当是要由亚历山大之妻安娜史塔西亚担任。然而安娜史塔西亚没有获得应得的荣誉，不但被软禁，最后更死于非命。

    在骑士们的印象中，叶卡堤琳娜是与其母一起受到祖母残酷对待的悲剧千金。

    而且透过曾经直接与叶卡堤琳娜有所接触的马尔杜转述，关于她的事情也传了开来。跟兄长阿列克谢一样优秀，个性谦逊温柔，时不时都会送小点心给家教的年幼女儿，具备著女人味的体贴。然而当魔兽出现在学园时，却展现出优先让同学们逃走，并选择自己留下来战斗的凛然勇气。

    到了今天，叶卡堤琳娜第一次在骑士们面前现身。身穿艳丽衣装的她，展现出让人看不出来仅仅十五岁的成熟感，以及女神般的美丽。

    还有哪一位千金能比她更适合担任骑士团的贵妇人呢？骑士们的心中满怀感动。

    叶卡堤琳娜要是得知了骑士们的内心想法，应该会抱头大喊「对不起！这一切都是诈欺真的很对不起！」吧。

    ＊

    今天对叶卡堤琳娜宣示忠诚并奉剑的是骑士团长罗森、骑士团副团长，以及来到皇都的两名队长共四个人。

    接著还有包括马尔杜在内的十名新进骑士，在向阿列克谢宣示忠诚并奉剑之后，便对叶卡堤琳娜进行了相同的仪式。

    骑士在奉剑时，接受的那一方要收下剑，并用那把剑拍打骑士的肩膀。

    这个动作根据不同的骑士团会有些微妙不同的地方，有些是轻轻拍打，有些是单纯轻触肩膀，有些则是会打到留下瘀青等，诸如此类的特色。

    尤尔诺瓦是轻轻拍打派。自古延续下来的骑士团有很多是会痛打一顿的（是要注入斗志喔），尤尔玛格那跟尤尔赛恩好像都是豪爽地痛打一顿，但尤尔诺瓦的第一位贵妇人，也就是始祖谢尔盖的正妻克莉丝汀是位娇小婉约的女性，不适合那样注入斗志的样子。

    谢尔盖是位爱妻人士，面对不满克莉丝汀作法的家臣，他便说著「不然自己就以猛砍一顿来代替痛打一顿吧」而抽出佩剑，留下了如此狂野的爱妻逸闻。从他们挂在肖像画厅间当中的肖像画看来，谢尔盖身材修长，跟娇小的克莉丝汀是一对身高差距颇大的夫妻。

    另外，皇室的骑士团也就是皇国骑士团，则是轻触肩膀派。由于是皇国规模最大的骑士团，人数众多，似乎是在不知不觉间简化的结果。

    太感谢你了，克莉丝汀小姐。如果要把十四个人的肩膀都打到留下瘀青，我可办不到。剑算是金属棒吧。要是不小心打太用力，会不会骨折啊？

    才这么想，原来在注入斗志的仪式中骨折，似乎是骑士团常见的事……

    幸好我是身为我们家的孩子。

    一开始是骑士团长罗森将自己的剑抽出剑鞘。跪下之后，便将剑递给等著他奉上的叶卡堤琳娜。

    皇国的骑士使用的剑是军刀型，就跟日本刀一样轻巧，刀身也有弯曲，而且剑尖有三分之一的部分是双刃。是一种或砍或刺都能使用的机能型美丽刀剑。

    「尤尔诺瓦骑士团长，艾夫列木&#8226;罗森。在此将爱与忠诚注入一己骑士之魂以及吾剑之中，奉献给我等骑士团高贵之贵妇人叶卡堤琳娜大人。」

    叶卡堤琳娜从罗列忠诚誓言的罗森手中接下佩剑，并轻轻抵上他的肩膀。接著，便立下誓言。

    「我，叶卡堤琳娜满怀欣喜收下骑士团长罗森的忠诚。感谢你至今辛劳工作的付出，并期待你未来的奋勉。」

    语毕，我以剑身轻轻拍打肩膀之后，再将那把剑捧著拿起来，递回罗森的手上。

    「吾之贵妇人。」

    再次捧回了剑，罗森深深地垂首致敬。

    ……最后这句台词真的有包含在仪式当中吗？

    话说回来，像罗森先生这样成熟内敛的大叔对自己下跪，不禁令人觉得难为情，却又美如画，内心真是小鹿乱撞呀。

    对历女来说这可是超亢奋的美好活动。虽然是这样没错，但心情实在太紧张又浑身僵硬，可以的话真希望自己不是受人奉剑的立场，很快就想成为窝在角落参观的人了。

    但我是兄长大人的妹妹，可不能如此。

    还有十三个人。我要加把劲啊！

    尽管叶卡堤琳娜内心怀著这般无谓的感想，宣示忠诚的仪式依旧顺利地进行下去，新加入骑士团的十位也正式成为尤尔诺瓦骑士团的一员了。

    如此这般，宣示忠诚的仪式结束，阿列克谢跟叶卡堤琳娜离开之后，在只剩下骑士团成员的现场，新进团员便接连受到前辈们的欢迎，大家都对于他们能将佩剑奉给那两位纷纷表达出羡慕之情。

    「你累了吧，叶卡堤琳娜。也是为了明天做准备，你今天就先回房间休息吧。」

    走出大厅之后，阿列克谢立刻这样说，但叶卡堤琳娜摇了摇头。

    「不会的，兄长大人。我没问题……只是……」

    「只是？」

    「我这下子终于知道──自己是多么无力了……」

    剑重得要命！

    不，重是理所当然的。毕竟整把刀刃就是八、九十公分的钢铁块。

    但我之所以会受到打击，是因为不禁用上辈子的感觉去拿剑，却比想像中来得重而感到错愕。

    如果是上辈子的我，应该可以更轻松地拿起剑。不，上辈子我并没有拿过剑，只是手臂应该更有力才对。不只臂力，体力也是上辈子的自己比较好。由于国高中的社团活动参加的是合唱团，所以非得增强体力才行。大赛前还会加强练跑呢。

    ……像是合唱团跟管乐社团之类的，都有著会不甘被当作文化类型社团的一面呢，嗯。

    不过，正因为具备这样半吊子的体力，进公司之后的所有黑心劳动我都忍了下来，直到忍不住的时候过劳死了就是。

    「那也是……当然的。既然是尤尔诺瓦之女，原本便不该拿这些重物……这样勉强你，真是抱歉了。」

    「请别这么说。我只是觉得身为骑士团的贵妇人，现在应该要稍微调整身心而已。」

    仔细想想，这辈子度过的都是与增强体力与臂力无缘的人生。被软禁的时候甚至无法出门，即使脱离了那样的状态，依旧是自闭地窝在家里，回想起上辈子的记忆之后又埋头念书……

    好、好像还是想办法补救一下比较好吧。明年之后也都会有这样的仪式。

    「兄长大人，我想开始做些活动身体的事情。我向你保证，只会做些符合身为尤尔诺瓦之女的事情。能请你允许吗？」

    ……前阵子为了不让他说出「要不要成为皇后」这句话，活用了体弱设定的事情仍记忆犹新便是了。

    不，只是设定就算了，真的体弱可不行！这样的身体应该会一天到晚感冒，还可能给兄长大人担心或是添麻烦。只有兄长大人觉得我体弱，但其实是个健康宝宝。这才是最佳平衡！

    嗯。反正每星期都要回来这间公爵宅邸，我想开始学些像是骑马或声乐之类，对于贵族千金来说不会突兀，却有可以增强体力的事情。

    「既然你能跟我约好不会勉强自己，那当然没关系。我觉得这是件好事。」

    牵起叶卡堤琳娜的手，阿列克谢浅浅一笑。叶卡堤琳娜再次体认到每天都在锻炼的他，有著一双结实的手。

    「兄长大人这么忙碌，还每天都进行锻炼，真是厉害。」

    「毕竟贵族的魔力，就是要守护民众不受到魔兽等外力的侵扰，而且即使现在的世道和平，为了随时都能提供武力而进行锻炼，可说是我等的义务……对了，我想带你去看个东西。如果你真的不累，可以跟我来一下吗？」

    这么说著，阿列克谢带著妹妹到收藏许多武具的宽敞房间。不让武器伤到手而隔了很大的间隔当中，陈列著铠甲，长枪与战斧等武器也都整齐地直立靠在像是收纳用的台子上。至于墙上则挂满了整片的刀剑。

    阿列克谢伸手拿起摆在正中央的那把剑。刀柄头的地方镶了贵重的石头，刀鞘也经过美丽的精工处理，是一把打造完美的剑。

    「这是我们家代代相传，谢尔盖公的爱剑。」

    喔喔……是始祖的剑。也就是说……

    这是传家宝刀！

    上辈子偶尔会在新闻听见「传家宝刀」一词，但通常都是用在「总理大臣的传家宝刀，解散众院重新大选」这种比喻。然而这是始祖型，如假包换的传家宝刀。始祖型傲娇的兄长大人持有始祖型的传家宝刀啊。事到如今，更是感受到建国以来延续四百年的公爵家有多厉害了。

    这时，阿列克谢将那把剑连同剑鞘都一起朝著叶卡堤琳娜递了上去。

    「你拿看看。」

    「好的。」

    加油！我在内心激励著自己并收了下来──

    叶卡堤琳娜不禁睁圆了双眼。

    「天啊，兄长大人，好轻喔！」

    这是怎样？比刚才拿的骑士们的剑还要轻盈。难道这是竹刀？

    像是看透了这番质疑，阿列克谢从叶卡堤琳娜手中接过那把剑，便一口气将刀刃从剑鞘中抽出。

    经过了四百年的岁月，刀身现在依然绽放出耀眼的光辉。看起来甚至比刚才骑士们拿的剑还要更大一把而沉重。

    「这把剑只有当身上带有尤尔诺瓦家血缘的人拿著的时候是轻盈的，没有血缘的人拿起来据说甚至比一般的剑还要沉重。」

    「好厉害啊！竟然有这种技术吗？」

    「实际上应该只是当感应到具备超过一定程度魔力者拿起来时，会启动轻量化而已吧。刀柄的地方镶有虹石对吧，据说虹石是凝聚了自然界魔力的一种矿物，或许是这个反应化作启动关键了吧。传说亚斯特拉帝国有著能够判定亲子关系的办法，却也很难想像光是拿起剑就能办到。」

    「……兄长大人说的有理。」

    嗯──以浪漫层面来说是有点可惜，但这么有逻辑的说服力依旧很有兄长大人的作风。话说回来，光是可以让剑轻量化便已经很厉害就是了。

    话说回来，兄长大人持剑的样子同样宛如一幅画啊！这把剑有著跟日本刀相似的弯曲线条，外观真的很美丽。剑尖有三分之一的部分是双刃这点，也跟古代类型的日本刀有著剑尖双刃一样。然而跟日本刀不同的地方在于基本上这是单手剑。兄长大人单手轻松地架起军刀的画面，何等美妙啊～～

    发现妹妹看得入迷的视线，阿列克谢轻轻笑了一下。他拉开跟叶卡堤琳娜之间的距离，并架起了剑。

    萤光蓝的双眼充斥了冷冽的光线，紧盯著眼前的空间。

    （啊。）

    叶卡堤琳娜不禁睁大双眼。她总觉得在阿列克谢紧盯著的空间当中，看见了出现在演练场的魔兽。

    咻！地一声，在扬起剑风的同时，剑也跟著挥下。

    那锐利的一闪，便砍落了幻影魔兽的头。

    「哇啊，兄长大人，好精采的手法！」

    叶卡堤琳娜不禁送上掌声。

    「那只魔兽出现的时候，要是兄长大人手中持有这把剑，便能俐落解决掉了呢。」

    「……真亏你看得出来。没错，我刚才就是假想了那只魔兽。」

    「果然待在兄长大人身边才是最令人安心的，这让我更加笃定了。」

    面对妹妹的称赞，阿列克谢勾起了微笑。

    接著，他看向拿在手中的剑，喃喃说道：

    「虽然我是骑士团之主，并非骑士……」

    这么说著，阿列克谢便在叶卡堤琳娜身前单膝跪地。他将已经出鞘的剑捧在手上。

    「要是你遭遇危险，我将会开公爵之位及指挥官的立场，化身一把剑来保护你。无论如今还是往后，我都是为了公爵家而活，唯独你是足以让我舍弃这个家的重要存在。吾之贵妇人叶卡堤琳娜，你愿意收下我奉上的剑吗？」

    「兄长大人……」

    （插图004）

    意料之外的这番话，让叶卡堤琳娜睁大了双眼。

    怎么办，兄长大人竟然……

    正中红心的超级帅哥说想对我奉剑。

    要死了。这会萌死人。

    男神正在萌杀我。

    不，那不是重点。我可不要被萌傻了啊！

    「不、不可以。兄长大人贵为宗主，我身为妹妹，理应是要辅佐兄长大人的立场啊。」

    「我是个不成熟的宗主。明明身边有那么多亲信及领民在支持著我，但只要你不在身边，我就不觉得自己活得下去。你是真的替我著想的话，还请你……收下这把剑吧。」

    别、别这样一脸悲戚地抬头看著我啊，兄长大人！我会萌到当场丧命！

    不再挣扎之后，叶卡堤琳娜收下了剑，并将刀身抵在阿列克谢的肩膀上。

    「我，叶卡堤琳娜怀著爱与忠诚收下尤尔诺瓦公爵阿列克谢之剑。感谢你至今的爱与保护，也希望未来能与你一起相互扶持。」

    接著轻轻拍打了肩膀。

    一如仪式地捧著家宝之剑，叶卡堤琳娜将剑还回阿列克谢的手上。

    ……然而，即使阿列克谢收下了剑，叶卡堤琳娜的手依然没有放开那把剑。

    「兄长大人，请你站起来。」

    在勾起恶作剧般微笑的妹妹催促之下，阿列克谢站起身来，叶卡堤琳娜便从哥哥手中拿走剑，这次换她自己跪了下来。

    「叶卡堤琳娜……？」

    「兄长大人，虽然我的身体是这么软弱无力，但我也想保护兄长大人。所以，还请兄长大人让我奉上这把剑吧。」

    男神无微不至地照料自己是一种幸福，但就是要向男神奉上自己的一切才对吧！

    在我的定义中就是这样啦！

    「叶卡堤琳娜，但是……你是贵妇人啊。」

    「兄长大人不也是贵为骑士团之主，却向我奉上了剑吗？敬爱的兄长大人，我将向你奉上这把灌注了爱与忠诚的剑，能不能请你看作是我的灵魂收下呢？」

    抬头看了哥哥之后，叶卡堤琳娜浅浅一笑。

    虽然阿列克谢难得表露出狼狈的模样，但仍下定决心从妹妹手中接过了剑，将剑抵上垂首的叶卡堤琳娜的肩膀。

    「我，尤尔诺瓦公爵阿列克谢，心怀对吾之贵妇人的敬意，收下最爱的妹妹叶卡堤琳娜奉上的剑。感谢叶卡堤琳娜的献身，我发誓将永远深爱并守护其身。」

    接著就要以剑身轻打肩膀──才对。

    但剑迟迟没有落下。这时叶卡堤琳娜因为感到费解而抬起脸来，阿列克谢的手却碰上她的脸颊，并蹲下来在她的太阳穴留下亲吻。

    「……………………」

    呀啊啊啊啊啊啊。

    活下去啊！加油！我要重振起来啊！

    才这么想，阿列克谢便牵起她的手，让叶卡堤琳娜站了起来。

    「兄长大人……刚才那样做，应该跟仪式不相同吧？」

    「抱歉。但我还是没办法打你。要是用这么粗犷的东西拍打了你纤瘦的的肩膀，你一定会受伤的。要是事情变成那样，我也会跟著心碎吧。」

    看他伤透脑筋地这么说，让我觉得魂都要飞了。

    明明是个戴著单片眼镜的冷酷型美男子却这么可爱啊可恶好想对著阿尔卑斯山脉大喊「有够可爱啊可恶──！」甚至喊到产生回音！虽然我也不知道为什么是阿尔卑斯山啦！

    我到底在说什么啊！

    「……」

    以手势拜托他将头低下来之后，阿列克谢好像以为又要像之前那样搔乱他头发的样子，便扬起苦笑低下头来。

    叶卡堤琳娜将手放到他的肩膀上，在阿列克谢的太阳穴留下亲吻。

    呀啊～～亲下去了！

    没有明显表现出内心这样的尖叫，叶卡堤琳娜只是优雅地露出微笑。

    「我听说那样拍打肩膀，是为了要让誓言铭记在心而不忘怀。既然如此，这样的方式更令人难以忘怀吧。这可是兄长大人创立的尤尔诺瓦公爵家礼节呢。」

    「你喜欢的话，我会觉得自己真是想出了一个很棒的点子。」

    这么回应著，阿列克谢也破颜微笑。

    「贵妇人向骑士团之主奉剑可说是史无前例。然而，比起收下这些东西，你总是更愿意付出的这份温柔，真的既尊贵又高洁。

    叶卡堤琳娜，你才是最上等的贵妇人。」

第二卷 第二章 行幸

    五月的天空一片晴朗无云。

    尤尔诺瓦公爵宅邸中的蔷薇园整顿得十分完美，就连一片落叶或是一根杂草都没有，色彩缤纷的蔷薇花正是开得最美的时期。一有微风吹过便会带起蔷薇的芳香，在身穿华美礼服的警备骑士一旁，只有公爵家的家辉染上色彩的旗帜飒飒飘扬。打磨得晶亮的喷水池向上喷出的水柱散发处闪耀的亮光，还浮现了一道小小的虹彩。

    叶卡堤琳娜站在阿列克谢身边，等候皇室一家的马车抵达。

    在皇都的公爵宅邸正门玄关前，可以并排停下好几辆马车的辽阔回转车道上，两人身后整齐划一地排著一团骑士，更高举起皇国的国旗以及公爵家的家徽旗。

    看样子还要一段时间才会抵达。能这样估计，也是因为听见的欢呼声仍很遥远。

    从皇城到尤尔诺瓦公爵宅邸的距离并没有很远。以上辈子的感觉来说就像从皇居到赤坂御用地吧。这么说来，赤坂御用地以前好像也是纪州德川家江户宅邸所在的地方。看来有权者之间的位置关系，即使换了一个世界似乎依旧相差无几。

    然而每年会前往三大公爵家行幸这件事对皇都居民来说是众所皆知的，于是人们会为了看皇室一家一眼而聚集在路上。由于上位贵族位于皇都的宅邸比邻，这一带的宽敞道路平常相当闲静，只有这个时候会挤满了庶民。皇室成员会一边与民众们挥手，因此马车也是缓慢前行，才会拉长了这段车程。

    说到底，皇室会造访三大公爵家的目的，旨在于展现皇室与公爵家之间的凝聚力。正因如此，才会明显地提前在抵达目的地的这段路程上做好交通管制，还带上皇室骑士团，刻意筹备得像在游行一般热闹地前来。

    而且为了提升三大公爵家的权威，会赋予他们足以抑制其他贵族的力量，与此同时却也会煽动三大公爵家彼此之间的竞争意识，这是要避免他们联手对皇室造成危害。

    自从尤尔古兰皇国建国以来，已经延续了四百年。虽然这也是基于各种因素，但综观历史来说，很少有一个国家得以如此长久。

    在这么长久以来的年月之中，都是皇室维系著政治体系至今。

    因此说到职责之一是维护皇室血统的三大公爵家，便是令人敬畏的存在。

    这时欢呼声越来越近，终于──

    「叶卡堤琳娜，你有听见吗？」

    「是的，兄长大人。」

    听见的是嗡嗡吹响的号角声。

    在阿列克谢的指示之下，尤尔诺瓦骑士团的演奏者们便举起号角，并高声吹响。

    建国时期，当身为长兄的彼得大帝还在跟后来成为公爵家始祖的三位弟弟一起率军驰骋战场的时候，他们并不是高举起可以目视的旗帜，而是用号角吹响各自决定好的旋律，藉此传达我军在战场上的位置以携手合作。

    效仿这个典故，当皇帝要大驾公爵家的时候，在抵达之前总是会用号角吹响彼得大帝的旋律。

    这时公爵家便要回以各自始祖的旋律。

    （啊啊啊，这让历女好热血沸腾啊──！）

    面对皇室一家的行幸一直都感到有些畏缩的叶卡堤琳娜，这时情绪一口气高昂了起来。这个世界的历史也好有趣。尤其是在皇国建国时期，关于那四兄弟之间的轶闻特别精采。

    建国之父彼得大帝具备让众多将兵折服的领袖特质，他既是具备传说等级的高强雷属性魔力的战士，更是个兼具深思熟虑及政治手腕多端的人物。然而，他似乎不擅长指挥各自的战场，也曾遇过好几次被逼到差点败北时，受弟弟所救的状况。

    通常会前往救助大哥的，不是二哥谢尔盖就是么弟保罗。三弟马克辛虽然能在外交及内政方面发挥其本领，但似乎跟长兄一样不擅于进行战场的指挥。相对的马克辛是个野心家，好几次曾与保罗共谋想要叛离长兄。不过在彼得成为皇帝之后，他对皇国的安定与发展有莫大的贡献。

    保罗是个跟长兄彼得还有三弟马克辛正好相反的勇武男人，亦是四个兄弟当中最优秀的战场指挥官。他年轻时是个粗暴并执著于强大力量的人，也曾有瞧不起知识分子的言行，然而随著年纪增长，他理解到知识的重要性。「人就是要提升自己的教养」成了他的口头禅，更建立了亚斯特拉研究机构并勤勉向学，据说在老年时已经可以写出一手优异诗文了。

    二哥谢尔盖则是能力没有特别偏颇的万能型，同时也是兄弟之间的和事佬。当三弟几乎要叛离的时候，谢尔盖时而说服时而打倒他，不但适时止住了这个想法，还修复了他与长兄之间的情谊。

    彼得对于从来没有背叛过长兄的谢尔盖投以全面性的信赖，然而太过仰赖的结果就是将各种事情都完全丢给他处理，谢尔盖一气之下便开所有事情，跑到自己的要塞自主隐居（应该说是闭门不出），而且这样的事情还有过两次。两次皆是彼得自己飞奔过去向他低头道歉，所以都有和好。

    『谢尔盖公对彼得大帝来说，是超越正妻的正妻』。

    这是某本历史书中的一段记述。读到这边时，叶卡堤琳娜不禁笑了出来。

    建国时期的那种大格局，总觉得跟日本战国时代有点像。

    「两位陛下为人都很和善。你别太紧张，表现得跟平常一样就行了。」

    「好的，兄长大人。」

    虽然这句话听他说过很多次了，难度依然很高。

    但我会加油的！而且兄长大人都说今天这件礼服更是适合我！即使没有影响，女生就是能因为这句话而努力嘛！

    今天的礼服也是活用了琉璃色的「天上之青」制成，上半身的正面部分用的是春空色，上头更加上了黑色蕾丝。胸前的蕾丝稍微加上几片荷叶边，并在那中心别上虹石胸针。

    虽然自己讲满奇怪的，但反派千金实在太适合黑色蕾丝了。尽管自己讲真的很奇怪，可是真的超适合。然而没有必要的性感度也跟著提升就是了。

    看到换好礼服现身的叶卡堤琳娜时，阿列克谢同样不禁睁大双眼。

    接著，便见他难得露出在斟酌话语的表情之后，有些害羞地露出了微笑。

    「抱歉，这样说听起来真的愚蠢……但我还是第一次切实体认到，所谓男人真的就是只要身边有一位美丽的女性，便会涌现力量的生物呢。只要牵著你的手，我就觉得没有什么是我办不到的事。」

    这么说完，阿列克谢牵起妹妹的手，并轻轻握住。

    「你好美，比昨天更加美丽。虽然不太懂关于女性衣装的事情，但我觉得今天这件礼服更适合你。」

    「哎呀……这真是令人开心。」

    （加油啊，我的腿！可别腿软啦，加油！）

    完全没有表现出在内心疯狂激励自己双腿的心情，叶卡堤琳娜只是浅浅一笑。

    昨天还能听听带过，今天这是何等的破坏力！

    而且像兄长大人这样没有丝毫破绽的能干男人一旦露出有些害臊的微笑，到底是要人怎么办才好？不，不能怎么办也没差就是了。

    总之，多亏了兄长大人而在内心涌现力气的人是我才对！看我以顺利撑过这天来当作证明吧！

    不久后，皇室一家搭乘的马车终于抵达，并穿过了公爵宅邸的大门。那是一辆装饰得气派雄伟的华美马车。

    （马好像很强！）

    拉著马车的两头马并不是普通的马匹，而是带有魔兽血缘的「克里莫夫魔兽马」。

    既然是如此华丽的皇帝马车，当然也相对沉重，让一般马匹拉的话，若没用上六头会拉不动，但这种马只要两头就能轻松拉动了。这两头乍看之下只是美丽的白马，额头上却有著银色犄角，鬃毛跟尾巴带著青色磷光。仔细一看，嘴边似乎还能窥见尖牙。

    马为什么会有尖牙？不是草食动物吗……搞不好不是。

    但正是这样才帅气！光是马就这么厉害了，人们当然会满心雀跃地跑过来凑热闹吧。

    一辆熠熠生辉的马车，停在阿列克谢跟叶卡堤琳娜的面前。

    前来恭迎皇帝的侍从，打开了马车的车门。

    阿列克谢将拳头抵在胸口，恭敬地低下头。

    在距离他身后一步的地方，叶卡堤琳娜也展现贵族千金应有的端庄娴淑，以跪礼之姿深深地垂首。

    「阿列克谢，谢谢你前来迎接。放松点吧。」

    这时传来了响亮通透的声音。

    「人在那里的便是你的妹妹吗？我也很想见见她。」

    「这是我的光荣，陛下。」

    阿列克谢向后退了半步，并牵起叶卡堤琳娜的手。

    「这位便是吾妹叶卡堤琳娜，感谢您赐予拜见尊容的荣耀。」

    他这么说著的声音当中，听起来带有压抑不了的自豪感。

    在哥哥的手牵引之下，叶卡堤琳娜站起身来，并抬起轻垂著的双眼。

    「我是叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。能拜见陛下是我的光荣。」

    尽管语气镇定地说了出来，叶卡堤琳娜依旧紧紧握住了阿列克谢的手。

    真不愧是皇帝陛下，威严跟压迫感不同凡响，让人说不出「超强」这种轻浮的话，真是太厉害了。

    这就是尤尔古兰皇国的皇帝，康斯坦汀&#8226;尤尔古兰。

    神情跟皇子很像。我记得他的年纪应该是四十岁左右，完成度高到让人觉得皇子要是到了这个年纪，应该也会是这副样貌吧。帅哥就是会随著年纪增长而更添魅力。

    夏日天空般的蓝发之中夹杂了一些白。他的眼睛跟皇子一样是明亮的夏空色，眼神却强而有力，不知道究竟经历过多少沧桑。

    现在的皇国和平又安定。为了达成这点，在皇国之中贡献最多的，想必就是这一位人物。感谢兄长大人也很敬爱的贤帝陛下。

    皇帝「呵」地轻笑了一声，眼神转为柔和。

    「好一位美丽的千金。你们兄妹俩终于能够相见，看起来关系也很好，我就放心了。阿列克谢，真是太好了呢。」

    「不敢当，陛下。」

    阿列克谢回握叶卡堤琳娜的手并行了一礼，随即和妹妹相视而笑。

    「我有听说魔兽的那件事喔。还以为是多么活泼外向的小姐，没想到是位娴淑温雅的千金，吓了我一跳呢。」

    站在皇帝身旁的皇后这么搭话道。

    我很想见到你喔，玛葛达蕾娜皇后陛下！

    她的发色跟眼睛都是蓝绿色。看起来像是有著珊瑚礁的大海颜色，相当美丽。虽然笑起来的时候眼尾有一些细纹，但那双眼中寄宿著明亮的光辉。她应该跟皇帝陛下同年，看起来却很年轻，与身形修长的陛下差不多高，很少看见这样高挑的女性，是位面容端庄，样貌凛然的美女。

    一如我猜测的印象，好帅气！给人一种标准能干女上司的感觉。虽然并非长相相似，但感觉跟我上辈子还满喜欢的一位前少女歌剧团巨星女演员满像的。

    「叶卡堤琳娜强势的地方可不输给母亲大人喔。虽然是个温柔的女生啦。」

    喂，皇子，你这是在称赞我吗？还是在贬低我啊？到底是怎样？

    这么想著，才将视线移到米海尔身上的叶卡堤琳娜不禁睁大了双眼。

    哦哦……皇子看起来就是王子殿下耶。

    仔细想想，至今只看过他穿制服的样子。虽然他穿上学园的制服很好看，但那终究不过是比较休闲的感觉。今天他穿著加上金丝缎之类的华丽服装，皇家气场开好开满，让人再次体认到他真是一大帅哥。

    不过米海尔同样睁大了双眼。

    「……这么说来，我还是第一次看见你制服以外的打扮。真是漂亮的礼服，很成熟也很适合你。」

    ……好正派。以一个十五岁男生来说，这已经是够合格的感想了。像兄长大人那样罗列华丽词藻的技能果然是非比寻常。

    「不敢当。米海尔殿下的打扮也相当帅气。」

    对他这么浅浅一笑之后，米海尔的脸颊染上了一点绯红。

    抱歉。反派千金太性感了，真是抱歉。

    但站在你的立场来说，以后应该会有更多更猛的大姊姊来诱惑才对，请趁现在习惯这件事吧。

    不，这个世界的婚期比上辈子更早，我看他已经被盯上了吧？这样就脸红还得了？加把劲啊，皇子。

    「哎呀，今年也开得好美呢！」

    穿过蔓藤蔷薇的拱门，看见了整片蔷薇园的皇后玛葛达蕾娜不禁扬起赞叹。

    现在皇室一家跟尤尔诺瓦公爵家兄妹一起，成列走在庭园之中。观赏完蔷薇之后，再共进午宴是一如往年的例行行程。

    「看来无论宅邸的管理还是领地的统治都进行得很顺利呢。尽管年轻，你身为宗主果然做得很稳妥。」

    「虽然现在的我仍不尽成熟，但有您这番话真是感激不尽。」

    对于皇帝的一番话，阿列克谢做出回应。正因为阿列克谢从小就会为了要陪伴米海尔玩乐而出入皇城，皇帝很熟知他的为人，更抱持期待。

    「前几天，我去见了祖父大人……也就是先帝陛下。他问到谢尔盖的孙子过得好不好，看起来同样很缅怀你的祖父大人喔。」

    米海尔这么说。谢尔盖侍奉的先帝巴伦汀现在尚在世上。尤尔古兰皇国的皇位基本上是以让位形式继承的。

    巴伦汀是阿列克谢的祖母亚历山德的弟弟，虽然聪颖，却也有容易生病及软弱的一面，相当感谢支持著自己的谢尔盖。虽然无法反抗性情激昂的姊姊，但在谢尔盖辞世之后，他同样很关心阿列克谢。

    届时米海尔即位的时候，阿列克谢应该也会跟祖父谢尔盖一样，担任宰相或是大臣吧。

    时至那时，我得成长到可以代理公爵领地内政的程度，并折断兄长大人的过劳死旗标！

    叶卡堤琳娜不禁在心里紧紧握拳。

    「叶卡堤琳娜，你那件礼服真是漂亮。是很美的青色呢。」

    来了──！

    听见皇后来话题，我在内心紧紧握拳摆出胜利姿势。

    「能听皇后陛下这样说，是我的光荣。其实这使用的是在尤尔诺瓦领地发现的新款染料。价格不但比至今使用的青金石更平价，又能染得更美丽。」

    「这样呀。」

    皇后的双眼都亮了起来。

    看样子是有引起她的兴趣，但想推销的意图似乎太显而易见。毕竟皇后陛下展现了振兴经济的手腕，平常应该会有各式各样的商品推销蜂拥而至才对。

    这时，皇后浅浅笑了。

    「像你这么年轻的千金，比起流行的礼服款式，竟然更重视自己领地的产物，还真是罕见呢。有这份心很好喔。」

    「不敢当。在我看见陛下这身衣装时，也被自海的另一端传过来的丝绸之美给深深吸引了。我能深切体会憧憬陛下的女性们同样想穿上身的那种心情。」

    没错，这并非客套话。编织在拿来制成礼服的丝绸上的，是与上辈子的伊斯兰花纹很相像的精致几何图形，真的超美！非常适合皇后陛下那种帅气女性般的容貌。

    既然都能让我回想起少女歌剧团中饰演男角的巨星，这位绝对也很受女性欢迎。女性们当然会想穿同样的礼服，当然有办法缔造流行。

    「哎呀。」

    见皇后挑起了眉，叶卡堤琳娜有些消沉地想，会不会是自己的客套话太明显。然而皇后这时却对她眨了眨眼。

    「这番话说得还真是可爱呢。」

    巨星对我眨眼啦，救命啊超帅！

    「若是这样的蓝，要出口到『诸神山岭』的另一端也很不错呢。那些国家的人民多是喜欢蓝色及绿色。对沙漠之国来说，会让人联想到水源林木的色彩是一种憧憬喔。」

    「出口吗！真是令人深感兴趣的意见呢。」

    原来如此！这么说来，上辈子中东那边的国家都很喜欢绿色，国旗也多会使用绿色，而且还有好几座美丽的蓝色清真寺。

    「呵呵呵。」

    见到叶卡堤琳娜的反应，皇后不知为何感觉很开心地笑了。

    「有些比较纤细敏感的人，一听到沙漠之国便会说那是蛮族之类，展现出抗拒反应。然而你的眼睛却都亮了起来呢。」

    不是，什么蛮族啊……光是看到这种布料，就能知道他们那里的文化水准有多高了。看来也是有说这种蠢话的人呢。

    呃啊啊啊，我想到一个感觉就会说这种话的家伙了！

    ……仔细想想，直到去年为止，在这里恭迎皇室一家的人是那家伙跟父亲对吧……对那家伙来说，皇帝陛下是侄子，皇后陛下则是侄子的妻子……

    臭老太婆……该不会连皇后陛下都欺负吧……？

    『只要成为皇后，即使是祖母大人也要对你低头……所以……』

    回想起母亲在耳边响起的这道细声话语，叶卡堤琳娜的脸色便阴郁了下来。

    「叶卡堤琳娜？你怎么了？」

    皇后这么一唤，我这才猛然回神过来。

    「对、对不起，请原谅我的无礼。」

    「你别放在心上。比起这点，你是觉得哪里不舒服吗？」

    「不，只是忽然间想起母亲而已。恕我冒昧，由于陛下的年纪与母亲相仿……」

    「哎呀，是这样……」

    皇后轻声叹了一口气。

    「安娜史塔西亚……我记得很清楚。她的年纪比我小一点，既美丽又贤淑，是位宛如贵族千金典范的人呢。关于你母亲的事情，请节哀顺变。你跟你的母亲如出一辙，却让人觉得更加成熟，也更为可靠呢。」

    「真不敢当。陛下这番温暖的话语，深深触动了我的心。」

    ……这还是我第一次听到别人为母亲大人献上哀悼。

    不对，在母亲大人的葬礼上，应该有很多人说过这样的话……但我一句都记不得了。唯有她过世那时的事情，强烈地烙印在我的心头。在那之后的事……我只记得有许多花、许多人，并盛大又井然有序地举办了葬礼。我身在其中，觉得既茫然又轻飘飘地，时间就这么流逝而去。

    ……我那时一点忙也帮不上，真的很对不起全权负责筹办了整场葬礼的兄长大人。竟然让他独自面对这么多事情。

    如此一想，能回想起社畜奔三女的记忆真是太幸运了呢！

    现在正在款待皇后陛下，也就是接待。即使上辈子我没有当过业务，但身为社会人士怎么能连接待这种事都做不好呢？我可要专心一点啊！

    「陛下，关于您方才提及比较纤细敏感的人说的那件事……我听说丝绸这种东西本来便是从『诸神山峰』的另一边传来的。若真是蛮族，应该没办法穿上这样的衣物吧。纤细敏感的人士还真是多劳呢。」

    「哎呀，呵呵呵！」

    叶卡堤琳娜的这番话，不知为何让皇后笑了出来。

    「我曾在那个当下，说出了和你这番类似的话呢。」

    哦哦～～！

    真不愧是女性花园中的巨星（并不是）！一点也不会输给老太婆的霸凌！

    好帅气。好像……该怎么说，已经是大姊头的感觉了。

    「看来我们很合拍呢，真是令人开心。今天就尽情地聊各种事情吧。」

    「好的！这也让我备感雀跃。」

    结束在庭园观赏的行程后，一行人便先进入宅邸，并在可以眺望整片蔷薇园的阳台上共进午宴。说是阳台，面积却跟上辈子社畜住的单房公寓整片占地差不多宽敞。

    在这片宽敞阳台的角落附近，负责警备的尤尔诺瓦骑士团跟皇室骑士团的骑士手持长枪，交互并排在一起，宛如一尊又一尊雕刻华美的雕像般伫立著。餐桌附近有服务生来来往往，有时还会直接搬来简易的料理台，让厨师现场用入酒焰烧的手法之类惊艳宾客；更有小桌子摆设在稍微远离一些的地方让人负责试毒，因此这片宽敞并不会显得过于辽阔。

    带来蔷薇香气的微风凉爽宜人，可说是最适合在户外用餐的天气，这也让餐桌上的气氛和睦融融。

    「赛恩领地同样栖息著像那样强力的龙呢。」

    皇帝向阿列克谢问到在领地统治方面有没有遇到什么问题时，阿列克谢提及因为有巨龙现身导致建材的采伐作业陷入停滞，并谈到那只龙还是传说最为古老存在的北之王玄龙，皇后开口便这么起头U

    「赛恩的龙是海之龙。因为有著一身散发淡淡光辉的翠绿躯体，也被称作翠龙。平常都是栖息在深海之中，不会与人有所往来，但要是人们污染了海洋就会现身，盛怒之下还会毁灭一个城镇。但据说翠龙化为人形之后是位绝世美女呢。因此，从亚斯特拉帝国延续至今的港都，有著在夏日祭礼时，将戒指献给翠龙的风俗。被选上的年轻人要将金戒指投入海中，向翠龙求婚喔。」

    『美丽之人啊，这枚戒指作为爱之证奉献给你，并立誓永远都属于你。而你也终将永远属于我。』

    「要是那个年轻人被翠龙相中，似乎就会化作美女之姿现身在他眼前。」

    「哇啊，好浪漫的风俗呀！」

    叶卡堤琳娜不禁扬声赞叹。

    感觉跟上辈子的威尼斯举行的「与大海的婚礼」很像呢。那边的仪式是由威尼斯城邦的元首说著「大海啊，我要与你结婚。我要你永远属于我」，并将戒指投入海中。

    这样的风俗延续了几百年至今，现在威尼斯的海拔年年下降，还被说终将会沉没海中，感觉就像个被痴情女人逮住的嘴炮男会有的结局，也是满有趣的。

    「不是要进行讨伐，而是献上人们的爱，真是一桩和平的美谈呢。如果对玄龙献上类似的东西，不知道是不是便能和解了。」

    这该不会是解放玄龙，也就是在少女恋爱游戏当中的隐藏角色，攻略魔龙王弗拉德沃伦这条隐藏路线的线索吧。

    虽然上辈子只在搜寻画面中看过，但魔龙王同样是个黑发红眼的绝世美男，而且也让我一度有点想攻略看看。但兄长大人才是正中红心的类型，因此我终究没有攻略就是了。即使不是攻略对象，而且只是个在反派千金身边说上几句台词而已的角色，依旧让我喜欢到足以支撑自己活下去。

    话说回来，破坏森林会惹怒玄龙，污染海洋会惹怒翠龙啊。本著上辈子的知识看来，这些强力的龙是在保护尤尔古兰皇国的永续性，感觉像是守护神一般。真是太感激了。

    「要是叶卡堤琳娜献上戒指求爱，我想就连太阳都会下凡吧。」

    皇帝轻声笑著这么说。

    「能听陛下这样说，是我的光荣。」

    皇帝陛下的华丽词藻技能太强了，跟兄长大人有得比。但跟兄长大人不一样，明显能让人感受得出来是客套话这点反而潇洒。应该是透过外交之类的场合锻炼起来的吧。

    皇子会不会总有一天也变成这样啊……总、总觉得他维持现在这样好像比较好。

    「无论玄龙还是太阳，我都不打算将妹妹拱手让出。若是对方从天下凡，我将会与之提出决斗吧。」

    阿列克谢赌气地这么说。

    感觉真是抱歉耶，兄长大人在两位陛下面前展现了这么妹控的一面，真是抱歉。

    「兄长大人要展开决斗的话，尽管我能力有限，依旧会出手相助的喔。」

    叶卡堤琳娜异说，皇室一家便齐声笑了起来。

    「真勇猛啊，叶卡堤琳娜。难道你也懂得使剑吗？」

    「这个呀，完全不会呢。」

    「刺剑的话我可会用喔。要不要稍微教你过个几招呢？」

    「太棒了！务必劳烦您指导。」

    巨星般的皇后陛下竟然会用刺剑，这是什么崭新的萌之大门！超想看！

    「叶卡堤琳娜。」

    听到那语带告诫地轻唤的声音，叶卡堤琳娜这才回过神来。对耶，真是对不起。

    「皇后陛下，非常感谢您这一番美意，但舍妹身体虚弱，我尽量不让她做些激烈的运动。像在入学典礼之后，以及前几天魔兽出现之后等，她曾有好几次突然就昏倒的经验。」

    呀啊──！连魔兽出现之后的事情都被他知道了！为什么！

    没错，撑过会导向皇国灭亡路线的魔兽事件，兄长大人跟皇子一起去向皇都警备队提供情报的那天。兄长大人送我回到宿舍，并正要跟在宿舍入口等我的米娜一起回到特别房的时候……我人就突然没电了。虽然不是像之前那样启动了闭锁机制，但就在正想要踏上楼梯的时候，疲惫感一股脑地涌现出来让我动弹不得，于是又被公主抱了。

    是不是米娜向他报告的啊？毕竟兄长大人是她的雇主嘛……

    不过这算是兄长大人听取了我的希望，做出不参加下一任皇后之争的宣言吧！谢谢兄长大人！

    「在那之后也昏倒了？原来是这样，抱歉，我都没有注意到。」

    米海尔感到惊讶地这么说。

    「她是个性格刚强的孩子，我都要她休息了，还是这么乱来。」

    「因为……我当时就是想待在兄长大人身边呀。」

    叶卡堤琳娜抬起眼这么说，隔了一拍之后，阿列克谢便轻咳了两声。

    「不过，这也是我允许的，是没什么问题。」

    ……两位陛下用关爱的眼神看向兄长大人。秀了一场妹控小剧场真是不好意思。

    「不知道玛格那那边是不是同样有龙呢？」

    米海尔一说，叶卡堤琳娜也因为换了话题而松了一口气。

    「唔嗯。弗拉迪米尔应该知道吧，你可以向他问看看。」

    「说的也是呢。虽然在学园里不常跟他碰面，下次有机会我再问问看。」

    回答了皇帝之后，米海尔看著叶卡堤琳娜，浅浅一笑。

    「弗拉迪米尔可是比一些不怎么样的学者有著更丰富的知识喔。他的记忆力超群，读过的文献都能完整地记在脑中。身体也不太好，应该没办法走遍并看过整个领地，但他网罗了记载在书籍上所有关于玛格那领地的事情，就连用亚斯特拉帝国语撰写的古文书，他都能像在阅读皇国语一样顺畅。」

    咦……弗拉迪米尔是之前在皇子面前找我麻烦的尤尔玛格那嫡子对吧。虽然是个超级美男，但态度超差。那个人竟然这么厉害？

    不过这么说来，兄长大人也有说过他是个优秀的人才。

    而且再仔细想想，他之前就给我一种像是视觉系乐团的人那样，纤瘦又不太健康的感觉。兄长大人跟皇子虽然同样是纤瘦型的身材，却都确实练有肌肉，给人强而有力的感觉。明明是大家公认崇尚习武风气的尤尔玛格那嫡子，但完全看不出来弗拉迪米尔有在进行足以穿著铠甲在战场上奔驰的锻炼。

    「虽然之前摆出那样的态度，但他原本是个内向又温柔的人。阿列克谢也知道吧。」

    「……我连他是从什么时候开始像是变了一个人都不记得就是了。」

    阿列克谢冷淡地这么说。

    「七年前了。我记得很清楚。当你的祖父大人过世，让你变得鲜少来到皇城那时，弗拉迪米尔也患了一场重病，很长一段时间没有来。在那之后，他给人的感觉也都变了。」

    忽然间，米海尔露出微笑。

    「还有一件事我也记得很清楚。应该是在我六岁的时候吧，我第一次见到七岁的弗拉迪米尔时，牵著哭个不停的他来找我的人，正是当年八岁的你呢。」

    哇──！这是什么温馨又可爱的小插曲！

    「那是他第一次去皇城，我看他因为迷路而在哭才会那么做。」

    阿列克谢还是冷淡地这么回应。

    兄长大人，如果那个对象是女生，旗标完全就会立起来了。完全就是初恋。尽管对象是男生有点可惜，同时我却也感到放心……但难不成是BL旗标……？虽然不太清楚，然而如果那对兄长大人来说是一种幸福，我便只能接受了！

    不，我在说什么啊！这样未免想太多，我也太失控了！

    「径自将第一次来皇城的儿子丢著就跑去别的地方，格奥尔基真是个令人伤脑筋的家伙。玛格那的宗主从以前就有面对越是亲近的人，越是不重视的坏习惯。」

    皇帝叹了一口气。弗拉迪米尔的父亲，尤尔玛格那的宗主格奥尔基与皇帝年纪相仿，小时候应该也跟儿子们一样是玩在一起的对象，然而现在他们的关系并没有多亲近。

    「阿列克谢跟弗拉迪米尔皆是要肩负起下一代皇国的优秀人才。你们应该都有自己的苦衷，但我希望你们可以相互协力，为皇国效命。」

    「遵命。」

    面对皇帝的一番话，阿列克谢顺从地低下了头。

    公爵家耗费许多时间，以及庞大的劳力与费用，就为了迎接皇室一家莅临的这场行幸，由于皇帝极为繁忙，无法分出太多时间在这场活动上。午餐过后，一行人便要返回皇城了。

    在尤尔诺瓦骑士团与皇室骑士团坚守的公爵宅邸正门外，人们不知道是不是察觉了要回宫的气氛，群起嘈杂的声浪也越来越大。

    当皇室一家与公爵家兄妹一起现身在皇帝马车所停放的正门玄关回转车道前，大门外掀起了一阵欢声雷动

    「受你们招待了，阿列克谢。这场宴席一如你的做事风格般无微不至。」

    「这是我的荣幸。想必家中的人们也会感到无比欣喜。」

    在这番君臣交谈的一旁，皇后双手牵起了叶卡堤琳娜的手。

    「这一趟让我很开心喔，叶卡堤琳娜。欢迎你下次来皇城玩。」

    「很高兴受到您的邀请，请容我改天前去叨扰。」

    叶卡堤琳娜回握皇后的手，两人看起来就跟同学一样亲近。这让站在皇后身边的米海尔不禁面露苦笑。

    「阿列克谢、叶卡堤琳娜，今天谢谢你们的招待，我们学园见。」

    米海尔最后这么说完，皇室一家乘上了马车。

    在皇室骑士团的演奏者高声吹响号角为信号，让魔兽马牵引的马车便缓缓动了起来，驶离了尤尔诺瓦公爵家。

    ＊

    「……今年的诺瓦，那蓝蔷薇还满美丽的呢。你也是这么想的吧。」

    「哎呀，陛下会留心于千金还真是难得。」

    跟去程一样在沿路上一边与民众挥手，皇帝康斯坦汀心情很好地这么说。

    同样带著从不垮下的微笑一边挥著手的皇后玛葛达蕾娜如此揶揄道。

    「这也是因为你实在太喜欢她啊。我看你们聊得很起劲。」

    「对呀，这倒是。」

    「呵」地轻笑的皇后，这时咯咯笑了起来。

    「说到那孩子……！我还是第一次碰见听到关税、船运货物的保险等话题而双眼放亮的千金呢，而且只是简单说明几句，她就能理解到更深更广的层面，真不愧是阿列克谢的妹妹。」

    开心地这么说著的皇后，过去应该也是这样一个与众不同的少女吧。

    「才想说她总算关注到礼服的模样设计，然而比起适不适合自己，她更在意的是出产国以及产出这种商品的文化背景，同时相当佩服他们的技术及感受性。想取悦那个国家的大使时，就该带叶卡堤琳娜去出席餐会呢。讲起其他文化的事情，她不但毫无偏见又很感兴趣，而且年纪轻轻便具备那种程度的洞察能力。大使应该也会相当感激吧。」

    要是叶卡堤琳娜听见这番评价，应该会深深低头表示「对不起内在其实一点也不年轻真的很抱歉」吧。

    「唔嗯。她才踏出深闺还不到一年的时间，真是惊人的成长啊。」

    原本以叶卡堤琳娜的身分来说，即使从小出入皇城也不奇怪。她的母亲安娜史塔西亚同样应该身处皇都社交界那样华美的立场才对。然而这十几年却都没见过她的身影，就这么辞世了。更何况她的丈夫亚历山大自从继承爵位之后，几乎都在皇都生活。表面上是说要在领地静养，但没有人会相信这样的理由。

    不难想像安娜史塔西亚跟叶卡堤琳娜均过著与她们身分不相符的悲惨生活。在社交界甚至传有两人似乎是被关在石牢之中之类的可怕谣言。

    然而今天第一次见到面的叶卡堤琳娜是个开朗又聪明的少女，而且充满要协助兄长支撑起公爵家的气概。那份强韧的精神十分值得赞赏。总是表现得过于毫无破绽的阿列克谢在对妹妹时露出的那种宠爱神情，同样教人莞尔。

    「阿列克谢跟叶卡堤琳娜啊，往后要造访诺瓦可是令人期待了。」

    「哎呀，我直到去年在某种层面上来说，也都玩得很开心喔。」

    「呵呵呵」地，皇后笑了起来。

    一如叶卡堤琳娜的想像，亚历山德并不是一个会老实向侄子的妻子低头的人物。

    说到头来，玛葛达蕾娜跟亚历山德两人的思考模式本来就是水火不容。玛葛达蕾娜自在的谈话语气、放开怀的笑声、拓展至其他国家的广泛交友关系，以及不输给男人的刺剑能力、经济层面的对策，甚至是跟丈夫相去不远的身高，全都被亚历山德逐一否定过。

    『你既没有威严，又不端庄，是最配不上皇室的人。竟然非得教育一个如此没品格的人成为皇室的一员，想必连彼得大帝也会为我的厄运感到哀戚吧。』

    面对在扇子底下如此悲叹的亚历山德，当时仍是皇太子妃的玛葛达蕾娜是这么回答的：

    『哎呀，竟说到教育，您什么时候担任起家庭教师了？看来您已明白以劳动换取食粮是件多么重要的事情了呢。』

    虽然对方已经下嫁，但竟敢用这种口气对皇帝陛下的姊姊说话，当时亚历山德的跟班当场尖声叫嚣了起来，不过玛葛达蕾娜本人倒是觉得自己这样的回应满不错的。

    后来，痛失谢尔盖公而消沉的先帝陛下决定让位，玛葛达蕾娜也成为皇后。即使明确成了地位在上的身分，亚历山德依然是个令人不悦的对象，然而看著一个个否定玛葛达蕾娜的提案的她，因为渐渐失去影响力而感到烦躁的模样子，其实还满愉快的。

    「但……是啊，叶卡堤琳娜很令人期待。虽然伊莉莎白也是个可爱的孩子……」

    伊莉莎白是尤尔玛格那的千金，现年十岁。想受到米海尔喜爱而努力的模样相当积极，长相也很可爱，让人觉得是个不错的贵族千金，不过就是年纪太小了。

    而且她的父亲格奥尔基曾在三大公爵聚集在皇帝亲临的国策会议，也就是三公会议上曾针对叶卡堤琳娜嘲弄地说「诺瓦的千金体弱多病，既没有接受过教育，也从未受过其他家的邀请」。

    再怎么想排除敌手，这么明显贬低一个境遇悲惨的少女的发言，反而会拉低发言者的品格，而且他还没有察觉。未来米海尔的妻子一家人，正是下一任皇帝的外戚。本来只是想推举女儿，自己却成为扣分的要素，实在也是拿他没办法。

    皇帝「唔嗯」地低吟了一下。

    「不过阿列克谢想要妹妹怎么做呢？」

    阿列克谢不可能不知道在皇帝皇后面前明确说出「妹妹身体虚弱」这番发言的意思。别说是皇后，皇太子妃身上的工作量同样相当繁重。更重要的是，现实层面来说，最重要的职责就是产下继承人。因此，健康可说是最重要的条件。

    阿列克谢那句话等同于明言尤尔诺瓦不希望叶卡堤琳娜成为皇后。

    「毕竟诺瓦现在只有他们相依为命嘛。他们的叔公艾札克应该也没有子嗣。他是想让叶卡堤琳娜纳入分家，以维持整个家族的平衡吗？或许有可能只是舍不得放手而已。不过，叶卡堤琳娜自己又是怎么想的呢？」

    这时，皇帝皇后夫妻两便朝著自己的儿子瞥了一眼。

    「……叶卡堤琳娜对我没兴趣喔。」

    米海尔的脸上依然挂著微笑不断朝窗外挥手，但这个语气听起来并不如他想要刻意表达出的那样平淡。

    「何况我第一次跟她说话的时候，她像是看到虫子一样，吓了一大跳。我甚至觉得她是不是都要往后退个几步了。」

    没想到叶卡堤琳娜差点就要往后退的动作完全被人看穿了。

    「搞不好人家正是刻意这样盘算的呀？」

    「我之前也遇过想用装作不在乎以吸引我注意的人。女生真的很可怕耶。但叶卡堤琳娜感觉不像那样。在跟魔兽战斗之后，她也都黏著阿列克谢，根本忘了我同样在场。」

    而且连忘记对方存在这件事也被看透了。

    「面对魔兽突然出现这种事，她仍能冷静地按部就班对战。我才正觉得她真不愧是诺瓦家的孩子……没想到在结束之后，她马上嚎啕大哭并抱紧阿列克谢，突然又变成一个普通女生了。我一称赞她勇敢，她也一副快哭出来的模样。虽然那样……是有点可爱啦。」

    （插图005）

    儿子的一番话越说越像在自言自语，装作没听见的父母其实全都认真听了进去。

    「说真的，我还是第一次遇到这么没有把我放在眼里的女生。所以说，不可能会发生叶卡堤琳娜宁愿反抗阿列克谢，也想成为我的结婚对象这种事情。不如说，会不会正是因为她不愿意，所以阿列克谢才会那样讲呢……虽然让人觉得不用那么嫌弃我也没关系吧。把我当成虫子对待真是出乎我的意料。」

    「……唔嗯。」

    发出沉吟的是皇帝康斯坦汀。

    「哎，没关系。反正直到你毕业之前，还有好一段时间。」

    皇国的皇位继承人都是在从学园毕业之后，举办立太子仪式，并正式继承。届时将要成为其伴侣的女性也必须出席立太子仪式，多数情况下都会在那之后结婚，成为皇太子妃。

    「情势要转变的时候就会转变了，年轻人的心也是嘛。」

    『我要自己创立商会做生意。带著自己的船去环绕世界是我的梦想。你别管我这种大剌剌的女人了，请去娶个其他可爱的女生吧。』

    皇帝跟皇后都知道。

    米海尔与父亲相似的地方不只是外表而已，他也继承了对方要是逃得越远就会想追得越紧的个性，以及只要对方开始逃，直到得手之前都不会放弃的强韧执著。

    （你可别煽动他喔。）

    （我知道，只会造成反效果吧。）

    米海尔并没有发现父母亲透过眼神交流，达成了这样的共识。

    ＊

    「两位陛下看起来心情非常好。都是多亏有你，叶卡堤琳娜。」

    「我什么也没做呀。是因为有兄长大人的安排，也归功于大家勤于准备的成果。」

    皇帝的马车驶离公爵宅邸的正门之后，在阿列克谢的伴随下，兄妹俩回去宅邸，同时这么聊著。

    顺带一提，在正门前等候皇室一家回宫的民众，同样对公爵家一对美貌的兄妹发出赞叹，但两人完全没有发现对自己送上的欢声。兄妹俩都很难察觉他人对自己的赞赏，在这样奇特的地方非常相像。

    「阁下、大小姐，茶水已经准备好了。请两位稍作休息。」

    「嗯。格拉汉姆，你也辛苦了。」

    「所有事情均进行得很顺利，工作表现真是相当优秀呢。」

    一边慰劳管家格拉汉姆，两人从正门玄关进到一旁的小间谈话室。侍从伊凡跟女仆米娜已经在里头待命，并替各自的主人倒上一杯红茶。

    「一如兄长大人所言，两位陛下待人都很和善。结束后回想起来，真是一段开心的时光。」

    「我看你跟皇后陛下聊得很来嘛。」

    「陛下说了很多让我深感兴趣的话题，真是位非常厉害的人物呢。而且或许是因为她跟母亲大人年纪相仿，也让我感到很仰慕。」

    「……这样啊。」

    阿列克谢露出了柔和的微笑。

    「皇帝陛下似乎也与兄长大人相谈甚欢呢。」

    「是啊，从小陛下就对我很好。还是皇太子时，陛下常来到米海尔殿下身边，也曾教导我们学习及剑术等。」

    看来……陛下是位好父亲呢，皇子也才会成长为一个好孩子。

    然而我们家老爸是个不工作的花花公子，玛格那那边则是会把第一次去皇城的孩子丢著甚至弄哭他，感觉很有可能是个废物老爸……

    不知道小时候的兄长大人，有没有曾经想过要是陛下──不，当时仍是皇太子殿下便是了──是自己的父亲就好了呢？弗拉迪米尔也是。

    「米海尔殿下说到弗拉迪米尔小时候的事情，真令我感到意外。之前我听说他不是一个值得敬佩的对象……」

    「……」

    阿列克谢垂下了眼，看起来似乎有些犹疑。

    「那个，兄长大人，如果你不想说也没关系喔。」

    「不……倒不是不想说。刚认识他的时候，弗拉迪米尔确实是个体贴的孩子。虽然有点怕生，但也跟我越来越亲近，甚至让我想过有个弟弟大概就是这种感觉吧，而且思路清晰，记忆力超群。才不过七岁左右的年纪，他连亚斯特拉的古典诗文都能默背了……但在祖父大人辞世之后，我们有一阵子没碰面，再次见到他的时候，即使我打招呼，他也坐视不理，径自离去。在那之后又过了一段时间……」

    话说到这里，阿列克谢停顿了一下，露出一脸难受的表情。

    「不知为何，弗拉迪米尔时不时会跟父亲大人一起行动。」

    啊？

    「请问，父亲大人是指……我们的父亲大人，亚历山大&#8226;尤尔诺瓦吗？」

    「对。」

    说的也是呢，没有其他会让兄长大人对我说是父亲大人的人物了嘛。但是……

    搞啥啊！

    让我用始祖正统派的口气再吐槽一次喔，搞啥啊老爸！我可是知道你把身为亲生儿子的兄长大人丢著不管喔！

    这样的父亲竟然带著别人家的孩子到处跑，即使兄长大人再成熟，心情上会有疙瘩也是当然的吧！

    不，等等……话说那个老爸……是个出了名的花花公子吧？这种人的行动范围应该是那种有专业级女性的店或是赌场之类的……？那是可以带孩子去的地方吗？

    「虽然这同样是听别人说的，但似乎有带他去一些不适合孩子的场所，因此弗拉迪米尔自己也传出了不好的传闻。不过，这不是淑女该听的事情，我实在无从说明起是什么样的场所就是了。」

    「没关系，兄长大人若是这样判断，我不会深究下去。」

    不好意思，我已经大致上想像到了，真是抱歉。

    但老爸到底是想怎样？竟然找别人家的孩子一起，到那种会被懂事的儿子斥责，不正经的游乐场所，很有趣吗……？而且，这时候那孩子才几岁啊……如果是事实，这也算是一种虐待了喔。

    「说穿了，祖母大人跟玛格那的上一代关系很亲近。因为祖母大人的母亲──之前的皇太后陛下正是出身尤尔玛格那。尤尔玛格那的上上代宗主似乎十分照顾自已的孙子，也就是先帝陛下以及祖母大人。」

    我想想，他说亲近的玛格那上一代宗主，是臭老太婆的伯父吧。而臭老太婆的祖父──也就是尤尔玛格那上上代宗主──把她捧上了天，相当溺爱。这正是造成她那种个性的原因吗……

    不，同样受到吹捧的先帝陛下据说是个温和的人，到头来还是端看个人资质吧，嗯。

    「所以父亲大人同样跟玛格那这代的宗主格奥尔基从小就很亲近了。在父亲大人跟祖母大人辞世之前的那几年，格奥尔基频繁地拜访祖母大人。当祖父大人辞世之后，许多事情都跟著改变……而那也是其中之一。」

    啊啊啊……

    失去了在家族之中唯一会对自己倾注爱情，而且值得尊敬的祖父大人，兄长大人想必相当悲伤又寂寞吧。

    突然间，臭老太婆就开始随心所欲，别人家的大叔时不时跑来家里，曾以为是朋友的孩子又不理会自己，一点也不把心思放在自己身上的父亲还带著他四处跑……

    他应该觉得非常孤立无援吧。感觉自己的家，似乎都变得不像是自己的家了。

    这真的没办法。我无法饶恕这种事情。

    不好意思，我擅自妄想了什么BL旗标那种蠢事，真的很抱歉。这件事深沉的程度超乎了我的想像。

    叶卡堤琳娜不禁以双手握住兄长的手。

    「兄长大人……你一定觉得很寂寞吧。在那种情况当中，仍是个孩子的兄长大人为了守护尤尔诺瓦而一路奋斗至今，是件多么了不起的事情。虽然我还是个不成熟的半吊子，但我向你保证，今后会尽全力协助兄长大人。」

    阿列克谢睁大了双眼，轻轻回握了妹妹的手。

    「我很幸福啊，叶卡堤琳娜，因为你是上天赐给我的恩惠，既美丽又体贴，我的贵妇人。」

    ……不不不，才没有那么了不起。不好意思，像我这种从上辈子追过来的家伙，真是不好意思～～

    「叶卡堤琳娜。」

    「怎么了，兄长大人？」

    「母亲大人……是位什么样的人物呢？」

    叶卡堤琳娜不禁屏息。

    这是兄长第一次问起关于母亲的事情。虽然曾听他为了母亲的死而道歉，但在那之后，宛如回避一般，他再也没有提及母亲的话题。

    伊凡跟米娜一瞬间交换了眼神。接著他们行了一礼，静静地退下了。

    ……当我听兄长大人称呼母亲大人或是父亲大人时，总觉得有些不自然，感觉兄长大人应该会用其他方式称呼才对。这大概是在配合我吧。因为我是喊「母亲大人」，兄长大人才会一样如此称呼。

    除了当母亲大人濒死之际，意识模糊的母亲大人把兄长大人误认为丈夫，他于是佯装父亲，温柔地喊她一声安娜史塔西亚的那次外，他从未直接呼唤过母亲大人。

    兄长大人不知道该怎么称呼母亲。

    开内心似乎即将涌上的情感，叶卡堤琳娜开口说：

    「这个嘛，母亲大人她──」

    叶卡堤琳娜唤醒了自己年幼时的记忆。

    「她是位漂亮又贤淑的女性。皇后陛下也说，母亲大人是个宛如贵族千金典范的人呢。现在回想起来真的是这样，她的个性沉静又温柔……对了，她喜欢刺绣，平常都会在日光室做些针线活儿；也喜欢画画，还很会弹钢琴呢。我小时候经常配合著母亲大人的琴声，一边唱起她教会我的歌曲。」

    没错，小时候曾有过这样的回忆。

    然而钢琴在不知不觉间不见了。

    至于刺绣……不只针线，就连母亲大人爱用的那个优美裁缝箱同样不见了。颜料跟画笔也是……

    娱乐全数被剥夺，日子越来越难过，即使如此，母亲大人依旧相当温柔地抚养女儿……然而阴郁的心情一天比一天加重，最后身体状况一落千丈，卧病不起。

    「有时……她也会谈起兄长大人喔。她对我说『你有位兄长喔，现在想必已经成长为一位优秀的绅士了吧』……母亲大人这么说的声音，听起来既温柔又优雅。」

    这并非谎言，母亲大人确实这么说了好几次。

    只是，母亲大人对著年幼的女儿反覆说著的内容是……

    『你的父亲大人啊，可是位非常出色的人物喔，长相俊美又潇洒，身材高挑，而且无论念书还是运动都十分优秀呢。更重要的是，他相当体贴，总会对我说上许多令人醉心的话。当年在魔法学园里，几乎每位女性都对他怀抱憧憬。知道他是未来结婚的对象时，我作梦也不敢相信。虽然现在无法跟他见面，但只要当个好孩子乖乖等待，他一定会来接我们回去的。

    对了对了，你有位兄长喔，现在想必已经成长为跟你的父亲大人一样优秀的绅士了吧。』

    对于刚出生就被拆散的儿子，她应该不太能想像会如何成长吧。比起儿子，对原本就很憧憬的丈夫的恋慕之心反倒比较强烈。

    现在想想，祖父大人是不是曾建议过儿媳不要住在公爵领地，而是到皇都生活呢？如此一来，由于得顾及其他人的目光，应该不至于发生太过蛮横无理的事情才对。

    然而母亲大人应该拒绝了吧。身为妻子，她依旧希望能伴著丈夫，因此决定等待丈夫回到自己身边的那一天。母亲大人既是个恋慕著憧憬之人的少女，也是个顺从地相信丈夫并跟随对方，犹如典范般的贵族女性。

    ……然而那个臭老爸却没有回到母亲大人的身边。

    母亲大人自从病倒之后，便再也没有说起丈夫的事了。相对地，她开始希望女儿可以当上皇后。直到最后，她将第一次见到面的兄长大人误认为丈夫，从此与世长辞。

    简直就是《雨月物语》中的〈夜宿荒宅〉。在战乱之中，妻子一直苦等著丈夫归来。当失去一切的丈夫终于回来，与妻子共度一夜的隔天早晨，醒来一看才发现住家早已腐朽，原本迎接了自己的妻子也被埋葬在坟墓之中……这样的故事。

    如果母亲大人不是位犹如贵族女性的典范，如果她像皇后陛下那样是位强势女性，是不是便能挺身对抗婆婆，得以跟家人一起生活了呢？

    然而，「如果母亲大人再坚强一点……」这样的话说来简单，但我明白实际上的状况有多严峻。

    这里跟二十一世纪的日本不一样。贵族女性就连结婚对象都不能自己决定，更没有靠自己工作维持生活的选项。这个世界便是如此，皇后陛下想必也遭受了多许多批判。即使如此，她仍是相当罕见，能贯彻自我的女性。

    心里虽然明白这种道理……但是……

    我还是会想，要是能有更多可以说给兄长大人听的事情就好了。

    要是可以说出「母亲大人一直都挂念著兄长大人喔」就好了。

    要是能在这种时候，对他说「尽管简朴，但生活仍过得很平稳，多少也有过一点乐趣，所以不必为了母亲大人不幸辞世而感到自责」就好了。

    即使是谎言，我也不禁想这么告诉他，但聪明的兄长大人一定会看穿吧。然后便会勉强自己，对我装出因为这番谎言而感到开心的样子。

    不能让他做出这种事，因此我不能对兄长大人说谎。不知为何，我产生了这种想法。

    「叶卡堤琳娜……对不起，我向你问了这么难受的事情。已经够了，所以你别哭了。是我不好。」

    我没有在哭啊。

    明明心里这样想，在被他抱紧了之后，我这才终于发现自已正在流泪。

    这样啊，是十五岁的叶卡堤琳娜在哭。人格久违地稍微分裂了一点点。

    「……才不会难受。我很幸福喔。有兄长大人陪在身边，我真的……非常幸福。」

    「谢谢你。因为有你，我也很幸福。温柔又体贴的……我的女神。我的黑夜女王。你要是哭了，繁星亦会感到悲伤而跟著坠落吧。所以，请你别哭了。」

    叶卡堤琳娜伸手环住这么低语的兄长身体，并紧紧抱著。兄长听了母亲的事之后，一定会感到悲伤。无论再怎么成熟，这个人都还只是个孩子而已。他只是个为了守护祖父大人遗留下来的事物，从年仅十岁左右就开始独自奋战，过于坚强的孩子而已。

    十七岁与十五岁。

    背负著一片宽广的公爵领地、莫大的财富，以及有著四百年历史的名门，两个相依为命的孩子。

    上辈子二十八岁便死去的女人，悄悄哀怜著这对相互抚慰的兄妹。

第二卷 ～插曲～尤尔玛格那的水仙

    位于皇都的尤尔玛格那公爵宅邸。

    三大公爵家之中……不，应该是在所有能在皇都建造宅邸的有力贵族之中，就数尤尔玛格那的宅邸规模最为辽阔，他们也引以为傲。整片占地当中有著大规模的骑士宿舍及演练场，而且还有著以亚斯特拉帝国的贵重书籍来说，保有的藏书量最多的图书馆。

    在建国后的皇国初期，尤尔玛格那相当丰饶。领地东方是广大的平原以及湖沼地带，那片平原从当年开始就拓展出一大片农地。

    建国之父彼得大帝给予么弟，也就是尤尔玛格那的始祖保罗一片易于统治的领地，这是对于他时常运用卓越的军事才能解救兄长危机的奖赏，同时也顾及弟弟不擅于内政这点吧。

    保罗十分感激，并再次许下对大帝的忠诚之心。他认为这份感谢的心意必须流传给子孙后代，便留下了家训。

    只要尤尔玛格那家存在的一天，便要在军事及军略层面协助皇室。

    另外，不能只偏颇武艺，也得学习古代的睿智以磨练人的品格。

    基于这项家训，尤尔玛格那从建国当时就维持著大骑士团，以及始祖创设的亚斯特拉帝国研究机构至今。

    这方面必须花费的资金，便从坐拥广大农地的领地中产出。

    在那之后，约莫过了四百年的岁月。

    弗拉迪米尔进到宗主办公室时，父亲格奥尔基正对著管家咆哮些什么。

    「请问有事找我吗，父亲大人？」

    「喔喔，弗拉迪米尔啊！」

    转身面向儿子之后，格奥尔基像在狂吼般扬声招呼，看来比纤瘦的儿子壮上一倍的魁武身躯正忿忿地颤抖著。

    「那个臭小鬼阿列克谢又解雇了一个贵妇人的侍女！他从小就是个目中无人的家伙，究竟是要如此不敬到什么地步？贵妇人实在太惹人怜悯了！」

    格奥尔基口中的「贵妇人」指的当然是阿列克谢的祖母亚历山德。

    「最近无论诺瓦还是赛恩，我实在看不惯他们那种瞧不起皇室的态度。唯独我玛格那仍保有最真的忠诚心。我们家必须矫正这样的风气……」

    「所以说，那个被解雇的侍女又跑来希望我们雇用她吗？」

    弗拉迪米尔以冷漠的口吻打断了父亲的长篇大论。格奥尔基尽管表现出不悦的模样，依旧点了点头。

    「没错。你想点办法解决。」

    「您想怎么做呢？想雇用她吗？」

    话说至此，格奥尔基惊讶地睁大双眼。

    「怎么可能啊！说到底，那个侍女现在还活著便是个大问题了。为什么那家伙没有在贵妇人逝世的时候殉身呢？我看也是个不忠诚的家伙吧。这种人我怎么可能雇用！」

    「我知道了。就这样传达给她吧──札哈尔，明白了吗？」

    「是的，在下明白了。」

    管家札哈尔行了一礼。

    然而，格奥尔基却啧了一声。

    「去告诉她既然不敢殉身，好歹要替主人报个仇吧。要是她能给那个杀害贵妇人的臭小鬼捅上一刀，我便能对她的不忠诚睁一只眼闭一只眼。」

    「父亲大人。」

    「哼。虽然现在没有任何人发现真相，但可瞒不过我的双眼。那么有精神的贵妇人突然身亡，怎么想都很不自然吧。不只贵妇人，关于亚历山大的那场意外也没听说详情为何。那个冷酷无情的阿列克谢可是犯下了s亲大罪。我看得出来。」

    「父亲大人……你还在说这种事吗？」

    弗拉迪米尔的话声显得有些冷淡。

    「无论怎么想，都不会是阿列克谢杀害了亚历山德大人。毕竟阿列克谢可是特地请愿，希望能将那位的遗骨埋葬在皇室的灵庙之中。」

    照理来说，下嫁的亚历山德的遗骨应该要埋葬在夫家尤尔诺瓦公爵家的灵庙才对。然而阿列克谢以「祖母直到最后最重视的都是身为皇女的骄傲」为由，希望能将她埋葬在皇室的灵庙之中，皇帝康斯坦汀也对此下了批准。

    阿列克谢想必不想将祖母安置在永眠于自家灵庙的祖父身边。

    「遗体本身正是最明显的证据。若有杀害之实，一定会留下某种痕迹。倘若阿列克谢真的犯下了这等大罪，应该会把亚历山德大人埋葬在诺瓦的灵庙吧。他不是个会暴露自己弱点的那种人。」

    「……也有可能只是没留下痕迹而已吧。」

    格奥尔基压低了嗓音，感觉似乎带了点笑意。

    弗拉迪米尔的双眼看著自己的父亲。原本是带著一点灰色的绿，现在则是鲜艳的绿色。那上头还寄宿著光辉。

    「请问这是什么意思？」

    「唔，啊……不是……」

    不禁从儿子身上移开目光的格奥尔基，这才悄悄地拉回视线。

    然而这时的弗拉迪米尔已经看向办公桌了。

    「看来工作进行得不太顺利呢。」

    在尤尔玛格那历代宗主使用过，以高级的黑檀巨木制成的大张办公桌上头，文件堆积如山。

    这让格奥尔基马上发起脾气来。

    「少嗦！你又懂什么了，这些全都是钱的事情！那个要花钱，这个也要钱，要是领民不缴税……反正净是一些无聊的琐事，压得我都快喘不过气了！我一点也不想看到令人自豪的玛格那债务之类的事情！这种东西，你给我想想办法啦！」

    「只要签名就行了──我还要去解决侍女的事，先告辞了。札哈尔。」

    「是的，少爷。那么阁下，在下先告辞了。」

    为了追上转身就走的弗拉迪米尔，管家连忙行了一礼，便也跟著离开办公室。

    接著，似乎是朝著墙壁丢了什么东西，他们身后便传来一道沉重的声响。

    走出办公室的弗拉迪米尔不禁叹了一口气。

    （父亲大人总是那样。）

    尽管如此，父亲并非无能之辈。不但受到骑士团高度支持，也曾修习亚斯特拉研究的学问，甚至能压下嗦的分家。有办法将规模越来越庞大的尤尔玛格那不由分说地统整起来的人，应该只有父亲格奥尔基而已了。

    但他个性喜好分明，会凭著一己之见做出决定，独善其身到可能会带来危险。

    而且还有著容易被现场气氛影响，随口答应事情的坏习惯。他恐怕是在亚历山德的葬礼之类的场合上，对那些侍从们拍胸脯保证一旦遇到困难，尽管来仰赖他吧。即使真的受人之托，他却没打算处理，但又觉得自己亲口拒绝很不体面，才会丢给别人解决。他就是个这样的人。

    「少爷，您是不是觉得身体不舒服呢？」

    札哈尔担忧地看著弗拉迪米尔。他的头发跟眉毛都变白了，连身高也退缩了一些，已经是个年过七十的老管家。虽然主要的工作已经交接给后继处理，唯独照料弗拉迪米尔这件事，他依旧秉持著忠义，拚著一把老骨头继续服侍下去。

    「不过是个被解雇的侍女，就交给爷来把她赶走吧。请您回房间稍作休息。看您在难得的休假日还要工作，实在令人心疼呀。」

    「只有休假日时才有空处理嘛。我看乾脆在学园弄间办公室，每天多少处理一点也好……」

    一如阿列克谢那样。

    他在进入学园就读的同时，便为了处理公爵领地统治相关的工作，向学园借了一间办公室来使用的这件事，在部分人士之间满有名的。当他的父亲亚历山大仍是公爵时，他就堂而皇之地这么做了。这样的行为完全是要让大家知道，实际上扛起公爵领地工作的人、实际上的公爵就是自己。

    即使儿子做出这样的举动，依然若无其事地持续过著放荡生活的亚历山大，也可以说是满令人佩服的。

    然而自己的父亲格奥尔基跟亚历山大不同，他不会处理自己不想做的工作，当部下为了无法进行下去的工作而伤透脑筋时，便会来拜托弗拉迪米尔，因此让儿子批下许可的确是事实。但这要是传到外面去，他应该会怒火冲冠地说公爵是自己，他掌握著尤尔玛格那的一切。

    明明父亲讨厌处理的资金相关问题只是不断地增加中。

    「我没有觉得不舒服。不过侍女那件事还是交给你处理吧。我要调查一点事情，想去图书馆。」

    「好的，请交给在下吧。不过，现在图书馆依旧很冷。想要参考书籍的话，爷会替您拿过去，请在温暖的房间里调查吧。」

    「我想调查的资料是禁止出借的书籍，你可不能拿出来啊。」

    「那么，请至少带件外套过去。爷立刻就去拿来给您。另外，您还是喝个煎汤比较好。您没吃午餐对吧，我再拿点好入口的东西过去。」

    面对这个始终过度保护的老爷爷，弗拉迪米尔不禁露出苦笑。

    「我会带外套过去。」

    「煎汤也会替您准备。」

    「……知道了。我到回廊等你。」

    站在连接公爵家宅邸与图书馆之间的回廊上，弗拉迪米尔眺望著眼前的庭园。

    代表尤尔玛格那的花是水仙。冬季过去，即将迎来春天的季节，便是这个庭园的盛开期。许许多多不同种类的水仙开得一片烂漫，充斥著清冽的香气。不但有个区域是以花描绘出公爵家的家徽，还有一块描绘了皇国国旗，也有很多只有这里才能见到的珍贵品种。

    但现在有的只是一片青翠的绿叶而已。为了恭迎皇室一家的那一天，这片庭园是只为了让水仙绽放的场所。在其他季节能欣赏的，顶多只有喷水池而已。

    况且这个庭园相当安静，既无鸟啭，也无虫鸣；几乎没有鸟会伫足水仙的叶子，也几乎没有虫会啃食。

    因为水仙是种毒草。

    无论花瓣抑或绿叶，所有部位均具有毒性。球根的毒性尤其强烈，吃下去就连人都会死亡。

    皇国有个关于水仙的传说。

    水仙精灵是位美丽的女性，但当她移情别恋的恋人提出分手时，她递出了黄金酒杯，希望能与恋人喝上最后的交杯酒。然而那个酒杯其实是用水仙花中间的黄色副花冠制成的，于是两人双双因为水仙之毒而死。

    虽然这种花代表的是专情的爱，但送水仙花给恋人被视为一种忌讳。这是一种专情，却爱到至死方休的花。

    不再看向庭园而瞥开视线的弗拉迪米尔，无意间看向北方。

    现在这个季节，尤尔诺瓦的庭园想必美不胜收吧。

    第一次遇见阿列克谢，是在皇城的楼梯间。

    为了陪皇子殿下游玩而被带到皇城时，见到熟人的父亲却要他自己去找殿下，下他径自走掉了。

    心里明知其实只要找个人询问该怎么去就好了。然而令他悲伤的是，这让弗拉迪米尔体认到对于父亲来说，他是多么无所谓的存在。当下他只觉得没有生得一副符合父亲期望的身体是自己的错，感觉像是被弃一样不安，才会躲在楼梯间哭了起来。

    『你怎么了？』

    发现有人对他说话时，他原以为是被人找到而有些畏怯。但那是孩子的声音。

    对方是个有著水蓝色头发、水蓝色眼睛，以及端正脸蛋，年纪稍长的少年。那双水蓝色的眼睛带著强劲的光辉。直至现在，他还记得自己当初为此吓了一跳。那是他初次见到这么令人印象深刻的眼睛。

    『我是阿列克谢&#8226;尤尔诺瓦。你呢？』

    『我……我是弗拉迪米尔&#8226;尤尔玛格那。』

    『弗拉迪米尔。既是玛格那家的孩子，你应该也是为了拜访米海尔殿下而来到皇城的吧。为什么会待在这种地方？』

    听见这样不留给人辩解空间的强硬语气，他一时不知道该怎么回应才好。如果说出是父亲丢下自己走掉，他知道会有损父亲的颜面。

    『……我第一次来。』

    如此回答之后，只见对方说著「是迷路了啊」，接受了这样的说法。

    『米海尔殿下在那边。』

    这么说完后，阿列克谢迈开步伐，就要往前走去。仍带著一张哭脸的弗拉迪米尔因为不想从楼梯间走出来，迟疑了一下。

    结果，阿列克谢回过头，盯著弗拉迪米尔。

    『你觉得我很可怕吗？』

    『咦？』

    『有时会有人说我很可怕、很难亲近，或是说我眼睛的颜色很惹人厌之类的。如果你讨厌我，我会去叫其他人过来。』

    往后，弗拉迪米尔将会十分熟识说出这句话的某人。

    然而这个时候，他盯著阿列克谢双眼的颜色看了一阵子，不禁脱口说出回想起的话。

    『只倒映出天空之青的山顶之湖，

    神殿沉没其中。

    澄澈镜湖的淡青，

    水面上光辉耀眼的太阳犹如锐剑一般。』

    即使是阿列克谢，也不禁睁大双眼。

    『那是什么？』

    『这是亚斯特拉帝国时代的诗，纪行诗人托雷斯在「诸神山峰」发现一座古老神殿时所吟咏的诗。因为你的眼睛是淡淡的青色，宛如耀眼的锐剑。我觉得你眼睛的颜色很漂亮，漂亮到要是诗人看见了，就会忍不住吟诗吧。』

    这么说完，阿列克谢看似害臊地莞尔一笑。

    『我并不想被拿来吟诗。不过，谢谢你。你能这么流利地说出那种诗词，真厉害啊。既然你不讨厌我，我就带你去找米海尔殿下吧。』

    接著，他轻轻伸出手，牵住了弗拉迪米尔的手。

    （插图006）

    弗拉迪米尔不禁睁圆了双眼，因为这是他的手第一次被人牵去，也是他第一次被某个不认识的人触碰。

    照理说应该要甩开他的手才对，因为家中的教育正是要这么对待想触碰自己的人。

    然而那时，面对有著耀眼锐剑般的双眼，并带著柔和微笑的少年的手，弗拉迪米尔只是怯生生地握了回去。

    一边被拉著走出楼梯间时，他又对这样的自己感到害怕，眼泪也掉了出来。

    『你真是个爱哭鬼。』

    虽然戏谑般的这么说，但阿列克谢的声音听起来相当温柔。

    ──只倒映出天空之青的山顶之湖。

    阿列克谢从年纪尚小时，就难以亲近到甚至让人做出这番联想，并散发出强烈的孤高氛围。这也让其他年纪相仿的孩子们不想靠近。

    然而，一旦成为他敞开心胸接纳的对象，他便会无止尽地温柔以待。

    成为朋友，并会往来彼此的家的那时，带著弗拉迪米尔参观蔷薇庭园的阿列克谢总是会牵著他的手，说是避免他迷路。其实第一次见面时也没有迷路，但弗拉迪米尔并未特别戳破这点，因为阿列克谢会递出手牵去的对象只有自己。这让他感到非常开心。

    ……每次一回想起，胸口就会像被铅块压著一般，沉重又难受。

    那时的他还会哭，也还会笑。然而那段日子早已太过遥远。

    七年前，也就是九岁时，自己一边在生死关头徘徊，不断说著即使声音喊哑了也传递不了的道歉。一直哭，哭了再哭，哭到泪都乾了。在那之后，他再也没有哭过。

    面对态度突然改变的自己，阿列克谢究竟会觉得多么受伤呢？但自己已经没办法再像以前一样，若无其事地跟他交谈了。

    吐出沉重的叹息，弗拉迪米尔再次将视线移回庭园。

    过去当尤尔玛格那仍很富饶时，在水仙盛开的季节结束之后，似乎会将所有花都移植换过一次。但现在的玛格那没有这样的从容。

    起初那么富饶的环境，反而造成负面影响了吧。别说是开拓农地或是增加收获量，历代宗主本来就对内政满不在乎，只顾著增强武艺及学问。相较之下，尤尔诺瓦一开始即使有著丰富资源，却没有农地，因此历代都致力于开垦。

    相较于建国那时，现在尤尔玛格那公爵领地的收入并没有下滑。只是与收入相比，支出实在太过庞大。

    始祖保罗的理想相当远大。若是考虑到建国当时的状况，会将「在军事及军略层面协助皇国」列为家训是理所当然的吧。然而时代改变了，尤尔玛格那却无法顺应时代做出变化。

    无论骑士团抑或亚斯特拉研究机构，眼下早已成为既得利益的化身。重要的职位无论有没有能力都是以世袭方式继承，与业者之间的勾结也让巨额的费用被侵吞殆尽。内部的权力斗争不曾止歇，但面对外敌时又会团结一致，激烈地抵抗一再掀起的改革，逃避至今。

    父亲格奥尔基会受到骑士团支持，也是因为他没有想过要进行改革或是缩小规模。

    尽管骑士团跟研究机构当中，总是会出现一些有心人士。但他们终究无法打破那道厚重的墙，力尽而去。

    『尤尔玛格那是个巨人，是个头跟拳都太过膨大的扭曲巨人。拖著扭曲的身体才好不容易能够爬行，却从未发现自己竟是这副模样。』

    这么说的人，是阿纳托利&#8226;马尔杜。他出身自玛格那的分家，是个很有能力的亚斯特拉研究员。然而阿纳托利无法对于横行的腐败视而不见，并选择跳出来战斗。

    『若是到了弗拉迪米尔大人这一代，尤尔玛格那是否能有所变革呢？』

    听他这么问，弗拉迪米尔只是摇了摇头。

    阿纳托利会认为这样的回答是代表没有改革的意志吗？抑或认为这代表著不可能进行改革而放弃的心思呢？

    他还不知道那一天终究不会到来。

    五月的阳光洒落庭园。弗拉迪米尔这么想著。

    尤尔玛格那公爵家什么时候会毁灭呢？

    而他自己，弗拉迪米尔&#8226;尤尔玛格那……又是什么时候会死去呢？

第二卷 第三章 考试结果

    「芙萝拉小姐，我们快一点吧。」

    「好的，叶卡堤琳娜小姐。但不用这么著急吧。」

    在不失千金小姐优雅的前提下尽可能快步走著，芙萝拉一边陪叶卡堤琳娜在通往玄关大厅的走廊上前进，一边笑著这么说。

    「这是第一次考试的结果嘛，很令人在意呀。」

    「如果成绩有高到能被张贴出来就好了呢。」

    「芙萝拉小姐一定会被贴出来的！」

    没错，今天是要发表进入学园以来首次考试结果的日子。在少女恋爱游戏当中来说，是一次很重要的剧情。

    顺利的话，芙萝拉会是第一名，皇子则是第二名。如此一来，皇子就会把目标放在她身上，利用各种藉口靠近，并在之后的舞会上邀请她作舞伴才对。

    ……总觉得公爵家那边的活动太过冲击，一时之间我都快忘了少女游戏的剧情了……但为了公爵家的每个人，我绝对要避开毁灭旗标！

    「我们在对答案时作答内容几乎一样，考试结果想必也很接近吧。」

    「真是这样的话很令人开心呢。」

    放学后会将考试成绩名列前十的学生姓名及排名贴在玄关大厅。一如芙萝拉所言，我俩在互相对答案的时候，只有几个地方不太一样。所以我的成绩说不定还不错，兄长大人应该会觉得很开心！

    基于这样的心情，叶卡堤琳娜无法停下快走的脚步。

    一抵达玄关大厅时，考试结果已经张贴出来，一群学生正嘈杂地围在那边。

    这时要是说著「请闪边哟！」之类的话驱散人潮，实在超有反派千金感呢。一边想著这种事，叶卡堤琳娜还是跟芙萝拉一起站到学生们的身后。

    这时，注意到她们两人的学生们稍微互相贴近，让开了空间。

    「哎呀，真是不敢当。谢谢你们。」

    心怀感激地挤进人群后，我便带著紧张的心情望向一年级学生的名字。不知道芙萝拉是不是第一名呢？

    ……嗯？

    「叶卡堤琳娜小姐！恭喜你。」

    芙萝拉扬起雀跃的声音，抱紧了叶卡堤琳娜。

    不，等等，给我等一下。我觉得好像看到了什么奇怪的东西耶。

    从第十名开始再重看一次好了。上头罗列著我没看过的名字。

    直到第三名才看到我认识的名字。

    第三名，米海尔&#8226;尤尔古兰。

    第二名，芙萝拉&#8226;契尔尼。

    第一名，叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。

    ……

    叶卡堤琳娜不禁在脑内召唤了妄想中的搭档。噗咻！以传统的吐槽方式朝搭档的胸口送上一记反手拳。

    为啥啊！

    是说吐槽可以用反手拳吗？

    不，重点不是这个。

    我怎么会是第一名？前几天我还在接待皇室一家前来行幸耶。

    结束之后，我一回到学园宿舍便筋疲力尽，完全没有准备考试就直接爆睡。

    不只是前几天，直至行幸之前的每个周末我都耗在准备上，就算是平日，也会因为注意力被那件事牵引走，无法专心念书。

    即使如此，答题的内容依旧跟芙萝拉非常接近。我想说光是如此，自己便已经足够厉害──

    啊！这该不会是……！

    「芙萝拉小姐，我们去教职员办公室抗议吧。」

    「咦？抗议吗？为什么呢？」

    「我的排名怎么会比芙萝拉小姐来得前面呢？这样太奇怪了。这想必是看在身分地位而进行了不正当的调整。不可以有这种事情发生，既然是错误就该矫正。」

    看著叶卡堤琳娜不禁握拳愤慨地这么说，芙萝拉却露出满面如花般的笑容。

    「请你冷静一点，叶卡堤琳娜小姐。不可能会有那种调整的。」

    「不！怎么想都只有这个可能而已。」

    「既然如此，那我就更不应该是第二名了。毕竟第三名是……」

    啊。

    第三名是皇子，身分地位比我还高。

    这、这样啊。各位老师对不起，是我冤枉你们了。

    等等？

    也就是说，我真的是第一名？

    …………

    啊啊啊搞砸了啦──！

    叶卡堤琳娜拚命忍住想要抱头蹲下的自己。

    还还还不是因为！不是都说一般贵族均是从五岁就开始接受教育吗？才会让我产生「死定了这下子绝对要吊车尾了！」的爆棚危机感，于是拚了命去念书啊！

    ……这次是定期考，所以有一定的出题范围，如果是从入学之后到现在的授课中学过的内容，那当然追得上。

    而且有些学科因为具备上辈子的记忆，让我懂得比其他学生来得多。

    更何况虽然不算自夸，但叶卡堤琳娜可是兄长大人的妹妹，无论记忆力或理解能力都超有天分！

    我没发现这点啊！因为一起念书的芙萝拉能力也差不多嘛！但仔细想想，芙萝拉既没有上辈子留下的奖励，也不是从小就接受菁英教育，本来却可以考第一，完全是天才……

    死定了啦，搞砸了啦！怎么办，我该怎么办才好？

    不，但芙萝拉的名次依旧比皇子要高！这样算是勉强过关吗？应该算吧！呜哇──！

    「叶卡堤琳娜、芙萝拉，恭喜你们。」

    呀──出现啦！

    一边在内心惊声尖叫，叶卡堤琳娜回头看去。想当然耳，皇子正站在那里。

    啊，抱歉！

    皇子，真的很抱歉！你不要难过！

    叶卡堤琳娜老是惊吓不已。

    然而皇子仍对叶卡堤琳娜及芙萝拉露出温和笑容。

    「你们考得真好啊。尤其是芙萝拉，应该也有些是你不太擅长的科目，竟然还能考出这样的成绩，真是太厉害了。」

    啊，他称赞芙萝拉了。太棒了！这样就过关了啦，太好了！

    由于太过放心，叶卡堤琳娜露出闪闪发亮的笑容，交互看著皇子跟芙萝拉。

    但芙萝拉谦恭地摇了摇头。

    「只是因为不擅长，我才会更常复习而已，不是什么特别值得夸赞的事。况且……」

    芙萝拉露出恶作剧般的笑容，抱上叶卡堤琳娜的手臂。

    哦哦，好可爱。

    「叶卡堤琳娜小姐每天都会找我去她宿舍房间，一起预习及复习课程内容。能考出这样的成绩也是拜此之赐。」

    「全年级的前一二名一起读书啊，想必很有意义吧。」

    皇子虽然笑著这么说，但他再次看向成绩排名后，不禁叹了一口气。

    「……真是惭愧呢。」

    抱歉，因为我有著上辈子奖励那种东西，感觉像是作弊一样害你的排名往下掉，真的很抱歉。

    但你实在很了不起。

    即使不到兄长大人那样的程度，平常应该还是很忙吧，之所以会造访公爵家，也是皇室活动的一环。尽管目前的身分是学生，但想必仍得承担许多其他的职责。即使如此，他依旧会觉得自己理当考到第一名吧。

    毕竟是皇子嘛。那才真的是从小就跟著最厉害的教师学习，一直以来都受到菁英教育，却被半路杀出来的两个女生抢走前面的名次，落到第三名。换作是一般十五岁的孩子，心情不好也是理所当然的。即使因为这样闹脾气还是找人麻烦，或许也无可厚非。

    尽管如此，他仍能做出这么成熟的回应，真不愧是皇家王子。

    不，或许正因为是皇家王子，更突显他有多了不起。以他的立场来说，有非常高的可能性会变成一个受尽吹捧，令人难以忍受的自大家伙。纵使身分不及皇室身分，这样的贵族依旧随处可见，像是瞧不起芙萝拉的那些人。但皇子打从一开始就对芙萝拉很好。

    我想，下次考试时，他应该会拿出真本事吧。毕竟一直以来都接受最厉害的教育，也是生来便被认定站上顶点是理所当然的人。因为考第三名而感到惭愧，既不逃亦不躲，而是选择面对这种立场的王子，我一点都不觉得自己能赢过他。

    啊……他这样天生具备贵族义务的想法，跟兄长大人一样。乍看之下觉得不像，但由于立场接近，果然还是挺相似的。

    「米海尔殿下肯正面面对自己沉重的立场，真的十分令人敬佩。」

    听叶卡堤琳娜这么说，米海尔心情看似有些复杂地勾起微笑。

    嗯，你真的是个好孩子。

    所以你就别客气了，乖乖让女主角芙萝拉攻略下来，赶紧得到幸福吧！

    「叶卡堤琳娜。」

    听见这声呼唤，叶卡堤琳娜的表情立刻亮了起来。

    「兄长大人！」

    原本围观考试结果的学生们，立刻从阿列克谢跟叶卡堤琳娜之间退开，让出一条路来。简直就像在摩西面前分开的红海一样。真不愧是兄长大人。

    看到阿列克谢张大双臂，叶卡堤琳娜毫不客气地朝他飞扑而去。

    「你真的很努力了。我以你为荣。」

    紧抱著妹妹，阿列克谢怜爱地说著。

    太棒啦～～被兄长大人称赞了！考第一名真是太好啦！

    刚才那种搞砸的心情不知道被到哪一个虫洞去了，叶卡堤琳娜现在只觉得欣喜不已。

    「能听见这番称赞也让我觉得很开心。但我仍远远不及兄长大人呢。」

    没错，我悄悄抬头瞄了一眼三年级的成绩排名。第一名，阿列克谢&#8226;尤尔诺瓦。屹立不摇的榜首。

    「我只是被教育成理应如此而已。你的努力比较有价值。」

    阿列克谢如此断言。

    他果然抱持著这样的想法。并非每个人都可以依循自己接受的教育成长，个人的努力及资质占了很大的因素，他却能若无其事地这么说。

    顺带一提，二年级的第一名是弗拉迪米尔&#8226;尤尔玛格那。原来如此，确实很优秀。

    「你们兄妹俩感情真的很好呢。」

    米海尔不禁苦笑，芙萝拉也面带笑容地看著我们。这时，同班的玛丽娜&#8226;克雷蒙夫跟奥莉加&#8226;弗勒不知为何同样在一旁，感觉一脸沉醉地将手交叠在胸前。

    「玛丽娜小姐、奥莉加小姐，你们有什么事吗？」

    稍微离开兄长身边的叶卡堤琳娜这么一问，玛丽娜便「呵呵」地笑了两声。

    「我看你们两位急忙走出教室，想说一定是跑到这里，便过来看看了。你们总是很认真地在念书，我本来就觉得一定会考出不错的成绩，没想到竟然考上第一名跟第二名！实在太厉害了。连我们也跟著高兴起来。」

    「这样啊，真是不敢当。」

    原来是觉得在意，特地跑过来了啊。真是两个好孩子。

    此时传来了一道声音，是个带有磁性的好听声音。

    「你是怎么啦，跑来这里干嘛？你又不可能考进前十名。」

    「……哎呀，是兄长大人啊。」

    玛丽娜回应的声音听起来，语气跟温度大概都下降了两阶。

    咦？兄长大人？

    我朝出声搭话的方向看去，只见一个有著出色的红发及金色眼睛，身材精实得像是运动选手类型的高挑青年，正停下脚步看著我们。

    哎呀，他就是某时当我去兄长大人的班上，告诉我兄长大人办公室在哪里的那个人。原来如此，对方跟玛丽娜有著相同色调，同样给人一种运动神经很好的感觉。他就是玛丽娜的哥哥啊。也就是说，两个妹妹同班，两个哥哥也同班呢。

    「哦，公爵，你这次同样是第一名啊，真厉害。而且连妹妹也是。好久不见，不知道你还记不记得，我叫尼古拉&#8226;克雷蒙夫。」

    「好久不见，我当然记得。那次受到你的照顾，真是感激不尽。」

    在扬起微笑的叶卡堤琳娜身边，阿列克谢也带著笑容看向玛丽娜。

    「这位就是你的妹妹啊。」

    「对啊，我家的猴子。」

    尼古拉「哈哈哈」地笑了起来，这让玛丽娜「咿──」地发出怒声。

    「等等，兄长大人！你刚才说那是什么话！我要是猴子，兄长大人就是大猩猩了！明明是个蛮力夸张到可以把小仓库破坏成两半，食量又超大的大猩猩魔兽，却硬要装作人类，真是笑死人啦！」

    「谁跟你大猩猩魔兽，还不是因为说要重盖一个小仓库，才会要我破坏掉的好吗！」

    但依旧破坏掉了呢。

    「你装作千金小姐的样子才更笑死人，这样真的有办法混下去吗？」

    「哦～～呵呵呵，我已经学会母亲大人亲自传授的『瞬间装乖如猫五倍』，可说是无懈可击！」

    （插图007）

    「……你都公然说出装乖二字了。」

    「啊！」

    玛丽娜僵在原地。

    嗯，尼古拉学长，好一句吐槽。

    原来是这样啊～～玛丽娜装备了五只猫啊～～是头上有五只猫的猫塔状态啊～～真是毛茸茸呢～～

    这让披著千金皮的社畜涌上满满的亲近感。

    所以说，我也来装傻一下好了。

    「玛丽娜小姐，原来你有养这么多只猫吗？想必非常可爱吧。」

    「就、就是说呀！」

    玛丽娜立刻抓住了叶卡堤琳娜装傻祭出的养宠物话题。

    「我们经营著马的牧场，所以有很多猫都会住在马厩里面。不但利于驱逐害兽，就连脾气暴躁的马匹也都跟猫很要好喔。」

    「猫跟马当朋友吗？好棒啊。对了对了，我前几天有见到克雷蒙夫家的魔兽马喔，既美丽又力大无穷，实在非常优秀。」

    「哎呀，听你这样说相当令人开心！真是不敢当。」

    玛丽娜听见叶卡堤琳娜这一番话不但由衷高兴，也散发出总算蒙混过上个话题的感觉。

    环视在场的各位，除了一脸傻眼的尼古拉以外，大家都挂著温暖的笑容，看来就当作是让玛丽娜蒙混过去了。很好，日行一善。

    不过克雷蒙夫兄妹看上去是感情好到可以吵架的关系呢。

    叶卡堤琳娜抬头看向身旁的兄长，恶作剧般的露出微笑。

    「兄长大人，克雷蒙夫家的两位看起来非常要好呢。相较之下，这让我觉得我们似乎还不够亲近。要不要试著把我叫做猴子看看呢？」

    「我办不到。」

    阿列克谢果断地说。

    「兄长大人也太快放弃了。」

    「不管你怎么说，我就是没办法。虽然没有亲眼看过猴子，但那是栖息在南方森林里，成群住在树上的生物对吧。」

    嗯，尤尔古兰皇国似乎并未栖息著猴子。但南方诸国好像有很多，皇国据说也有人会把猴子当宠物养就是了。上辈子猴子给人的印象同样是栖息在热带雨林之类比较炎热的地方，欧洲几乎没有才对。虽然日本猕猴栖息在寒冷地区，也会在雪中喝著猿酒泡温泉（并不会），但它们算是例外。

    阿列克谢抚上叶卡堤琳娜的头发，缓缓地顺了下来。

    「如果有哪座森林住著一群这么美丽的生物，我想必会将公爵领地什么的全部下，跑去那边住了吧。即使在那边盖了间小屋，我甚至也不会进入室内，应该会过著成天仰望树上，只盼能见到那身影一眼的生活。所以我没办法把你叫做猴子啊，我的黑夜女王。我希望你并非住在树上，而是待在我的身旁。」

    「哎呀，兄长大人真是的。」

    妹控滤镜今天也是开好开满呢！

    「难得兄长大人会说这种玩笑话。」

    「我从不说玩笑话。生性不太会讲。」

    阿列克谢一脸相当正经的样子。

    尼古拉不禁沉吟。

    「……喂，公爵，给我等一下。你竟然可以脸不红气不喘地说出那种令人害臊的话？」

    「我说了什么奇怪的话吗？看来我真的不擅长将自己所想的事情表达出来。关于这点，我有自知之明。」

    「不，应该是太会说了。你根本没有发现自己没有自知之明……呃，这不是废话吗？我在说什么啊。」

    尼古拉不禁伸手扶额。

    「哎呀，他本来就有这种倾向。但最近突然磨练得越来越会讲，真令人伤脑筋……我是不是也要向他学习才行啊？」

    米海尔的表情难得露出一丝焦急。

    不，皇子，你干嘛乱学这种事？但如果是你，应该也会讲得有模有样喔。何况你的父亲大人──皇帝陛下罗列这种华丽词藻的技能可是跟兄长大人有得比。

    但我还是希望你可以维持现在这样的个性呢。

    总觉得奥莉加的脸好红喔。芙萝拉跟平常一样笑笑的就是了。

    而玛丽娜为什么要用双手覆住自己的脸呢？完全看得出来你透过指间猛盯著看喽。喂～～可能有好几只猫没在乖乖工作喔。

    啊～～大家好像都因为兄长大人的妹控程度而感到动摇，真是抱歉。

    不过，我也会穷尽兄控的奥义的！

    「玄龙已经离开了。」

    公布考试结果的隔天，许久没有在办公室露面，公爵领地中最年长的干部，森林农业长弗利这么说。

    叶卡堤琳娜不禁倒抽了一口气。这几个月来一直盘踞在尤尔诺瓦公爵领地森林里的巨龙──玄龙。变身人类就会成为少女恋爱游戏隐藏路线的攻略对象，魔龙王弗拉德沃伦。而它总算采取行动了。

    （芙萝拉已经通过那个剧情关卡，所以应该不是走上皇国灭亡路线中要前来攻击皇都的状况吧。难不成是隐藏路线中有什么动作之类的吗！唉，我不知道攻略方法，无从判断！）

    「弗利，这是真的吗？」

    「是的，在下亲眼目送它离开了。」

    看起来依然像个古代武士且一头白发的弗利，听见阿列克谢的提问，便用那张晒黑的脸点了点头。

    不是啊弗利先生，你说亲眼目送被称作最古老又最强的玄龙离开，到底是在哪里、怎么看到的啊？真的是秉持野性生活的现场主义耶。

    才这么想，弗利便开始把整件事的原委娓娓道来。

    ＊

    一步步做好植林准备的弗利，一边进行各种尝试，总算进展到最一开始要植林的目标地区了。那个地区即使先把所有树木都砍光运出去，变成只剩下树桩的状态，但也因为是一处陡坡，很难拿来当作农地使用，于是便没有开垦。

    这时，用支付日薪的方式聘请那些因为玄龙盘踞著，无从进入森林而失业的采伐工们去种植树苗，先让他们产生了植林同样能赚到收入的印象。

    接下来就要有人来培植树木。这也是打算用释出工作机会的方式，让无法再做采伐等劳力工作的人可以求个温饱。当弗利一边想这些事，一边以即使到了六十五岁仍不见衰退的强健双脚四处巡视树苗的状态时……

    弗利的妻子，也就是森之民的族长同样对植林抱持期待，说是想看看现场便跟了过来。此时她抬头看了天空，说道：

    『我看到龙告鸟了。』

    举头仰望，只见一只巨大的黑鸟在上空盘旋，如乌鸦般全身漆黑，身体外形接近猛禽类。即使是对尤尔诺瓦的森林知之甚详的弗利，也是第一次看到这种鸟。

    妻子说，龙告鸟是玄龙的部下，抑或是其分身，会将自己看见或听见的事情转告玄龙，宛如斥侯般的存在。应该是发现人类采取了从未见过的行动，才会前来侦察吧。

    彷佛听见了她这么说的声音，那只鸟旋即降低飞行高度。它停在弗利夫妻身边一颗大岩石的尖端，直盯著两人。

    鸟的眼睛就跟红宝石一样散发著红光。

    这时，弗利开始对著龙告鸟说起话来。

    对它说起现在要在这里做的事情是植林。人类长年以来都在采伐森林，但往后会在采伐过后的陈迹种植树木，并延续使用下去。种植树木到实际上可以使用为止需要五十年，因此希望在那之前也能持续让人类进行采伐。这是统治这片土地的尤尔诺瓦公爵之妹提出建议，并经过公爵阁下许可而执行的政策，公爵家也希望能与森林共存。

    这等同于向您，也就是玄龙致上敬意，并希望能与之共存。

    话说至此，龙告鸟──笑了。

    用那根本是人类的声音，哈哈大笑了起来。

    接著，它张开羽翼，拍著响亮的振翅声飞远而去。

    鸟一离开之后，弗利总觉得有些难为情。也不知道它是不是真的会传达给玄龙，自己却面对一只鸟正经八百地说了这么多，自己的模样在旁人看来想必相当滑稽吧。当他怀著这种想法，对妻子露出苦笑的那时──

    原本放晴的天空，突然罩上了一层阴影。

    山上的天气本来就变化多端，原以为是乌云飘来而抬头一看，却只见到一道背光的巨大轮廓。远比大树更加高耸入云，甚至足以遮住太阳，既黝黑又庞大的──玄龙的头。

    即使背光，仍能知道那双燃烧般鲜红的眼睛正看著弗利。

    这让他不禁倒抽一口气。弗利腹部使力，回望位在遥远高处的那双眼睛。

    总觉得那双鲜红似乎笑了。

    『真有趣。』

    那是一道声音。

    笼罩森林的阴影范围越来越广。在庞大的头后方，展开了巨大的羽翼。

    羽翼一拍动，便卷起一阵轰隆般的飓风。

    玄龙高高飞起。

    随风飘扬的尘埃让弗利反射性地闭上眼睛。当风终于止歇，他睁开双眼，玄龙早已飞到遥远的彼方去了。

    ＊

    （这段经历也太牵动中二的心了……不过魔龙王究竟是去了哪里呢？）

    「真有趣──那家伙是这么说的吗？」

    「是的。」

    阿列克谢的提问让弗利点头答道。

    「虽然暂时离开了，但玄龙应该会待在某个地方，看著我们是不是真的打算跟森林共存吧。」

    「唔嗯。也就是说，玄龙认同了植林这个作法。这拿来当作限制领民们开垦的理由也很明确好懂。好，尤尔诺瓦公爵领地来订定百年计画吧。往后经过采伐的地方，基本上就列为进行植林的区域。然而也要顾虑到领民的想法，若是有适合拿来当作农地的地方，便允许他们进行开垦。你跟丹尼尔一起去推行领地法化吧。」

    「遵命。」

    丹尼尔&#8226;利嘉是尤尔诺瓦公爵家的法律顾问。他得基于皇国法律及公爵领地的领地法，配合弗利所知的现场状况将这项政策明文化，且必须考虑到对违反者的惩处等细节。若只是单方面惩罚，想必只会招来领民的反抗。

    ……与最古老的龙对谈的奇幻事件，结局是法令化这般超级现实的官僚工作。毕竟龙在这个世界并非奇幻的存在，而是现实嘛。

    一边想著这样的事，叶卡堤琳娜优雅地吃著今天的午餐──馅料满满的炸面包。呃，即使是千金小姐，要吃这个面包也只能直接一口咬下就是了。面包仍温温热热，好好吃。

    这同样是我跟芙萝拉一起做的。但她为了学习关于圣魔力的事情，被叫去修习在学园外进行的特别课程，因此不在这间办公室里。这个炸面包也当作便当，让她带了好几个去吃。

    「总之，这样便能采伐太阳神殿特别订购的黑龙杉了。」

    「眼下终于能放心了，毕竟我们也想跟那边保持良好的关系。」

    商业流通长哈利洛如此回应阿列克谢的话，替办公室带来松了一口气的氛围。

    「在此也要向大小姐报告。皇后陛下向我们订购『天上之青』了。陛下似乎要拿来跟进口布料搭配使用。其他客人也渐渐有向我们订购。」

    「哎呀！那真是太好了。」

    太棒啦～～皇后陛下采用了！想必会做成非常时尚的礼服吧。他说的其他客人会不会是设计师卡蜜拉小姐呢？她真的替我们推广出去了啊。

    反派千金的观光大使任务通关！耶～～

    「都是多亏有你，才能解决这些难题。真的帮了我很多。」

    阿列克谢这么一说，叶卡堤琳娜只是摇了摇头。

    「听兄长大人这么说，我觉得很开心。但我实际上做的事情几乎少之又少。这次都是多亏了兄长大人及各位优秀的能力才有办法做到。」

    这并非谦逊，而是我的真心话。

    「若是换作其他人家，不过是家中千金，无论说什么应该都不会被当作一回事。愿意听我阐述灵光一闪的点子，并自此发现可能性，全是因为兄长大人及各位并非心怀偏见之人。而且能如此迅速地让灵光一闪的点子具体成形，也是多亏弗利大人丰富的经验，以及其他人的信赖吧。要是没有这些，我说出口的话依旧不具任何价值呢。」

    由于上辈子曾做过系统设计，我很清楚一件事情从发想到成形是多么令人苦恼，又要经历多少麻烦的程序。

    况且上辈子刚出社会时，总有一堆人不管新人说什么都不会听进耳里。

    虽然这间办公室的每位干部之所以会听进我的意见，很大的原因是兄长大人如此年轻有为又如此优秀，不过干部们都非常能干。正因为能干，即使是我这个才涉世几个月的千金小姐说的话，也有办法判断出能用的部分并加以活用。

    尤尔诺瓦公爵家太厉害了。然而这些人才都是祖父大人留下来的，所以了不起的是祖父大人呢。

    不过，听了叶卡堤琳娜这番话，干部们只是彼此交换视线，并悄悄笑了起来。她这番话虽然是事实，但很少人聪明到能发现这项事实。

    「你真的是个聪明的孩子。但这次你想到的是其他人都没有想过的事情，所以确实有著很大的价值。而且你也考出了优秀的成绩，我想给你一些奖励。有没有什么想要的东西？」

    不不不，能跟兄长大人在一起的这段人生本身就是一种奖励了！

    「若要提到优秀的成绩，兄长大人一直以来都是榜首，才更该犒赏自己呢。说起我的愿望，只有待在兄长大人身边而已喔。」

    「叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢莞尔一笑。

    「正因为是你，我才会想送些什么给你。」

    此时，哈利洛跟艾伦开始追击。

    「大小姐，机会难得，要不要再请人替您多准备几件服装呢？搞不好之后还有机会被皇后陛下找去喔。」

    「宝石也请务必列入考虑。即使拿来当嫁妆也好，要不要凑几个好一点的呢？」

    「……」

    喂喂喂，不能推荐小孩子这么浪费吧！

    不行，再这样下去，感觉都要被擅自打点好各种东西了。我不需要那些！比起物品，我更想要留下回忆！

    啊。

    「兄长大人，我有个想要的东西。」

    「这样啊。是什么？」

    面对露出温柔笑容的阿列克谢，叶卡堤琳娜雀跃地说：

    「你还记得吗？进入学园就读的前一天，我希望你能找天休假日带我参观皇都。兄长大人，能不能请你找一天放下工作，跟我一起去逛逛呢？」

    「……这点事情就够了吗？」

    「兄长大人的一天可值千金呢！请赐我珍贵的一天吧。」

    阿列克谢虽然露出有些伤脑筋的样子，但叶卡堤琳娜趁著势头越说越起劲，让他像是无法再坚持己见下去般勾起微笑。

    「当然，只要是你所希望的，都不是问题。」

    「真令人开心！」

    哇～～太棒啦！

    要跟兄长大人──

    约会啦！

    就这样，我们立刻约好当周周末出游。叶卡堤琳娜比平常更认真打扮了一些，并踩著轻快的脚步走向马车。

    此时，阿列克谢穿著比平常再正式一点的服装，已经在马车前方等待著。他一看见妹妹便露出微笑。

    「抱歉，让你久等了。」

    「原来等待美丽的女性，是一段这么令人开心的时间。叶卡堤琳娜，是你让我明白了这件事。」

    哎呀～～真开心。

    以兄长大人来说，可是妹控到并非嘴上随便讲讲好听话，而是认真说出这种话的程度。实在令人感激不尽。

    在递过来的右手叠上自己的左手，我在阿列克谢的护送下乘进马车。

    「问了这么多次实在抱歉，但真的这样就够了吗？」

    「当然，这的确令我开心不已。」

    他真的确认了好几次就是了。何止宝石，像是马、我专用的马车等，最后甚至说出「就给你一座城堡，你收下吧」……

    太奇怪了吧。只是考试成绩很好，竟然送「城堡」，奇怪也要有个限度吧！虽然好像是位在度假胜地的一栋别墅，但说什么「那里打造得很优美，很适合你」啊。这不是重点。

    况且公爵领地的干部们都没人要帮我阻止兄长大人，让我觉得很震撼……阻止他啊，谁来吐槽他一下吧。诺华克先生更喃喃说著「嫁妆只要另外准备就好了」也好可怕，该不会真的打算擅自帮我打点好各种东西吧？上辈子忘记在哪里的博物馆当中，我曾看过德川御三家的公主要嫁去某处大名家时的嫁妆，有著莳绘漆器或螺钿等工艺品，超级豪华……

    话说回来，诺华克先生是不是尚未放弃要我以皇后为目标啊？那个人也是不会一次两次就轻言放弃呢……但是啊，不会的，我绝对不会以皇后为目标！现在都已经跟芙萝拉还有皇子成为朋友了，要是走到被他们两人定罪而沦落毁灭的剧情，我可是会心死的喔！

    总、总之，先别想这件事了。

    车轮发出嘎啦嘎啦的声音，马车持续前行。

    皇都以皇城为中心向外拓展开来。在靠近皇城的地区，有著高级贵族在皇都的宅邸，以及行政机关的建筑物比邻。这里静谧优美，石板道路也很宽敞，环境整备得相当完善，感觉似乎和东京皇居那一带的气氛有点像。与童话故事中的城堡一样美丽的皇城也能看得很清楚，不知道江户时代那时候的江户城，看起来是不是同样如此高耸入云呢？

    「你一直都很想看的谢尔盖公的雕像便是那个。」

    「果然很庞大呢！」

    平常要往来皇都公爵宅邸跟魔法学园时，走的都是路上有著彼得大帝雕像的那条路。这次在皇都观光的第一站，便是来到有著两人祖先谢尔盖公雕像的这条路。

    「真的和祖父大人很相像呢。」

    「是啊，以前我也对祖父大人说过一样的话。他笑著说『搞不好是出生时就很像了，才会替我取名谢尔盖吧。』」

    不知道那是兄长大人几岁时候的事情呢？会不会是比十岁跟祖父大人一起被画上肖像画那时还要小的时候呢？想必是从那时候就很聪明伶俐了吧，一想到说话口吻像个成熟大人般的小小只兄长大人，总觉得好可爱啊～～呵呵。

    想到这里，我不禁莞尔，这让阿列克谢费解地歪头问道：

    「你很开心吗？」

    「对不起，我只是想像了小时候的兄长大人。想必相当可爱吧。」

    阿列克谢摇了摇头。

    「我总是被人说一点都不可爱。」

    那应该是臭老太婆说的吧？

    小时候的兄长大人听了是不是觉得很受伤呢？那想必也是无可厚非的。

    「……我从那么小的时候开始，就不擅长与人亲近来往了。虽然我不是刻意做出那样的表现，却没有人会想主动靠近我。」

    他忽然停顿了一下，或许是回想起唯一的朋友了吧。

    很难得地，阿列克谢垂下了头。

    「会因为我的存在而感到开心的，只有祖父大人跟你而已。你总是会担心我太过投入于工作，但我的可取之处顶多也只有工作了。即使空出时间跟我说随自己运用，仍想不到任何一件想做的事情……我正是这么一个无趣的人。所以我觉得就算你整天跟我在一起，依旧不会开心。」

    看著这样说的阿列克谢，叶卡堤琳娜暗忖著。

    兄长大人真是的……

    太可爱了吧！

    这是为什么呢？眼前这个超级能干男人有点示弱的样子未免太可爱了吧！

    在奔三女眼中，一想到这是平常表现得成熟稳重，但依旧仍是个十七岁的男生在坦言自己软弱的一面，又觉得更可爱了！

    所以他才会特地确认这么多次呀，原来是因为内心怀著这样的自卑感才会有点忸忸怩怩的啊。讨厌啦～～好可爱啊～～

    叶卡堤琳娜牵起兄长的手，并用自己的双手握住。

    「兄长大人……或许只靠言语无法传达我的心情，但兄长大人愿意陪伴我，让我真的觉得很开心，同时也感到很放心。自从母亲大人辞世之后，我一直都觉得很寂寞。然而，在来到皇都倒下之后，因为有兄长大人牵著我的手，才让我不再感到寂寞喔。兄长大人有著一双大又温暖的手，而且诚实又强大，为人相当可靠，更具备丰富的知识……我敢断言，比起其他温柔对待女性，高尚又讲究的什么绅士，跟兄长大人在一起更令人开心得多。」

    阿列克谢睁大了双眼。

    反正一定是那个臭老太婆一天到晚就拿自己宠爱的父亲与兄长大人相比，对他说什么你老爸小时多可爱，相较之下你一点也不得人疼之类的。尽管小时候的兄长大人可能平淡地回望著老太婆，但心底依旧会觉得很受伤吧。光是想像那个样子便想把他抱紧处理了。

    小孩……应该说每个人都是不一样的啊！大家当然有著各自的优点。我们不一样，但我们都很棒啊。

    话虽如此，我仍主推兄长大人。嘴上说著大家都很棒，但果然还是兄长大人最棒了。对不起！但我很明白每个人都有各自不同的喜好喔。

    再说了老太婆，兄长大人是你的孙子吧，一般来说是能无条件付出爱的对象耶。当然不是每个人都疼爱自己的孙子，这也是人各有异，但你这样不行。你为什么就是这么恶意针对他啊？

    「谢谢你，叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢牵起叶卡堤琳娜的手，并恭敬地抵上自己的额头。

    呀啊～～浏海碰到手了超飘逸～～

    「你真的是上天给我的恩惠。既温柔、聪慧，又美丽。我真的是个值得收下这般美好恩惠的人吗？即使扪心自问，我依旧百思不得其解啊。」

    不，兄长大人，我只是个兄控妹妹而已。

    总觉得真是抱歉。

    经过谢尔盖公的雕像之后，可以看见一条河川。

    「这是人工运河，是为了将塞诺河的河水引至皇城护城河而打造的。」

    「这也就成为将物资运进皇城的水路了对吧。不知道皇后陛下的丝绸是不是同样有经过这里呢？」

    流经整个皇都的塞诺河不只对皇都来说很重要，也是皇国物流大动脉的一条大河，并往南流入尤尔赛恩领地的港口位处的海湾之中。许多来自「诸神山峰」另一端的进口商品，都是经过塞诺河运送到皇都。这让人理解到尤尔赛恩领地的重要性。

    马车很快地驶离河边了。道路的两旁开始可以看见店面规模满大的商店栉比鳞次。不只贵族，这附近也住有平民富商，是个做生意的地区。感觉像是东京的银座跟日本桥那样，聚集了高级店家。整体氛围跟刚才比起来更加繁华。

    「整个街道都很有一体感呢。」

    「毕竟这里可说是商业公会的门面，只会让气氛符合的店家在这里开店。」

    就这点来说同样跟银座很像。

    「差不多要抵达第一个目的地，太阳神殿了……抱歉，来到这里还有公事要办。」

    「我同样是尤尔诺瓦的女儿。能跟你一起处理公事，我觉得很开心喔。」

    这附近不只是商店，同时有许多坐拥广大信徒的有力诸神神殿座落于此。这些地方既是宗教设施，也是观光景点。当中以充裕资金打造出壮丽神殿的太阳神、商业神及雷神神殿最受欢迎，可说是来到皇都观光时不容错过的景点。

    在少女恋爱游戏当中，我想没有任何触及皇国宗教的设定。实际上，皇国大多民众虽然都对诸神抱持信仰，心态上却并未太过激进。不过当中依旧有著对特定神明抱持狂热信仰的人，遇到困难时会向神寻求协助。无论是哪一柱神明的神殿，总有人单纯为了参观打造得壮丽的外观，或是其由来而来到神殿参拜，并抱持一定的诚心献上祈祷。简单来说，跟日本满接近的。

    然而这个世界，神明似乎是真的存在……的样子。

    但说是神明，倒不是像一神教信奉的那种全知全能的存在。神话当中有各式各样的神明，有些具备跟人类近似的感情，有些则是接近动物，也有将某种魔物信奉为神的民族，感觉神跟魔之间只有一线之隔而已。搞不好同样有很多被征服的民族所信奉的神，沦落到被视为魔物的下场。

    皇国大概就像这样，信奉著非常多神明，皇都更有许多从皇国各地过来的人们，在这里盖起故乡诸神的神殿。如果连小小的祠庙也算进去，真的是四处都祭祀著神明，可说是皇国当中神明密度最高的地方了。这么说来，学园里同样有一隅祭祀著学问的神明呢。

    由于密度实在太高，听说还有人本来是为了建造新的神殿而打算将神明请过来，却被神明托梦说「已经客满了进不去，没办法」（意译）的样子，不知道是真是假。

    在观光胜地当中享有最高人气的太阳神神殿，今天也有许多民众前来参拜。他们徒步通过神殿大门，马车则得前往人烟稀少的另一道门。一看到公爵家的家徽，跑出来的守卫敞开大大的门，马车便顺利抵达神殿。

    让阿列克谢牵著手走下马车之后，有人上前迎接我们──是位身穿神官服，而且款式相当华丽，年约四五十岁的人物。

    「尤尔诺瓦公爵阁下，欢迎您莅临。大神官在里头恭候您的到来。」

    「谢谢你前来迎接，神官长。」

    是神官长亲自迎接啊～～虽然事到如今讶异这个没什么意义，但尤尔诺瓦公爵家的光环真了不起。

    在神官长的引领下，我们来到一般参拜客不得进入的神殿内宫。这里相当金碧辉煌，甚至让人联想到梵蒂冈的圣彼得大教堂。

    大神官是位有著一头白发，蓄著长长的白胡须，看起来很像典型神官的长者。他穿的神官服比神官长的还要豪华，媲美罗马教皇等级，采用的颜色更是代表太阳的黄色、白色与金色。

    「非常抱歉，这么久没有来拜访您。此次是要来向您报告订购的黑龙杉已经确定可以采伐，也为了拖延到时间而向您致歉。」

    「既有巨龙出现，也是无可厚非。让公爵阁下亲自前来才真是不敢当。」

    最高负责人都特地前来谢罪了，想必不会感到不高兴吧。

    但兄长大人面对年纪比自己大了六十岁左右的大神官，却一点也不会震慑于对方的魄力呢。不如说，在对话中讲到重要的地方，那双萤光蓝的眼睛还会绽出威光，气场反而都要压过对方了。真不愧是兄长大人。我依旧不禁想问，你真的只有十七岁吗？

    刚才还说可取之处顶多只有工作，但要能干到这种地步很不得了喔，即使在奔三女看来也是尊敬不已。能干的男人俐落地处理一个大案子的身影，真是令人著迷。有点示弱的模样是很可爱，也惹人怜爱没错，但还是能干的男人最有魅力了。

    接著，大神官带我们参观了不向一般民众公开展示，有著千年历史的亚斯特拉时代至今的神像等多数秘宝。

    真不愧是太阳神，超帅，一如希腊雕像那样美丽。以上辈子来说搞不好会被列为世界遗产。

    那些秘宝的由来也很厉害。彼得大帝跟他的弟弟们，以及历代皇帝及公爵的名字都接连登场。完全是历女的天堂时间。

    好像是因为我喜欢历史，兄长大人于是事先请大神官替我们介绍。真不愧是始祖型傲娇，尽全力的温柔太令人开心了。

    ……不过另一头明明就有一大批善男信女在参拜，我们却在这里享受特别待遇。毕竟原本是市井小民，不禁让我觉得有点退缩。但再怎么说这里都是身分制度的社会，可说是社会分化的完成型态？而且神殿跟我们之间还有著建材这方面的往来。说著「也请学习一下建材的市价吧」（意译）的大神官跟兄长大人激烈的辩论互动，让我学到了不少。

    在那之后，在阿列克谢的期望之下，我们告别大神官，再次让神官长带我们到一般参拜者也能前往的区域。话虽如此，却并非主神的太阳神宫，而是参拜者寥寥无几的一柱配祀神，黑夜女王暗夜精灵的神宫。

    在太阳神各式各样的恋爱传说当中，黑夜女王虽然也对太阳神抱持著恋慕之心，却对要委身于一个花心男感到抗拒，是个坚守贞操的女神。因此才会只在当太阳离去之后，直到太阳升起之前的这段时间出现在天空中。话虽如此，她依旧是与太阳神相关的女神，所以奉祀在这座太阳神殿之中。

    或许是跟现世利益没有关系，所以这座没什么人参拜的女神神宫有些简朴。但相对地，这里打造得很高雅，也很优美。

    「非常抱歉，让两位久等了。」

    匆忙地走过来的那位微胖的温和神官，在看到叶卡堤琳娜的瞬间不禁停下脚步，目不转睛地盯著看。

    咦？怎么了吗？

    「不……是、是我太失敬了。我还以为……是女神显现于此了。」

    哎呀，真会讲话。

    「哦，看来不是只有我这样想啊。」

    身旁的兄长大人好心情指数直线飙升。过不久这座神宫应该就会飞来一大笔捐赠了，恭喜。

    啊，对了。

    「我这样的人怎么能说是女神显现呢，太不敢当了，不过这一番话还真令人高兴。兄长大人，你觉得像这座神宫敬献『天上之青』的颜料如何呢？若是献上适合暗夜精灵，美丽的青之色彩，或许也能让女神感到欣喜。」

    只要这里成为一座值得让人来参观的美丽神宫，前来参拜的人就会增加，这样应该也能替「天上之青」作宣传。捐赠的金额就当成广告宣传费，如果可以回本就好了……呃，女神大人真是抱歉。

    「这是个好点子。我们想向女神敬献，不知道方不方便？」

    「当然没问题，真是感激不尽……不过，原来这一位是您的妹妹。原以为是夫人……」

    哎呀讨厌啦～～才不是呢，这该怎么办呀！

    我也不用怎么办啦！

    微胖的神官好像是这座神宫的负责人，在这里也给我们看了平常不会公开展示的女神像。虽然只是个高约五十公分左右的小型木雕，但刻划的是在登上天梯途中回首的身影，是一尊极其美丽的神像。据说这尊被奉为皇国之中最美丽的女神像。

    「多美丽的身影，果真与你很相像。」

    阿列克谢带著微笑这么说，叶卡堤琳娜的内心却感到相当悲伤。因为她觉得这和母亲很相像。

    看著妹妹的表情，阿列克谢似乎马上察觉到了。他抱著叶卡堤琳娜的肩膀轻声说道：

    「你想要的话，就将女神迎回宅邸吧。」

    ……不，兄长大人，请等一下。

    意思是要买下这尊女神像吗？万万不可。即使不像刚才大神官给我们看的那些秘宝有著世界遗产的等级，我想这尊同样具备重要文化财等级的价值，买下来当私人所有不太好吧。而且我也不希望你这样乱花钱。

    「……我觉得这尊女神像该是属于所有造访神殿的人们。」

    见叶卡堤琳娜摇了摇头，阿列克谢露出微笑。

    「这样啊，你真的十分谦逊。」

    啊，妹控滤镜发动了。

    然而阿列克谢仍向神官长及微胖的神官表示希望可以制作一尊复制神像。

    公爵宅邸中没有母亲安娜史塔西亚的肖像画。过去在那个挂有历代公爵及其家族肖像画的房间里，也曾有安娜史塔西亚的肖像画，但在祖父谢尔盖辞世后，便被祖母拿去烧掉了。

    所以他才会想摆上这尊女神像的复制品作为替代。

    真不愧是兄长大人，复制品这个决定倒是比较实际。

    「这个想法太好了。母亲大人想必也会很开心的。」

    摆在她那么恋慕的父亲的肖像画前面好了。

    就让拒绝了太阳神的坚强又美丽的女神身影，使那个光源氏老爸碰个一鼻子灰吧。虽然母亲并非那种个性的女性，但若能投胎转世，希望她能具备这样坚强的心。

    在神官长的目送下，当公爵家的马车离开太阳神殿的时候，已经是午餐时间了。

    这附近是高级商店街的地区，也有很多高级餐厅。不愧是历史悠久的皇国，有好几间持续了百年以上的老店。祖父谢尔盖似乎很常光顾那些老店当中的其中一间，两人便朝那里而去。

    于外观沉稳的店门前下了马车，并在阿列克谢的护送下走进店里。门卫恭敬有礼地低著头敞开大门，后方便是让人感受到历史，气氛也很典雅的餐前酒吧。这是让客人在等候餐桌整理的期间，可以好好享用餐前酒的地方。

    现在同样有几组贵显淑女正在举杯品尝。然而当阿列克谢跟叶卡堤琳娜踏入其中时，身穿黑衣的店主便朝著他们行了一礼。

    「许久不见，阿列克谢大人……不，公爵阁下。您的莅临是本店的光荣。」

    「好久不见了，摩尔，你看起来过得不错就好。」

    身材略显娇小，并有著一头似乎与生俱来的银发，面容柔和的店主摩尔，以温暖的眼神抬头看向阿列克谢。而阿列克谢也怀念般的回应了招呼。

    「摩尔，这是我的妹妹叶卡堤琳娜。这是她第一次造访这间店。」

    听见他的介绍，摩尔再次朝著叶卡堤琳娜低头致意。

    「您好，初次见面，叶卡堤琳娜大人，经常听闻您的事迹。不过您比谣传更加美丽。」

    「哎呀，真会说话。听说这里是祖父大人经常光顾的店，我很期待喔。」

    「不敢当。来，我带两位入座。」

    在餐前酒吧等候带位的人们，纷纷朝由店主亲自引领走向店内深处的尤尔诺瓦公爵兄妹投以钦羡与感叹的眼神，目送著他们。

    店主带我们来到店内最深处的包厢，这是当年祖父固定的座位。摆设既豪华又有品味，整体气氛让人很放松，还拥有一大面窗户带来明亮的采光，可以看见绽放著蔷薇的小巧又美丽的庭园，以及另一头在雅致的大道上往来的行人。这肯定是这间餐厅最棒的位置。

    这么说来，上辈子我曾听说过欧美的餐厅座位会依照客人的身分阶级，以及经常光顾与否而有明确的差别，或许这里也是一样的概念。但我听说以上辈子的美国而言，越靠近入口，从外面望过来看得越清楚的座位就是上位时，只是想著原来如此。看来换了一个地方，价值观便会有所不同。

    跟兄长面对面坐下之后，叶卡堤琳娜试问道：

    「兄长大人很经常光顾这里吗？」

    「不，自从以前祖父大人带我来之后，就再也没来过了。」

    毕竟兄长大人仍是学生身分，平常也住在宿舍，没什么机会来这种地方外食吧。

    「那个时候的阁下还很小呢。现在已经成长为如此出色的人物，想必谢尔盖公同样会感到很欣慰吧。」

    摩尔这番话引来阿列克谢的一番苦笑。

    「听你说什么成长，这句话本身就是依旧把我当个孩子看待呢。」

    「对于老者来说，也只有将年轻人作为孩子看待这点乐趣了。总有一天当阁下年迈之时，也请您务必试试。」

    一本正经地这么说了之后，摩尔莞尔一笑。

    「这也是以前谢尔盖公说过的话。那位的个性温柔，却有著爱开玩笑的一面……仔细想想，他当时的年纪也还不至于被称作老者吧。」

    最后一句话宛如感叹的低喃。

    祖父大人在五十八岁时与世长辞。这个世界的平均寿命比上辈子来得短，即使如此，他依旧太过早逝。既然祖父大人曾任大臣及宰相等要职，换句话说……

    也就是过劳死！

    这个世界果然也有过劳死这回事呢！正因如此，我更要尽全力保护兄长大人！祖父大人，我发誓不会让兄长大人步上您的后尘！

    擅自断定了祖父的死因，叶卡堤琳娜在桌子底下握紧了拳头。

    就在想著这种事的时候，饮品跟前菜已经准备好了，叶卡堤琳娜不禁赞叹放在眼前的玻璃杯有多美丽。

    宛如威尼斯玻璃一般，呈现华丽的青蓝色彩，也带有精美的装饰，玻璃杯的脚部更是以两种不同色调的青色玻璃扭转而成。

    「好美的玻璃杯呀。」

    上辈子的我也有个与这个相似的玻璃工艺品，不过只有部分地方相似。当时我先是看到那位喜欢画插图的朋友苦恼许久才买下来，结果因为实在太美，自己也忍不住买回家。

    啊！

    对了，如果是那个东西，应该可以在这个世界重现吧？

    「大小姐的眼光真好。这是由被誉为皇国第一的玻璃师，穆拉诺师傅所打造的。可惜的是师傅在前年辞世，其作品的价值也直线攀升。」

    「叶卡堤琳娜，你要是喜欢，就让宅邸买齐吧。」

    兄长大人真是的。宅邸里使用的那些玻璃杯也全是历史悠且相当精美的东西喔。

    不过做出这个让我联想到威尼斯玻璃的玻璃杯的工匠名叫穆拉诺啊。记得威尼斯的穆拉诺岛，是不是以前有玻璃师被关在那边进行玻璃工艺的地方来著？

    「比起统统买齐，像这样在意料之外的地方相遇更令人开心呀。」

    「真不愧是尤尔诺瓦公爵家的千金，说起话来就是文雅大方呢。」

    摩尔敬佩地说，阿列克谢也说著「真像你的作风」并莞尔一笑。

    正当我要伸手拿起玻璃杯，阿列克谢却出声制止了。

    「先等一下。」

    这么说著，阿列克谢朝叶卡堤琳娜的玻璃杯伸手一遮，随即让人感受到布上了一层魔力。

    「你摸看看。」

    我照他说的伸手一碰，发现玻璃杯变得冰冰凉凉。

    「好厉害喔，兄长大人。这是何等纤细的魔力操纵呀。」

    「以前我同样在这里向祖父大人这么做了。他也觉得很高兴。」

    当然会高兴啦。才十岁左右，就有办法做到连大人都不一定能精准办到的细微操纵，可说是自豪的孙子……跟那个臭老太婆不一样，看来祖父大人是个正常的爷爷呢。

    举起玻璃杯乾杯之后，我饮用冰镇过的凉爽莓果汁，清新的感觉让人不禁微笑。皇国的法律中似乎没有特别针对饮酒设下年纪限制，但就道德良知来说依旧认为让孩子喝酒不太好，而且我上辈子意外地是个不太会喝酒的人。叶卡堤琳娜自己决定还是二十岁以后再碰酒比较好。

    「冰冰凉凉的，好好喝喔。谢谢兄长大人。」

    「你高兴才是最重要的。」

    这个世界没有冰箱，若非具备冰属性魔力的贵族，想冰镇饮品就只能放到冰窖冰存，或是加入储藏在冰窖里的珍贵冰块。上辈子觉得理所当然的冷饮，在这里可说是一种奢侈。

    虽然是店主，但摩尔今天特别亲自替兄妹俩服务。过去曾是一介服务生的他，似乎很感谢被祖父相中提拔的恩惠。

    「说来丢人，但年轻的时候我没能好好学习读书写字。多亏两位的祖父大人给我这个机会，才能让我学习到一点教养。那一位很喜欢培育人才。他说，即使不是要培育来作为自己的部下，光是看著人类慢慢改变的身影仍觉得开心。我想他应该很喜欢人类吧。」

    兴趣是培育人才。

    太有意义了吧。

    「祖父大人真是位十分出色的人物。直到现在，每位部下都仍仰慕著祖父大人的理由，我有些能理解了。」

    「听你这么说，我同样觉得很高兴……要是祖父大人能与你相见，不知道他会有多开心。你特别会涌现自由的发想，祖父大人也有这样的一面。他会想到从来没有人想过的事情，并且执行。要是听到你的意见，他应该会开心地笑著说『正合我意』吧。我几乎都觉得要听见他这么说的声音了。」

    嗯──真想看看那幅肖像画中的优雅绅士开心地笑著的样子呢。

    这么说来，祖父大人在学生时代曾安排让同学们私奔了对吧。说起来他确实是有著很厉害的发想……虽然兄长大人想说的应该不是这个意思。

    「我觉得祖父大人跟兄长大人很相似喔。」

    「阁下跟谢尔盖公的确相像。天生就是站在人上之人的魅力、敏锐的知性，以及不会厌烦于努力的气质，在我看来都是一样的。」

    摩尔先生的观察力真是敏锐呢！真不愧是一流餐厅的店主。

    「而且连声音都很像。谢尔盖公也是这般低沉又好听的嗓音。」

    「……是这样吗，我自己倒是不太清楚。」

    虽然这么说，阿列克谢看起来仍有些开心。容貌与祖母和父亲相似的他，应该从未想过自己同样有跟祖父相似的地方吧。现在的声音也是经过变声期慢慢变化而来的，所以平常一起办公的部下们应该难以指出这一点才对。

    自己不会那么了解自己的声音嘛。不过，原来兄长大人的美妙声音是来自祖父大人啊。基因真是干得好。

    在那之后，祖父依旧是话题的中心，但大多是摩尔一边替我们上菜，一边告诉我们的事情。都是祖父跟兄妹俩认识的人年轻时候的一些趣闻。

    像是阿列克谢的心腹诺华克之所以会入赘尤尔诺瓦公爵家的分家诺华克子爵家，与其说是祖父的意思，更主要的原因是当时子爵家的千金对诺华克怀有爱慕之心，祖父便安排在这个包厢跟诺华克及千金一起吃饭，然而当时的诺华克完全没有发现这个意图，一心只顾著对祖父议论关于政策的事情。

    或是当皇帝陛下还没被立为皇太子的学生时代，为了掳获现在的皇后陛下芳心，在祖父的协助下用尽各种方式。当时身为外务大臣的祖父以要跟国外政要人士欢谈为藉口，时不时会找他们两人一起参加。

    这让兄妹俩都不禁有些抱头感到为难。同时，叶卡堤琳娜心想：

    祖父大人──

    看来您的兴趣是当贵族媒人呢！

    悠哉地吃过午餐之后，我们一起去参观了国立剧场的建筑，最后前往掌管时间与命运之神的神殿，并爬上钟塔。直到接近日落的时间，晃荡光辉中放眼望去的皇都，给人一种奇幻的感觉。

    这让我回想起上辈子从上往下眺望的东京街景。不太记得是从都厅看过去，还是从天空树看过去的，但那街景是多么辽阔，同时色彩又是多么乏味；相较之下，这座皇都小巧得太多，又是一片绿意盎然，让我觉得相当美丽。

    随著时光流逝，这里是不是总有一天也会变为混凝土建筑物栉比鳞次的街景呢？

    但无论叶卡堤琳娜多么长寿，那都是比寿命走到尽头而辞世还要久远以后的事了吧。

    「叶卡堤琳娜，你今天玩得开心吗？」

    「当然！整天都跟兄长大人在一起，让我相当开心。」

    在返回公爵宅邸的马车当中，阿列克谢这么一问，叶卡堤琳娜便语带雀跃地答道。

    「不但为我安排了观赏历史性的宝物，还跟我说了许多祖父大人的回忆。兄长大人的这一番心意，真的让我非常高兴。」

    「这样啊。你觉得开心就太好了。」

    阿列克谢浅浅勾起微笑。

    ……兄长大人是不是为了安排今天要带我去哪里、做些什么事情而苦恼许久呢？占去兄长大人这么多时间虽然让我觉得很过意不去，却依旧觉得很开心。

    不过，如果可以一直跟兄长大人待在一起，无论在哪里做些什么，我都会很高兴喔。

    好！

    准备回礼给兄长大人吧！

    我可是兄控，更是主推兄长大人呢。倾心尽力全为主推！既然主推为我带来喜悦，便要回送礼物之类来聊表心意吧。况且我也刚好想到一个不错的点子。

    兄长大人，我也会努力的！

第二卷 第四章 礼物与专案计画

    回到公爵宅邸之后，叶卡堤琳娜首先便去拜托米娜一件事。

    「喏，米娜。我想特别订制一个玻璃工艺品，该怎么做才好呢？我打算瞒著兄长大人准备。」

    「要瞒著阁下吗？」

    「是呀。我希望订制一个作为礼物送给兄长大人，想给他一个惊喜嘛。」

    我向伊凡问了兄长大人的生日，发现就在一个半月之后。如果在餐厅想到的那个东西可以在这个世界重现，应该会是一个不错的礼物。

    话说回来，兄长大人明明是冷酷型，魔力也是冰属性，却是在很热的时节出生的呢。以上辈子来说是狮子座啊。呵呵，好像也满适合他的。虽然我上辈子是处女座，但这辈子是十二月出生的，所以是射手座吧。不知道彼此之间合不合拍呢～～

    ……上辈子明明几乎没有在意过星座占卜这种事情，我现在是在陷入什么少女情怀之中啊？

    「玻璃是吧。无论如何，工艺品的话，只要派人去工坊订购便可以了。看您想要的是什么样的东西，跟我说了之后，我就会去订购。」

    「我想……这有点难以解释。搞不好是米娜跟工坊的工匠都没见过的东西。」

    叶卡堤琳娜一边说著「就像这样子」，在纸上画给米娜看，却让平常总是面无表情的她难得睁大了双眼。

    「请问……这是什么东西？」

    总之先替叶卡堤琳娜泡了杯红茶，米娜露出了困扰的表情。

    「大小姐，就像您说的，我或许很难确切地说明您想要的东西。虽然也能将工坊的师傅直接找来这里，可是那样便会被阁下知道了。您直接去工坊订购或许是最确实的方式，但那也不是您自己可以去的地方。」

    「可以的话，我想自己说明。我亲自跑去工坊，是那么粗野的事情吗？」

    「是不至于让人觉得粗野。只是，那并不是适合尤尔诺瓦公爵家这等名门的千金小姐做的事情。」

    「既然如此，我就想去。米娜也一起陪同的话，就不会有危险了吧？」

    「……遵命。既然大小姐都这么说了。」

    跟平常一样面无表情的米娜点头答应了。

    当天晚上，在帮叶卡堤琳娜换上睡衣的时候，事情便全都安排好了。

    「被评为技术最好的穆拉诺师傅的工坊，好像在师傅死后就关起来了，因此明天将带您前往据说是在目前有经营的工坊中评价最好的地方。」

    「……哎呀，好厉害。这么快就安排好了，真令人开心。」

    关于我家美人女仆太能干这档事。

    就这样，隔天叶卡堤琳娜便跟米娜一起搭乘马车出门去了。

    向管家格拉汉姆解释了这次的目的之后，他便带著微笑答应协助我们，所以这趟外出是瞒著阿列克谢进行的。仔细想想，我至今都是跟兄长一起搭乘马车前往其他地方，虽然也有米娜同行，但心里总觉得有些不踏实。

    喂，一个奔三女是在不安什么，我说这什么不要脸的话啊！

    上辈子都能自己一个人去吃拉面甚至烧肉之类了，这算不上什么吧！

    唔嗯！叶卡堤琳娜就这么在内心替自己打气

    马车朝著与昨天跟阿列克谢一起走过的一带有所不同的区域缓缓前进。这里显得更庶民也充满活力，街道上充斥著有些杂乱无章的生活气息。

    比起贵族的马车，更多的是载货马车来往的道路上，还有孩子们在四处奔窜。这里有很多看起来像是工坊的建筑物，也能听见应该是在锻炼金属的巨大声响。

    就东京来说，可能比较接近中小型制造业公司聚集的大田区吧？

    但在巷弄里又能见到有人甩著洗好的衣物，感觉就像往昔的香港，又或者也带有一点义大利拿坡里那样的风情。

    到了在这些工坊当中相对大型的建筑物前方，马车便停了下来。那里高挂著感觉还很新颖，而且做得格外精心的招牌，上头写著「盖伦工坊」。

    「这里就是盖伦师傅的工坊。」

    米娜一说，便开了门俐落地下了马车。牵过朝自己这边递过来的米娜的手，叶卡堤琳娜也跟著下了马车。

    「大小姐，请多加小心。」

    对著朝自己叮嘱的车夫回以微笑之后，叶卡堤琳娜便踏入了盖伦工坊。

    迎面而来的是一阵热气。工坊的深处有一座窑炉，可以看见里头窜著橘色的亮光，应该是在熔玻璃吧。另外似乎还有好几个不知道用途为何的窑炉。在那四周，半裸的工匠们正忙碌地工作著。

    在那些工匠之中，有个还很年轻，一脸温和的青年，在发现两人之后很快就走了过来。

    「欢迎光临，请问有什么事吗？」

    「去转告盖伦师傅，先前有说过尤尔诺瓦公爵家的大小姐将要来访。」

    「公爵家的……非、非常抱歉，请您稍候一下。」

    米娜这番话让青年顿时语塞，朝叶卡堤琳娜瞥了一眼之后，便连忙进到工坊的深处去。

    接著，一个应该就是盖伦本人的男人走了过来。年纪应该是五十岁左右吧，是个有著一双粗壮得吓人的手臂，并腆著一个大肚子的大叔。

    「哎呀，大小姐，您特地来到这么脏乱的地方竟就为了造访我盖伦，真是感激。」

    「嘿嘿嘿」的笑声实在让人觉得很鄙俗。

    这个人真的没问题吗？

    而且瞄来瞄去的是看哪里啊，大叔？

    米娜面无表情地看著还在笑的男人，并默默朝叶卡堤琳娜递出扇子。叶卡堤琳娜也默默地接过之后，唰地张开并从嘴边遮到了胸口。

    工坊一隅像是待客区的地方摆有沙发，叶卡堤琳娜跟米娜便在那里与盖伦面对面地坐著。

    「先前说是想订制特别的玻璃制品对吧。既然如此，那自然是轮到我盖伦登场了。您想要什么样的东西呢？举凡大的花瓶、摆饰盘，无论什么我都能做给您喔。」

    「我想请你做的并不是那么大型的东西。只是外行人画的图真是不好意思，不过可以请你看一下这个吗？」

    一拿出昨晚给米娜看的示意图之后，盖伦露出一脸费解的表情。

    「喔……请问这是什么啊？」

    「玻璃制的笔。」

    「啊？笔？」

    「是的。这是玻璃笔。」

    没错，就是上辈子在部分爱好者之间有著屹立不摇的人气，美丽的笔记用具玻璃笔。

    这好像是明治时代一位日本的风铃工匠所发明的，当时似乎爆发性地广为流传，但在原子笔之类的存在问世之后，就不再被拿来普遍使用了。即使如此，美丽的外观以及书写的韵味，让喜欢玻璃笔的依旧大有人在。

    皇国最普遍的笔记用具就是羽毛笔了。这种笔的外观也很精美，但笔杆纤细又难拿，还只能吸取一点点墨水，笔记写不到一行就得立刻浸泡到墨水壶里才行，而且笔尖又很容易钝掉导致无法书写，所以更要用刀子削尖……实用性实在没有很高。对二十一世纪的日本人来说可是一个麻烦透顶的东西。不，这个世界的人也觉得满麻烦的。甚至连那个伊凡，之前都曾因为没能替兄长大人的羽毛笔削尖到恰当的程度而不禁哀叹。

    所以，若是能在这里重现那种玻璃笔，不但比羽毛笔更加实用，兄长大人也一定会喜欢。

    然而……

    盖伦「嘿」地冷笑了一声。

    「我不知道您为什么会想到这种东西，但我可没听说过什么玻璃制的笔啊。您不知道玻璃这东西无法吸取墨水吗？为什么会觉得玻璃能拿来写字呢？嘿嘿嘿。」

    「要在笔头的地方刻上沟槽呀，是要透过那个沟槽吸取墨水的。就跟羽毛笔透过笔杆吸附墨水是同样的原理。」

    这就叫毛细管作用。虽然是上辈子的名称啦。

    而且羽毛笔也不是透过吸取墨水的方式好吗。

    忍住烦躁的感觉，叶卡堤琳娜拿著扇子朝自己了两下。这时，她忽然发现师傅的身后有个正在注视著这里的人。刚才招呼两人的那个一脸温和的青年，正紧盯著师傅拿在手上的那张叶卡堤琳娜画的玻璃笔示意图。

    盖伦发现了之后，随即朝著身后斥喝一声。

    「喂，雷夫！你这家伙在干嘛！」

    「非常抱歉！」

    被称作雷夫的青年连忙回到窑炉那边去。

    「不好意思耶，大小姐。是我们家的年轻人太没教养了。」

    盖伦又「嘿嘿嘿」地笑著，将叶卡堤琳娜的玻璃笔示意图还了回来。

    「总之呢，如果要订制玻璃工艺品，我会替您准备最高级的款式。现在就拿来给您看看吧──喂，拿过来。」

    看样子他一点也不打算遵照委托的内容去制作，只想让人订购他自己的擅长做的东西。

    见到感觉是他徒弟的年轻人们，正打算去拿要两个人一起才抱得动，又重又大的花瓶过来，叶卡堤琳娜不禁在扇子的遮掩下叹了一口气。

    「不用拿过来也没关系。占用了你的时间真是抱歉呢。米娜，我们回去吧。」

    「是的，大小姐。」

    米娜站起身来。

    「不不不，请你等一下啊，大小姐。你只要看了一定会喜欢的。」

    盖伦慌张地伸出手想抓住叶卡堤琳娜的纤手──然而那粗壮的手臂立刻被米娜白皙的手一个使劲推了回去。

    她用低沉的声音说：

    「不要用你那双a脏的手碰大小姐。」

    「你说什么，这个臭女人──呼咕！」

    盖伦想要甩开米娜的手，却睁大了双眼。那只纤细又白皙的手文风不动，抓住自己手臂的力道就像虎钳一样不断深深陷入。

    直到他的骨头都发出喀喀的声音。

    「唔嘎啊！」

    盖伦不禁扬起哀号。

    在这段时间里，叶卡堤琳娜便站起身，走到盖伦的手无法触及的米娜身后。

    「米娜。」

    「是的，大小姐。」

    米娜随手就把盖伦了出去。

    「各位，打扰你们工作了。祝你们安好。」

    对著一脸铁青地发颤的盖伦，以及目瞪口呆的工坊工匠们微笑道别之后，米娜也跟在叶卡堤琳娜身后，两人离开了盖伦工坊。

    「大小姐，非常抱歉。竟然让大小姐见到那种家伙。」

    叶卡堤琳娜搭上马车后，米娜并未跟著搭上去，就这么站在外头，状似很抱歉地低下头。

    「这才不是米娜的错。任谁也不会想到评价那么高的工坊师傅，竟然那么没礼貌嘛。」

    虽然我也觉得真亏那种家伙有办法享有这种名声。

    「那家伙跟穆拉诺师傅比起来，似乎算不上什么。但在那一位过世之后，他就成了皇国第一的工匠，应该是因此太自满了。」

    「喔喔，原来是这样……」

    也就是得意忘形吧。

    「他应该有著一定的能力吧，我想也没几个工匠能做出那么大的花瓶。但如此一来，他是不是就不擅长做些小而纤细的东西呢？」

    他很有可能是基于皇国第一工匠的骄矜而不想说出自己不擅长。越是负面的情报就更应该明确地说出来喔，大叔。

    还有，他一定觉得我们只有两个女人一起去便小看了吧。即使身处二十一世纪的日本，时不时都会出现因为对方是女性就自视甚高的家伙。何况这个世界男尊女卑的情形更加明显。

    「下次希望你能找个擅长做这种纤细工艺品的工坊。」

    「您还是想做那个玻璃笔吗？」

    「当然呀，米娜。我可不会这么轻易放弃呢。」

    不会因为一次两次碰壁就放弃。这对社会人士来说是理所当然的道理。

    「大小姐。既然如此，可以请您在这里稍候一下吗？」

    「在这里？」

    「是的。」

    虽然跟平常一样面无表情，但米娜看起来似乎心里有谱了。

    「好啊，既然米娜都这样说了，我就在这里等吧。」

    等待的人很快就出现了。

    盖伦工坊的一位工匠，那个被唤为雷夫的青年，看起来像在回避同事们的目光一般，从工坊里走了出来。当他看到公爵家的豪华马车就停在眼前时，不禁睁圆了双眼。

    「你有事要找大小姐吗？」

    依然站在马车外面的米娜，用冷漠的语气向他问道。

    「对！呃，是的，没错。」

    雷夫虽然抖了一下身子，还是立刻做足觉悟地看向米娜。

    「那个，我希望可以再仔细听您说一下……刚才您想订制的那个东西。」

    「你能做出大小姐想要的东西吗？」

    米娜果断地问道。

    雷夫用相当认真的表情回答：

    「在没有仔细听过详情之前我无法断言。但是，我觉得自己做得出来……应该说，我想亲手把那个东西做出来。」

    在马车里面看见他那样的表情，叶卡堤琳娜不禁露出微笑。

    可以让人感受到工匠的执著呢！

    只要有个课题摆在眼前，便无法克制自己不去处理r被说是很难做出来的东西，就会废寝忘食地一直思考制作方法。系统工程师也有工匠般的一面呢，所以这种心情我也能明白。

    啊！所以说这个人身上也插了过劳死旗标吗！

    「你有空吗？」

    「对不起，我还没办法抽身，现在只是从工作中偷偷溜出来的而已。但如果可以再稍候一下，就有午休时间能够利用了。」

    米娜抬眼悄悄看了过来，叶卡堤琳娜也点了点头。

    「大小姐表示可以向你说明。」

    雷夫深深地低头致意。

    「非常感谢。我名叫雷夫&#8226;纳隆。」

    雷夫说著「在这里不太方便」这句相当中肯的话，随即指定了一个地点，叶卡堤琳娜跟米娜便搭马车前往。

    抵达的地方也像是一间工坊，门口挂著大锁关闭了起来。老旧的小小招牌上写著「穆拉诺工坊」。

    这也让人领会了过来。雷夫原本应该是这里的工匠，在师傅过世之后，便转移到盖伦工坊了吧。

    「那个叫雷夫的人，应该是在这里学习工艺的技能，所以说话的态度也比较有分寸。」

    「是啊，那里想必会接到很多贵族或富商的订单，他感觉也很清楚该如何应对。」

    两人一边等待，一边聊著这些事，没过多久就看到雷夫跑著前来。

    「让两位久等了。我去借了钥匙，两位请进。」

    一踏入其中，毕竟同为玻璃工坊，有著好几座窑炉，感觉跟刚才的盖伦工坊很像，但这间穆拉诺工坊的构造让人觉得更有效率。所有东西摆放的方式甚至让人觉得有种机能美。

    之前听说师傅是在前年过世的吧。但这里并未蒙尘，空气也不会沉闷。说不定雷夫有定期前来打扫。至于这种井然有序的气氛，应该是这间工坊直到关闭之前，平时都有确实整理的关系。

    对于制作物品的现场来说，环境整理应该是最重要的事情。所谓的「看板管理」，也是从物品要摆放在明确位置这点开始。

    原来如此，看来穆拉诺师傅肯定是位优秀的工匠。

    抽掉盖在工坊一隅的白布之后，那里果然有一组沙发，看起来比盖伦工坊的还要高档。雷夫也请叶卡堤琳娜跟米娜就坐，自己则与她们对视而坐。

    接著，他用认真的眼神盯著叶卡堤琳娜递过来的玻璃笔示意图。

    「要在前端刻出沟槽是吧。好几个螺旋状的沟槽。」

    「对。如此一来，应该就能比羽毛笔还要吸附上更多墨水才对。」

    「请问手持部分的设计可以做修正吗？」

    「只要能止滑，而且看起来是美丽的设计，怎么修正都没关系。你觉得如何呢？」

    叶卡堤琳娜一问，雷夫抬起了原本看著示意图的脸。

    「由于是细长的外形，我想强度会是一大问题。尤其是这个前端。如果用一般的玻璃制作，只要力道强一点点就会产生缺角了吧。」

    真不愧是专业人士。玻璃笔的弱点正在于脆弱的前端。

    上辈子受到朋友影响而买的玻璃笔是用强化玻璃制作的，所以倒是不成问题。

    「那么，会难以制作出来吗？」

    「一般来说是如此──不过，可以请两位看看这个吗？」

    雷夫站起身，掀开挂在附近柜子上头的白布，并从中拿出一个玻璃杯，跟昨天在餐厅用过的一样，有著美丽的色调，并施以华丽的装饰，然而高度比较低，是接近白兰地酒杯的类型。

    颜色是红色的。我记得红色玻璃比起其他颜色还要高价才对，因为必须将金溶入著色剂之中。

    拿著那个走回来的雷夫，接著在沙发组的桌子上方放开了拿著玻璃杯的手。

    「！」

    叶卡堤琳娜不禁倒抽了一口气。玻璃杯撞上桌子，发出清脆的声响之后稍微弹了一下，随即滚落在桌面上。

    雷夫带著微笑说：

    「别担心，这个不会碎裂。」

    他拿起玻璃杯递上前，叶卡堤琳娜便接了过来，仔细端详一番。上头就连一道伤痕都没有。

    「穆拉诺工坊的玻璃杯不只是美丽而已，其特色在于即使掉落也不容易碎裂的强度。这是运用穆拉诺师傅独自的加工方法而产生的强度。如果是细长的笔，我想依旧会比较容易碎裂，但强度还是会远比用一般玻璃制作的方式来得好。」

    「你知道那个加工方法要怎么做吗？」

    「是的，师傅有传授给我。这个玻璃杯就是我做的。」

    听了这句话，叶卡堤琳娜再次盯著玻璃杯仔细端详。

    虽然不知道要如何正确评价一个玻璃杯，但它的外形没有一丝歪斜，厚度也很均等，而且红色的显色艳丽，色泽并未看到偏差。

    （插图008）

    既然被允许拿高价的素材制作玻璃杯，师傅应该也认同雷夫的能力才对。

    「虽然我不太懂玻璃，但做得相当美丽。技术真是了得呢。」

    「谢谢您的称赞。师傅的作品远比这个更加厉害，但我的作品也有被认可以穆拉诺工坊的名称问世。」

    这样啊。也就是说，号称穆拉诺师傅的作品，但其实是整个工坊一起制作的。不知道这是不是常态呢？如此说来，上辈子也曾听说过许多画家林布兰的作品，后来发现其实是林布兰工坊的作品，有很多幅画都是出自徒弟之手，各家美术馆便展开重新鉴定辨明是不是他本人的画作。

    有很多美术馆得知自己馆藏的其实是徒弟的画作而感到失落，我倒是觉得能教出这么多徒弟足以画出几乎跟自己一样程度的画作，林布兰也太了不起了，嗯。

    当我想著这件事的时候，雷夫一脸严肃地说：

    「但是，现在面临一个问题。」

    「哎呀，什么问题呢？」

    「这个强度的玻璃，就只有在这里……只有在穆拉诺工坊才做得出来。要是可谓师傅技术结晶的那座窑炉没有点火燃起，就没办法做出来。」

    咦！

    「这座工坊现在正要被卖掉了。因为师傅还留有债款……师傅虽然是个技术一流的工匠，却不擅长经商。他还曾被骗过。所以当师傅一过世，工坊马上就被抢走了。」

    雷夫一副无计可施的样子，盯著叶卡堤琳娜。

    「但是，我想在这里工作。我想在这里做出只有在这里才能做的东西。所以，大小姐，拜托您了。请您买下这座工坊吧！」

    啊？

    雷夫深深地低下头去。

    「无论是玻璃笔还是玻璃杯，只要是大小姐想要的东西，我什么都会做出来给您，而且这绝对不会让您吃亏的。人们还没忘记穆拉诺工坊的招牌，用师傅传授的这身技术做出来的作品，应该可以用一定程度的价值售出……呃，虽然我没有经手过商业方面的事情，但我会努力的。即使给我很低的薪资，我也不在乎。所以，拜托了，请您拯救这间工坊。」

    「怎、怎么说呢？」

    「要是买走的人不想做玻璃工坊，而是想经营别的工坊，师傅的窑炉就会被破坏掉了吧。如此一来实在太浪费了，那个东西具有很大的价值。世界上就只有那么一座，有许多美丽作品只有它能做出来，就是这种程度的存在。我很明白自己所说的是多么荒唐的事情。但是实在没多少人有办法买下这里。我想这一定是唯一的机会了。拜托您。大小姐，请买下这座工坊吧。」

    「……」

    不……我只是想来订制个礼物而已耶。

    竟然要我买下整座工坊？

    这已经不是在买礼物，而是变得像上辈子那个叫专案计画什么的人气节目一样了好吗！

    回到公爵宅邸的叶卡堤琳娜，立刻动身前去跟兄长商量工坊的事情。

    然而，当办公室就近在眼前时，我的脚步又不禁停了下来，就这么站在走廊上一直没有前进，脑中反覆想著同样的事情。

    为什么会变成这样？

    虽然用上辈子的网路用语形容有点那个，但我现在觉得真心莫名。想不出其他说法。

    事情到底为什么会变成这样啊！

    我真的只是想著「希望能帮我做个玻璃笔这种东西」，为了订购才会跑这一趟。

    结果却变成要买下整个玻璃「工坊」。

    奇怪。不管怎么想都太奇怪了。

    自己说出「我什么都不想要，只希望能一起去逛逛皇都」这句话言犹在耳，现在就想要这种程度的东西，即使是妹控兄长大人也会傻眼吧……搞不好还会被说教一顿。

    ……不，只要不买就没事了吧。我也明白。

    问了工坊的价格之后，换算成日币的话要几千万圆。虽然我也觉得差不多是需要这么一大笔钱没错。

    但这可不是为了买一支玻璃笔要花费的金额。

    要是去问问看其他工坊，或许同样会有愿意包工的地方。只要再去找就好了。

    我也并非直接对雷夫断言「那我就买下工坊吧！」而是说「我会考虑看看」。他虽然低头说了好几次「拜托您了」，但看样子他自己也很明白这是件荒唐的事情。要是最后拒绝了，他应该会很失落，却也只是仅此而已吧。

    我自己也知道。

    不过啊！

    ……我上辈子就是很喜欢嘛。

    这种专案策画之类的事情。

    或是经济相关的纪录片节目。

    像是行家的什么本色，还有情热的什么大陆等。

    比起电视剧，像这种纪实作品或纪录片类型的……我更加喜欢啊。工匠的决心尤其正中我的红心……

    『我想在这里做出只有在这里才能做的东西。』

    『有许多美丽作品只有它能做出来，就是这种程度的存在。』

    咕唔！雷夫的发言超打中我的！

    而且一说到跨越歇业危机的企业东山再起……之类的，更是正中我的点！是我最喜欢的类型！

    啊，脑内循环播放起上辈子超大咖创作歌手热唱的主题曲！

    不，我已经够明白了。意思就是要让地上之星升上夜空对吧。

    而且如果是尤尔诺瓦公爵家，的确买得起一座工坊……

    但是──！

    要几千万圆喔！而且买下工坊的意思，就跟收购中小企业一样吧？

    一个十五岁女生想要的是这种东西。太奇怪了吧。如此一来礼服或是宝石等根本都不足挂齿了。远远超过千金小姐的奢侈程度。

    而且要是买了，就得经营对吧。这样也会产生营运成本耶。到时候要是看到一整串红字，不就更替尤尔诺瓦公爵家增加金钱上的困扰了？

    有办法做到那种事吗？虽然以前是社会人士，但经营管理这种事情，即使是上辈子经验值也是零喔。但既然要拜托说「让我养嘛～～」就要好好照顾到最后啊！呃……啊，不是养，是买啦。

    不，我别在这边玩愚蠢的一人相声了。

    就像雷夫说的，胜算仍相当充足。

    餐厅的店主摩尔先生也曾说过，穆拉诺师傅的作品价值现在持续攀升。这就代表即使不是师傅本人的作品，想买穆拉诺工坊作品的一定依旧大有人在。

    而且还有雷夫。他能将工坊的作品，以穆拉诺师傅还在世时同样的品质提供给消费者。

    雷夫现在好像是二十二岁。他十岁进入师傅的工坊做学徒，据说隔年出师为工匠了。

    听米娜讲，一般来说学徒都要花个两年以上的时间才能毕业，而且皇国首屈一指的穆拉诺工坊所要求的程度又比一般工坊还高，然而他却只花一年就出师，可见雷夫拥有极为优异的才能。他似乎也通过了公会的师傅试验，有资格拥有自己的工坊。但他还是想待在师傅身边继续磨练技术，所以才会留在穆拉诺工坊。

    ……这样的经历又更加击中我了……雷夫，你是神射手啊。

    总、总之！要向兄长大人以及公爵领地的各位干部们做好简报！

    话虽如此，今天只是先试水温。看看他们的反应，并设定好一个门槛，再跟雷夫一起思考解决那个问题的办法。过几天重新挑战时再拿出真本事进行简报。

    首先要做的是搜集情报。抱持这样的打算，不要退缩地上吧。我要加油。

    啊，脑内的音乐换歌了。头发乱糟糟的小提琴家开始拉起情热的什么大陆那个节目的主题曲了。

    就凭著这股气势去挑战看看吧。

    看见妹妹来到办公室，阿列克谢便露出微笑。

    「叶卡堤琳娜，你有什么事吗？」

    「兄长大人……其实我有一个请托。」

    「哦。」

    阿列克谢那双萤光蓝的眼睛，不如说是感到欢喜一般亮了起来。

    「无论是什么事情，你都先说说看吧。」

    「那个……我有一个想要的东西。」

    配合著垂下的视线，双手也忸忸怩怩地摆动著，叶卡堤琳娜显得紧张不已。

    「真难得你会有想要的东西啊。是什么呢？」

    「玻璃的……工坊。」

    「工坊？」

    「兄长大人，你还记得吗？在你带我去的那间餐厅，我看上了那个美丽的玻璃杯吧。后来我还是有点在意，就要米娜去调查了一下，这才发现做出那个玻璃杯的穆拉诺师傅虽然已经过世，但他的工坊似乎正在售中。我们找到一个想在那边工作的师傅的徒弟，他说只要买下工坊，就能自由地做出像那个玻璃杯一样美丽的作品了。所以我才会想买下来。」

    「呵」，阿列克谢的嘴唇勾起了笑意。接著，他便扬起声音笑了出来。

    「你就是这样啊。我有说过你自由的发想很卓越吧？我想到的是遍寻工匠的作品并买下来，然而你却是找出那间工坊，并让对方往后继续推出作品。」

    接著，他的眼神便看向一旁的部下们。

    「哈利洛，你去著手准备。钦拜雷，你把这件事当新事业处理──对了，叶卡堤琳娜是第一次见到钦拜雷吗？」

    「是的，初次见面，你好。」

    看起来年约六十岁的清瘦男性站起身来行了一礼，大大的鹰勾鼻且顶著秃头，一双与其说是灰色更接近银色的眼睛别具特色。看起来是个意志坚强的人物。

    「我是艾梅利扬&#8226;钦拜雷，担任尤尔诺瓦公爵领地的财务长。大小姐，久仰您的大名──但您本人还更胜谣传呢。」

    咦？我是被谣传成什么样了啊，好可怕！

    「钦拜雷大人，才第一次见面就让你听见我这样的请托，著实让我感到很过意不去。既然身为财务长，像这样的浪费应该会让你感到不悦吧。」

    叶卡堤琳娜感到愧对地这么说。然而钦拜雷却像是听见意料之外的话而睁大了双眼，随即笑著摇了摇头。

    「怎么会说是不悦呢？与其说是浪费，对我这个财务长而言，这反而是令人充满期待的事情。」

    咦？期待？

    「不过，竟然是穆拉诺工坊啊。不愧是大小姐，注目的地方就是不一样呢。」

    哈利洛得意地笑了起来。

    「那位师傅的名声永垂不朽。不但市场上的作品价格居高不下，要是亲授的徒弟做出一定程度的作品并以穆拉诺工坊的名义问世，想必可以卖翻天吧。」

    啊！做简报时想要强调的重点被破哏了！

    玻璃工艺品明明就跟尤尔诺瓦领地的商业没有直接关联，却能如此t若指掌啊。哈利洛先生的市调能力实在太厉害了。在皇国的商品趋势方面，该不会没有这个人不知道的事吧。

    「你不用在乎赚不赚钱的问题。之所以说成新事业，也只是为了让会计去处理而已，尽管让工坊去做你喜欢的东西就行了。」

    阿列克谢露出宠溺的微笑。

    呃，等等？

    「那、那个，兄长大人。说出这种任性的话，真的让我很过意不去。刚才虽然随口就说出买下来这种话，但这所需的金额……就是……」

    「你连金额都确认过了啊？」

    不，兄长大人，为什么会因此莞尔呢？

    况且在我说出金额之后，表情也完全没变耶？这是为什么呢！

    「以皇都的工坊来说，这个价格是合理的吗？」

    「工坊里应该都是专用于制造玻璃的设备，若想用在其他地方，便必须先破坏耐得住高温的窑炉，会费上一大工夫，所以很难售才对。再请对方降低价格吧。」

    不是，兄长大人、哈利洛先生，你们先等一下。

    现、现在是怎样？跟我料想中的发展不一样。

    我是来向大家做简报的耶。我是抱持著兄长大人会对我感到傻眼的觉悟来的耶。

    「玻璃制品也很有趣呢。我听说原物料是白砂。搞不好公爵领地当中也采集得到。阁下的叔公大人艾札克博士应该很清楚吧。」

    不是啊艾伦先生，你已经够忙了，还给自己增加工作量是怎样？

    啊，但如此一来，原物料就能便宜买到，是不是也正好？……呃，不要马上就想到这种小家子气的事情啊！

    不是啦，所以说给我等一下！我跟不上现在的状况耶，难道已经决定好要买了吗？

    「那个，兄长大人！还请你以宗主的身分，做出没有一丝偏袒的决定。提出这种难题的我，是不是太过任性妄为了呢？请你再考虑一下。」

    「只要我还身为公爵，你想要的东西就全都会是你的。这不算是什么任性。」

    兄长大人一脸正经……

    「不，兄长大人，请你别这样说。你不该向我这种半吊子的人，说出可以实现所有愿望这种话。」

    人是会变的。要是我人格堕落，变成一个只想著挥金霍玉的家伙该怎么办？

    「你别担心，自然是有一个限度的。要是你说想在皇都盖个跟皇城一样大的城堡住进去，我也只能因为能力不足而盼你原谅了。」

    这个人到底在说什么啊，我听不懂！那种程度不能叫做限度好吗！

    各位干部──！拜托你们也对兄长大人说点什么吧──！

    「这应该用不著您担心。倘若是大小姐，应该会说出更令人意想不到，而且格局壮大的任性话才对。例如想将玄龙养在庭园之类的。」

    ……等等，诺华克先生，我可没有想要追求这种事。

    拜托你向兄长大人谏言一下吧。

    应该说，吐槽他好吗？不要用装傻回应装傻啊。

    现在是怎样啦！小心我真的说出格局壮大的任性话喔！

    上辈子搞笑艺人界的龙头经纪公司！拜托火速让大批吐槽菁英紧急出发转生过来吧！

    呃，我自己才是最装傻的那个啦！

    太奇怪了。毕竟兄长大人是妹控，那也没办法（没办法吗？）但其他人的反应全都好奇怪。

    现在是怎样？难道妹控在这个世界是一种透过空气传染的疾病吗？

    「难不成祖父大人说过想将玄龙养在庭园的这种话？」

    「那位大人偶尔会说出类似这种让人不知道该如何应对而苦恼的事情呢。」

    ……我听懂兄长大人跟诺华克先生的对话了。其他人也仍处于祖父大人爱的余波之中呢。因为是想法相当自由奔放的祖父大人可能会做的事情，不如说他们倒觉得很欢迎。

    另外，也是啦，长年以来大家都习惯臭老太婆那样愚蠢的挥霍了，工坊尚有投资报酬率可以期待，因此搞不好是被分类到正当购物的一环……

    换、换个想法好了。

    目的是开发玻璃笔！专案计画什么的主要议题才正要开始！

    原本还觉得可能会赶不上兄长大人的生日，这下搞不好不用担心了呢。好好努力，让兄长大人感到开心吧。

    我也不认输，会继续穷极兄控之道──！

    虽然我也不知道这算哪门子的对决啦！

    「那么，你应该玩得很开心吧。」

    周末过后，从女生宿舍走到教室的一路上，叶卡堤琳娜都在描述关于自己被问到，跟兄长一起出门玩那天的事。芙萝拉听了也带著微笑这么回应。

    「是啊！兄长大人一直护送著我。那可真是非常开心的一天呢。」

    叶卡堤琳娜雀跃不已地答道。

    只是隔天发生的事情太令人冲击，也让我觉得跟兄长大人约会的印象变得有点淡薄……

    但确实是非常美好的一天，没错！

    「叶卡堤琳娜小姐跟你的兄长大人感情真的很好，看著连我都觉得开心了起来。」

    啊～～美少女的笑容真是治愈人心。

    芙萝拉真的是个好孩子。你同样无依无靠，就算会对尽管只有一人，但身边依然有家人陪伴的我产生嫉妒也不奇怪，却连一点这样的想法都没有。

    而且在皇都土生土长的芙萝拉，每逢周末都会回到领养自己的男爵夫妇家中，向很会下厨料理的夫人学习适合做成午餐的料理食谱。

    「这个周末要一起来宅邸喔。蔷薇依旧绽放得很美丽呢。」

    「好的，谢谢你。竟然邀请我到公爵家的宅邸玩，实在让我相当期待。」

    芙萝拉打从心底开心地这么说。

    没错，毕竟是难得的蔷薇赏花季节，而且在考试中能取得一二名的成绩，也都是多亏了我们一起念书的成效，于是我就约芙萝拉到皇都的公爵宅邸来玩了。

    「而且大家也都会一起参加，想必相当热闹，也会玩得很开心呢。」

    玛丽娜她们听说我约了芙萝拉，纷纷说著「好羡慕呀！」于是当我说了「各位也一起来吧」之后，想参加的人数又增加了，现在已经是「只要想来任谁都欢迎」的状态。是以一口气演变成班上几乎所有人都会来，声势壮大到连别班的同学也会来参加的样子。

    毕竟是皇帝陛下欣赏过的蔷薇园，对大家来说，或许只要有机会，当然就会想亲眼目睹吧。

    虽然我觉得这样会给才刚结束行幸这一项大型活动的宅邸人员们带来负担，并感到很过意不去，但管家格拉汉姆带著灿烂的笑容表示，通常在尤尔诺瓦公爵宅邸举办的「小型」派对，总会招待比一整个班级还要更多的嘉宾，所以这点程度随时都没问题。

    我们家好厉害啊──事到如今，我还在感叹什么？

    接著在那隔天，便要在穆拉诺工坊跟雷夫会面。

    昨天兄长大人很乾脆地答应买下穆拉诺工坊，因此要赶紧通知雷夫一声。报告、联络、商量就是该迅速且确实执行。

    根据前去通知他的米娜所说，雷夫与其说是感到欣喜，似乎更像是一副茫然的样子。嗯！那种心情我很懂喔！……我到现在也还觉得有点茫然呢……

    总、总之，在周末之前，哈利洛先生的部下便会跟持有穆拉诺工坊产权的金融业者联络，速速地将工坊买下来。接著就要请雷夫离开盖伦工坊，回到穆拉诺工坊工作。周末的时候，我便会正式跟他讨论关于制作玻璃笔的详情。

    ……在让兄长大人花了一大笔钱买下的工坊做出礼物……呃，感觉有点微妙耶。但那毕竟是这个世界没有的稀奇物品。做出这个礼物之后，就要进行商品化，也得请雷夫努力让工坊转亏为盈。

    总觉得好像要开始忙起来了，但一旦是为了兄长大人，要多努力都不成问题！

    就这样，一星期转眼间来到了周末。

    在皇都的尤尔诺瓦公爵宅邸里的蔷薇园之中，大概有四五十名少年少女来来往往，纷纷扬起感叹夸赞盛开的蔷薇。

    「就连吹来的风都带著满满的蔷薇香气呢！」

    雀跃地这么说著，玛丽娜做了一个深呼吸。同行的芙萝拉跟奥莉加也都「呵呵」地笑著，并一样做起了深呼吸。

    「真是美丽的庭园呢。我还是第一次一口气看到这么多种类的蔷薇。无论喷水池还是凉亭全都相当优雅，简直就像梦幻国度一样。」

    「大家玩得开心才是最重要的。」

    听芙萝拉高兴地这么说，在阳伞底下的叶卡堤琳娜也露出微笑。

    说到这把阳伞，原先是米娜理所当然一般张开替我撑著，但我坚持要自己拿，这才接了过来。帮忙撑伞也太娇生惯养了，有点丢脸，拜托不要这样。

    「跟我们家可是天差地远了呢。说到我们家的庭园几乎是马厩，要是做了个深呼吸，只会闻到臭……噗！」

    在玛丽娜的哥哥尼古拉在她身边才语带感慨地这么说到一半，就因为对准心窝的一击而咳了起来。

    「在这么漂亮的地方，你是差点要说出什么话来啊？早知道还是要把兄长大人用草席卷一卷丢在家里就好了！」

    「不要脱口就说什么草席啊，白痴！你是还有没有装乖的打算啊？如果是老妈，即使在揍了一拳之后也会『呵呵呵』地笑喔。」

    「还不都是兄长大人说那种没品的话！你这个妖怪剥皮猫！」

    虽然这是个魔兽跟魔物实际存在的世界，依然有著不见得真实存在的想像中的生物，便会称作妖怪。

    不过剥皮猫能不能说是想像中的生物还有待商榷就是了。

    另外，尼古拉之所以会一起待在这里，是因为阿列克谢对他说「有空的话你也一起来吧？」提出邀约。似乎是考虑到「他应该会担心那个感情好到可以吵架的妹妹吧」这一点。

    「我们家也有马厩喔。尼古拉学长，若是比起赏花你对那边更有兴趣，也欢迎去看看马匹们。既是习武之人，对枪剑等是否也会有兴趣呢？我们家自从始祖流传下来的武具也能参观喔。」

    因为知道阿列克谢很难得会亲自邀请同学来，叶卡堤琳娜也干劲十足地招待尼古拉。

    「那真的很值得看一下呢。我也好久没去看了，真想参观一下。」

    听到问题人物的发言，叶卡堤琳娜难以忍下抽动的嘴角。

    你为什么会混进来啊，皇子──！

    你前阵子才刚仔细参观过我们家的庭园而已吧，皇子殿下混在同学们之间，一起搭克雷蒙夫家的马车过来，也太奇怪了吧！

    不过当我看到克雷蒙夫家的马车抵达公爵家时，四周还有四位皇国骑士团的骑士在戒备的瞬间，就猜测到搞不好是这么一回事了。

    当我听到那个跟在一脸难以言喻的克雷蒙夫兄妹身后走下马车的皇子，若无其事地招呼著「嗨」的瞬间，都想尽全力吐槽「为啥啊！」了喔！

    虽然我是有说过「请各位尽可能一起共乘马车前来喔」，但那是因为贵族之间也有经济能力的差距，并不是每一家都在皇都持有自己的马车，所以是将「家里有马车的人要让没有的同学一起搭乘喔」这句话厚厚地包装起来而说的喔。那意思并不是在暗示你「搭皇室的马车来会太明显所以要微服过来」好吗。

    你要来的话得先讲，必须准备好完整的警备态势才行啊！

    ……拚命忍下内心这样的嘶吼，叶卡堤琳娜露出闪亮动人的微笑。

    「哎呀，米海尔殿下曾参观过吗？」

    「嗯，以前有看过。当你的祖父大人还在世时，某次我跑来找阿列克谢，他就带我去参观了。」

    果然是祖父大人那个时候啊。

    这时，米海尔说话的语调忽然间压低了下来。

    「……叶卡堤琳娜，我突然跑来真是抱歉。但我想说如果是这里，警备也很森严。我一直都很想轻松地跟大家一起四处闲逛一次看看。」

    唔……

    是、是没错。你天生就是皇家王子，我也明白即使一般的贵族子弟可以轻松地外出晃晃，但你的身分就是不太能有这样的机会。

    现在的学生身分是你最轻松的立场，况且今天公爵家也是以「欢迎所有人前来」的原则招待大家，因此对你来说是一次难得「跟大家一样」的机会吧……？

    这么说来，你的父亲大人，也就是皇帝陛下在学生时代为了追到心仪的女性，曾在祖父大人的协助之下一起到餐厅用餐，因此说不定只要是在某种程度上安全的地方，皇子也能趁著学生时代四处走走闲逛喽……？

    「再说了，上次你都被母亲大人霸占走了嘛。我也想再多跟你聊聊。」

    咦，为什么？

    我听皇后陛下讲了许多跟外交及贸易有关的事情，觉得获益良多耶。如果你也想知道那些事情，直接去跟皇后陛下说不就得了？

    面对露出微笑的米海尔，叶卡堤琳娜只是不断在脑中浮现问号。

    「哎呀。叶卡堤琳娜小姐，管家似乎……」

    啊！对耶！

    芙萝拉这么一说，叶卡堤琳娜马上反应了过来。

    明明是我这边要下指示才行，差点就忘了。不愧是格拉汉姆先生，真会挑时间。

    保持在不会太近也不会太远的最佳距离，格拉汉姆以身为管家的完美角度行了一礼，叶卡堤琳娜也对他露出饱含谢意的微笑。

    「格拉汉姆，茶饮都准备好了吗？」

    「是的，大小姐。」

    「那就上给各位享用吧。给男士们的茶点请准备多一些。」

    「遵命，如您所意。」

    银发的管家行了一礼，随即举起单手作为信号，在宅邸附近待命的女仆及服务生们便整齐划一地展开行动。他们将桌椅搬到草地上，铺上纯白的亚麻布之后，像是装饰般一一将盛著点心的大盘子跟茶具组摆了上去。

    目送管家渐渐从他们身边退开之后，奥莉加感叹地呼出一口气。

    「真不愧是尤尔诺瓦家这种程度的名门，就连管家的品格也特别不一样呢。」

    「简直就是理想中的管家呢。我听说有些家世代代担任名门管家，难不成他也是出身自那样的背景吗？」

    玛丽娜投以试探般的视线，叶卡堤琳娜则是摇了摇头。

    「格拉汉姆并非出身自什么世家。对我来说，格拉汉姆便像是一直待在我们家并保护著的守护精灵一般喔。他就是这么可靠。那么，各位。天气这么晴朗，是不是也觉得口乾了呢？这里准备了野蔷薇花茶，还请各位品尝看看吧。」

    品茶过后，接著以自助餐的形式提供了午餐，俨然成了一场简单的花园派对。

    这对于成为尤尔诺瓦公爵家女主人的叶卡堤琳娜来说，最适合用来演练如何举办一场派对了。叶卡堤琳娜只是找格拉汉姆商量「能不能带一大群朋友来家里」而已，他却给出了这样的提议，真不愧是老练的管家。

    这应该是自己要想到的事情对吧。自己在家政方面的能力还真是低落到令人难堪耶，可恶。不同于念书及事业的这个领域，无论就知识跟经验来说，自己都太匮乏了。

    正因如此，才更要努力。

    「这个小小一块的派真是十分美味呢。难不成平常两位拿给公爵阁下的午餐，就是这样的东西吗？」

    「是呀，这是契尔尼男爵夫人传授的食谱喔。我们家的厨师也深感佩服，因此就请夫人让我们拿来料理了。」

    一跟大家说其实契尔尼男爵夫妇是祖父谢尔盖的同学这个轶闻之后，同学们看待芙萝拉的眼神也都明显改变了。真不愧是担任过宰相及主要大臣的祖父大人，就连在现今年轻人之间的知名度也不是盖的呢！

    而且跑来找芙萝拉聊天的学生也变多。有些人称赞派的美味，有些人也想了解一下食谱，再也不见霸凌的迹象了。

    「刚才在茶点当中品尝到的，做成蔷薇形状的饼乾真的好精致呀，也相当美味可口。想必是公爵家传统的点心呢。」

    「我每年都会来这边，但还是第一次吃到那个。我想应该是下了新的工夫……叶卡堤琳娜，蔷薇饼乾真的精致又美味，很受大家喜爱喔。」

    「能合各位的胃口真是令人开心。那是厨师的新手艺喔。」

    其实，这也是以上辈子长期畅销的甜面包为灵感，进而请厨师做出来的。真不知道那个品名当中为什么会有饼乾二字呢～～而且热量还爆表。但真的很好吃。这次的饼乾只有模仿那个外型，点心本身真的是饼乾，不过厨师加上公爵家传统的蔷薇果酱作为点缀，完成了这样绝品。

    顺带一提，公爵家也确实有著另一种传统点心，是加了蔷薇果酱，做成一个小小圆形像是甜甜圈那样的点心。虽然出乎意料地朴素，但这也正因为我家是很有历史的家世嘛。这款点心也很好吃。

    一边回应著一个接一个前来搭话闲谈的同学们，也一边顾虑著在待比较远的地方正感到困扰的人，虽然是初学者，叶卡堤琳娜仍努力尽到女主人的本分。

    至于米海尔一直都待在身边这点，一开始虽然还想说「拜托放过我吧」，但他在面对这种场合上前攀谈的人时，应对方式真不愧对皇子这个身分。当好几个人同时找叶卡堤琳娜谈话时，他也会给予恰当的协助，反而很令人感激。

    尤其是当有男生过来搭话，几乎都是米海尔在应对的，也让叶卡堤琳娜感到很佩服。

    太厉害了，皇子。你要不是毁灭旗标的化身，我甚至希望你每次都来了。

    不过，芙萝拉同样一直在我身边，他们在不知不觉间越聊越亲近，这样也好吧。为了支持这两人的恋情，搞不好真的每次都要邀请他来了。

    说到每次都希望能来的还有克雷蒙夫兄妹。虽然他们今天也是很要好地在吵架，但只要他们待在那个地方，场面就会温暖起来，散发出令人舒坦的气场。受到那种气氛的吸引，围在他们周遭的人也是络绎不绝。只要有他们在，感觉大多活动都能成功举办。

    ……但说到最厉害，又或者该说反倒令人佩服的，还是你们呢。

    对马三人组！

    因为行幸还有考试等事情，害我几乎都忘记她们这号人物了。不过，真亏你们也来参加耶。生命力真是惊人。

    不过，她们吃得真是津津有味，然后还会逮住佣人抱怨东抱怨西的样子。不喜欢这个口味就不要吃啊，要抱怨就欢迎来到凡尔赛！不是啦，就直接跟我讲啊。虽然这么想，但只要跟她们对上眼，三人马上就会抖一下并乖乖闭嘴了……

    少年少女们，尤其是在少年们旺盛的食欲之下吃光午餐之际，即使是再美丽的蔷薇园，似乎也看到有点腻了，气氛便跟著闲散起来。

    正当我想著时机差不多的时候，庭园中窜过了一股紧张感。

    宗主阿列克谢现身了。

    身形修长的公爵踏著悠哉的脚步，缓缓走向叶卡堤琳娜、芙萝拉及米海尔他们几个同学聚在一起的草地一隅。明明没有任何人扬声宣告他的登场，所有人的目光却都被他牵引了过去。

    这是何等魄力。真不愧是兄长大人。

    以高中生来说，最高年级生跟新生相比之下，本来就有种大人跟小孩的感觉呢。同为三年级学生的尼古拉学长，在体格及沉稳的态度方面，感觉都比跟我同年级的男生们还要高上好几阶了，与兄长大人之间的差距又是拉得更远。

    阿列克谢站在妹妹跟米海尔面前行了一礼。

    「米海尔殿下，欢迎您的前来。」

    「我听说今天有这样的活动就突然跑来打扰，真是抱歉。」

    这时，米海尔朝著叶卡堤琳娜瞥了一眼，这才重新面向阿列克谢，并露出亲切笑容。

    「似乎有很多男生会来，所以我也想来参加。何况蔷薇相当美丽。」

    「……」

    阿列克谢眯细了萤光蓝的眼睛。

    就像是虫子说要来驱虫一般的心情……话虽如此，碍于身为臣子立场的这番真心话，似乎都表露无遗了。

    当他勾起有点薄的嘴唇时，那抹笑容看起来莫名给人一种狰狞的印象。

    「听说您对我们家的武具深感兴趣。也差不多对赏花感到满足了，我这就带您参观。」

    「若是得占用到你的时间就太令人过意不去了。我本来是想说，由其他人代为替我们介绍也没关系，但有办法完善替代的应该也只有家族的人了吧。」

    「唯有宗主足以向皇子殿下介绍，不可能假以他人。」

    两人的笑容都没有一丝动摇。

    「那么，男生们就一起行动吧。谢谢，再麻烦你了。」

    ……啊，我这样真的不行。

    看著眼前的两人，叶卡堤琳娜的脸上依旧带著和颜悦色的笑容，却在心里叹了一口气。

    虽然察觉兄长大人跟皇子之间的交谈话中有话，却无法理解个中的意义。究竟在说些什么呢？想看武具这句话是暗指什么吗？皇家跟贵族之间的对话好深奥啊。

    然而事情跟本人所想完全是不同方向，这也让叶卡堤琳娜显得格外遗憾。上辈子在这方面就是所有朋友一致认同的遗憾女，也不知道这样根深蒂固的遗憾思考能不能迎来改善的一天。

    「叶卡堤琳娜，那就晚点见。」

    「还请尽情参观。」

    目送的米海尔背影看起来有点被赶鸭子上架的感觉，为什么啊？叶卡堤琳娜不禁在内心感到困惑，但很快就诸脑后了。这是因为原本跟米海尔一起离开的阿列克谢又走了回来，并近距离靠上身体对她低语：

    「我听格拉汉姆称赞你尽显女主人的风范。明明是第一次，你却做得很好呢。」

    接著他就在稍微弯下身，将脸靠在妹妹耳边的状态下，露出宠溺的微笑。叶卡堤琳娜身后的千金们受到流弹波及，不禁「唔」地沉吟著，脸也红了起来，叶卡堤琳娜则是喜上眉梢。

    被称赞了耶，好开心！不，正确来说是被格拉汉姆先生称赞。但经由兄长大人转达，那份喜悦就更加倍了！好，即使是不擅长的领域也要加油～～！

    「女士们就交给你接待了。不只是那件事，宅邸里的所有东西，都能随你处置。」

    「非常感谢你，兄长大人。」

    那么，便来展开女生的秘密活动吧。

    「在男士们去参观武具的期间，各位要不要也来看看淑女的武器呢？」

    像这样邀请了女生们之后，叶卡堤琳娜便进到宅邸当中。带她们一行人去的地方，是宽敞到足以举办小型派对的大厅。

    当叶卡堤琳娜一打开那扇门……

    「哇啊，好厉害！」

    「太惊人了，多么豪华啊！」

    女生们齐声扬起欢呼。

    以前侬娜带我来看过的大厅中，今天也摆满了豪华的礼服。但那天紧闭著的百叶窗现在全都打开了，室内显得很明亮，空气也很清新，穿在人体模型上的礼服看起来既迷人又华美，完全感受不到任何恐怖的感觉。

    「这些是祖母遗留下来的礼服。」

    「这就是那一位的……！」

    这么一说大家便心里有谱，可见臭老太婆对于服装的嗜好在贵族社会是人尽皆知。也是啦，设计师卡蜜拉小姐同样说过她很有名了嘛。

    「叶卡堤琳娜小姐，请问可以靠近一点看吗？」

    「当然呀。而且，各位若是不介意的话……」

    环视了女生们一圈，叶卡堤琳娜用大家都能听见的声音清楚地说：

    「要是有看到喜欢的礼服，都可以带回去，没关系喔。」

    「！」

    所有人虽然都没有出声回应，但能感受到热烈的心情。

    「祖母生作皇女，并下嫁到我们家来。以这样的身分来说，礼服这种遗物应该要分让给亲近的人们才对。在葬礼结束之后也确实曾这么做了，然而仍有这么多件礼服留在这里。想必也有人耳闻祖母是位相当注重时尚的女性。对于这样的祖母来说，若是自己的礼服能够替肩负起皇国未来的各位千金培养感性，想必也是得偿夙愿吧。」

    才怪──！我想她一定会在九泉之下怒吼著s「我的礼服怎么可以沦为男爵千金的东西，绝不轻饶！」

    但就是这样才好！

    有种就像某贞子一样爬出来啊，没在怕的啦，臭老太婆。看我用土属性的魔力再把你埋个彻底。

    「今天有这么多千金齐聚一堂，想必也是祖母的牵引。如同各位所知，学园到了第二学期就会举办舞会了，这些礼服若是可以成为各位届时服装方面的参考，我也会感到很开心。虽然都是一些比较旧的款式，但以此为基底再加入现今流行的要素也很有趣吧。欢迎各位以各式各样的形式加以运用。」

    说穿了，要拿去贱卖也可以喔。即使是贵族，依旧有各种苦衷，应该也有生活过得贫苦的人家才对。

    要是我们家自己拿去卖掉，最喜欢老太婆的尤尔玛格那宗主格奥尔基不但肯定会紧咬著兄长大人大吵大闹一番，还会产生「尤尔诺瓦是不是在财政上有困难」、「是不是对皇室的忠诚心不足」之类的无谓臆测，那可就不好了。不过这样送出去的话，收下的那一方打算如何运用就是个人的自由。

    另外，好像也有将遗物赏赐给侍女们的习惯。原以为那些侵占了要支付给往来业者货款的家伙，会将所有遗物统统拿个精光并一个个售掉，然而他们都没有对祖母的东西出手。从侬娜的态度看来，这些罗列于此的礼服跟珠宝饰品，对他们来说应该就是祖母的化身。他们或许觉得只要这些东西仍摆在这个家里，自己做起事来就能跟祖母还在的时候一样。怎么可能啊。

    「各位请先看看，如果有喜欢的，也可以试穿喔。我们家的女仆会从旁协助。」

    说著，我便伸手朝著出现在女生们身后的几名女仆示意。包含米娜在内的女仆们一起行了一礼。

    毕竟有尺寸问题，能不能真的穿上去也要看个人就是了。看是要从人体模型身上把礼服拿到身前比对，或是确认服装颜色跟肌肤合不合衬等，有很多可以做的事情喔，嗯。

    另外，光是从这里的礼服看来，那个老太婆一生中身材的尺寸都没有变过，维持得很好的样子。唯有这点，虽然是敌人我还是送上一句佩服啦。唯有这点就是了。

    「哎呀，但是……」

    「这、这该怎么办呢……」

    虽然感到犹疑，女学生们还是不禁偷瞄著周遭其他人的举动。好啦，要怎么推她们一把呢？

    我才这么想，某三人组就兴冲冲地跑进大厅里。

    生命力真的很强韧耶，对马三人组！

    「哎呀，珍珠！竟然缝了这么多颗真正的珍珠！」

    「这可是虹彩丝绸！就跟听到的传闻一样，散发七彩光辉……我还是头一次看见呢！」

    「天呀，哪一款才是最贵的呢？」

    ……你们的本性都表露无疑了喔。

    但是，这样大家也不用再顾虑了吧。嗯。

    叶卡堤琳娜环视了其他女生，并笑著朝大厅伸出了手。

    「那么，各位也请进来看看吧。」

    战斗开始，锵锵锵！（铜锣音效）

    女高中生们一边尖声讨论著，全都围在华丽的礼服旁边。有些人一面寻找适合自己的礼服而在大厅徘徊，但双眼看起来都闪闪发亮r也有人一起热讨论著适合什么款式，或是帮对方挑选，并说著「真的适合你，就是该选这件喔！」之类的话，互相推荐。

    我懂。该怎么说呢，就是跟朋友一起去买东西的时候，只要对方一有点犹豫，便会说著「很棒啊买下去啦！」尽全力推荐的那种想法。

    而且，我一开始看见这些礼服的时候，总觉得像是凝聚了臭老太婆的怨念，感到很可怕。但现在见到女生们这么开心地赞美著它们很华丽又很漂亮，并为之陶醉的身影，又会觉得就像是宝物一般。这应该也是这些礼服的夙愿吧。

    年轻又开朗的女生们，其生命力在礼服大清仓的状态下燃烧得更加旺盛，是以臭老太婆的怨念那种东西一瞬间就被消灭散去了吧。可谓大清仓净化。哇哈哈。

    脑中一边想著这种事情，叶卡堤琳娜正站在大厅深处的一隅，眺望著大家的身影。这时芙萝拉来到了她的身旁。

    「大家看起来都相当开心呢。」

    「是啊，真是太好了。」

    但芙萝拉不去挑选礼服吗？不过她确实也不是会因为这种东西卯起劲来的类型啦。

    「……芙萝拉小姐，这样让你感到不悦了吗？」

    「咦？」

    「这感觉就像在炫富一样嘛。现在大家的确很乐在其中，但不知道她们心里是否其实也觉得很复杂呢？」

    无论再怎么富裕，每个星期都订制新礼服也未免太奢侈了。

    如果这个世界的社会结构就像上辈子的近代欧洲或是日本江户时代那样，即使不是礼服，衣服本身的价值便应该高到上辈子处在平价时尚全盛期的自己难以想像的程度。庶民要买件新衣服就是一项奢侈了，买二手衣来穿或许才是理所当然的。

    这里没有人造纤维，也没有能用石油自在地做出来的聚酯跟尼龙。

    棉、丝绸、羊毛、麻布。花费时间跟精力去培育，再花费时间跟精力，将这些一年只能采收一次的原物料制成纤维，编织成布，才能做成衣服。每一个环节都是仰仗人力。即使不过是件衣服，也要耗费庞大的劳力，才总算有办法完成。

    纵然是比丝绸还便宜的棉，应该也比上辈子来得贵重才对。我曾听说过上辈子在发展中国家生产的棉花使用了相当多的农药，要是不那么做，生产量跟品质都会无法满足标准，那么在这个可能连农药都尚不发达的世界，生产量比上辈子还要少也是理所当然的。

    虽然魔法学园里全是贵族，但只要有爵位就会被要求更高的生活品质，因此似乎也有很多背著庞大负债以维持门第，经济状况岌岌可危的贵族。这种家世的孩子看到这样如山的礼服，心情应该会很复杂才对。说穿了，内心或许会觉得很火大。

    「怎么会说是炫富呢？大家都知道叶卡堤琳娜小姐没有那个意思，更不会感到不悦。」

    芙萝拉如此断言。

    谢谢，你真是个好孩子。

    「叶卡堤琳娜小姐，你刚才有提到第二学期的舞会对吧。家中并不富裕的同学们，大家都是现在就开始苦恼准备礼服的事情了。如此一来，那些同学便可以放心度过学园生活。叶卡堤琳娜小姐这一番体贴的心意，大家心里想必都很明白。」

    真是个好孩子……

    但我并不是基于体贴，只是觉得老太婆的礼服很碍眼而已，而且上辈子日本的平等意识已经根深蒂固了，所以看到只有一部分有钱人在享受打扮，总觉得过意不去，因此才会想到乾脆把这些礼服送出去，让大家都能在重要场合盛装打扮不是很好吗？只是与此同时也担心著这样做是不是很像我们家在炫富一样，令人感到不开心就是了。

    毕竟不是每一个人都像你这么纯真，在心中应该都会有各自的想法，不过能听你这样讲，依旧让我觉得很高兴。

    「谢谢你，这番话让我觉得很开心。芙萝拉小姐，你有没有看中哪一件礼服呢？」

    「请别费心。我这个人简简单单的就好了，不用特别追求门面。」

    「呵呵」地芙萝拉轻笑了两声。

    嗯，我就知道你一定会这么说。

    所以，我事先选好一件适合你的礼服喽。

    「哎呀，这边还有礼服呢。看来是忘记把布掀开了。」

    这么说著，叶卡堤琳娜掀去覆盖上头的布巾之后，展现出藏在底下的礼服。

    那是件以白色为基底，款式清纯的礼服。基本版型很简约，但像是百合一样展开的双手袖口、裙子以及衣襟的地方都层层叠了用银线织上的精美蕾丝，而且蕾丝上头四处以小颗的海水蓝宝石作为点缀，看起来闪闪发亮。

    虽然这里还有好几件款式更豪华的礼服，但不知为何这件就是让我印象深刻，我想应该是剪裁非常漂亮的关系。像是裙褶或是越加宽敞的袖口线条之类，看起来就是用最美的形式缝制而成的。

    「哎呀，这件礼服简直就像是为了芙萝拉小姐而存在一般。只要稍微修改一下，将海水蓝宝石改成与芙萝拉小姐的发色相衬的装饰，就很完美了呢。」

    一边想著即使这么说应该也会被她看穿，叶卡堤琳娜对芙萝拉投以微笑。

    然而芙萝拉像是没听见叶卡堤琳娜说的这些话，只是一脸愕然地盯著那件礼服看。

    「是母亲的……！」

    「咦！」

    「我想，这是我的母亲缝制过的礼服。因为她说过这个蕾丝相当昂贵，得小心一点才行，缝制时也比平常还更加谨慎，所以让我印象非常深刻。」

    对耶，芙萝拉的妈妈曾是缝纫女工。

    也就是说，这件礼服是芙萝拉的妈妈缝的吗！

    真的假的！

    叶卡堤琳娜不禁牵起芙萝拉的手。

    「芙萝拉小姐，这件礼服果真是为了芙萝拉小姐而存在的呢。这件礼服更应该由你带回去才行。毕竟，这可是你的母亲大人精心缝制的礼服。它一直在这里等待芙萝拉小姐。」

    「叶卡堤琳娜小姐……」

    「你的母亲大人是位做工非常精细的人呢。这件礼服就是显得格外美丽呀。」

    「叶卡堤琳娜小姐！」

    那双像是紫水晶般的紫色眼睛泛起泪水，芙萝拉紧紧抱住了叶卡堤琳娜。

    （插图009）

    「谢……谢谢你。我好高兴，竟然可以穿上母亲做的礼服，简直就像在作梦一样……！如同公爵阁下所言，叶卡堤琳娜小姐是位宛如女神般的人。真的、真的非常谢谢你。」

    不，兄长大人会那样说，是因为有妹控滤镜的关系喔。

    女神是你这个女主角。我只是个反派千金而已。

    因为芙萝拉的妈妈所做的这件礼服，现在看起来超纯净的啊。圣属性的魔力是不是也能驱除恶灵啊？

    老太婆，升天去吧。

    由于所有女生都决定好想要的礼服了，叶卡堤琳娜提议喝杯茶休息一下，便跟大家一起回到庭园。这时男生们也回来了，所有人刚好齐聚一堂。

    才想说男生们看起好像都满兴奋的样子，原来是在武具收藏室附近的锻炼室当中，阿列克谢跟米海尔进行了一场长剑的练习赛。

    由于两人都具备高强的力量，似乎是场精采的对决。在实战的形式下，感觉都要迸发出火花的紧张感著实教人激昂。

    另外，虽然没有分出明确的胜负，不过是阿列克谢居于优势。修长的身形让他的攻击距离也较长，而且比米海尔大两岁的差距依旧相当有利，所以也能说是理所当然。能跟这样的对手打出一场精彩的对战，米海尔的表现也很出色。

    而且尼古拉也给低年级的学生一点指教，一而再再而三地将对手击倒打倒……进行了似乎是这种感觉的体术训练，让那些跟叶卡堤琳娜同年级的一年级男生，所有人都崇拜起尼古拉了。好像变成「请容我敬称一声大哥」的状态。

    不过等等！皇子！你是让忙碌的兄长大人陪你做了什么好事！

    其实我原本没有打算要占用到兄长大人的时间，而是拜托格拉汉姆先生带男生们去参观武具。就因为你出乎意料地跑来了，才会导致宗主必须出面，还给他添了麻烦。

    「米海尔殿下，这样不太恰当吧。您前来参加是我们家的荣幸，只是兄长每天都为了兼顾尤尔诺瓦家宗主的职责以及自己的学业，竭尽辛劳地在工作。不但多占用了他的时间，竟然更让他做这些伴随危险的事情，还请您再别这么做。」

    阿列克谢已经回到办公室，并不在现场。叶卡堤琳娜像是要代兄长抱怨一般，柳眉倒竖地愤而逼迫著米海尔，他却一脸伤脑筋地举起了双手。

    「抱歉，叶卡堤琳娜。从小阿列克谢就是我练习长剑的对象，听他说想久违地对打一场，我也忍不住答应了。」

    嗯？

    「哎呀，是兄长自己向您请托的吗？」

    「嗯，他说继承爵位之后感觉身体就变得不太灵活。但根本没这回事就是了呢。」

    啊！糟了。

    「非常抱歉。是我没有先确认过，对您说了那么失敬的话。」

    「没关系，这么替兄长著想正是你的优点嘛。有你这样的妹妹，阿列克谢真是幸福。」

    「哎呀，真是不敢当。」

    真的吗？你真的这么想吗？

    什么嘛，皇子～～你也会说些让我开心的话啊。因为兄长大人是妹控，所以很常说有我在就让他感到很幸福，但从旁人的眼光看来也觉得我有给兄长大人带来幸福的话，就让我非常开心。

    「这么说来，你之前曾提过想跟母亲大人学习刺剑对吧。不介意的话，改天我来教你一点。如果只是简单的拿法之类，阿列克谢应该也不会生气才对。」

    哇～～好想试试看。

    ……呃，不，等等。我先慢著。

    别忘了，皇子等于毁灭旗标喔。芙萝拉也一起练习就算了，如果只是自己想试试看，可不能请皇子指导。

    「芙萝拉小姐，你对刺剑有兴趣吗？」

    「咦？我吗……？刺剑是指那种细长的剑吧。我没什么兴趣……」

    也是，一般女生不太会抱持兴趣呢。

    皇子，抱歉。本来还想说我开口邀约的话芙萝拉也会跟来，没帮上你的忙真是抱歉。

    我得向格拉汉姆学习身为女主人的职责，而且之后还要开发玻璃笔。

    「谢谢您的费心。然而，我这段时间必须学习家政的监督才行。」

    「没关系。在阿列克谢结婚之前，你就是代理公爵夫人了嘛。要是有我能帮上忙的地方，尽管跟我说吧。」

    「感谢您的这一番体贴。」

    谢谢你，皇子。你真的是个好人耶。

    所以才更不能降低对于毁灭旗标的危机意识就是了。

    在这样的气氛之中，这天的活动也宣告结束，隔天在公爵宅邸也有事情要处理的叶卡堤琳娜，目送大家搭上马车回去宿舍。

    一件件礼服也被装在要用抱的才拿得动的大盒子当中，绑上缎带之后交给女生们带回去。大家都看似开心地紧紧抱著盒子道谢。

    但是，有三个人的状况不太一样。

    当然就是对马三人组。

    其他女生每个人都只选了一件礼服。然而她们三心二意地挑选到最后，手上都抓了五件不肯放。三个人加起来总共十五件。

    马车本来就是安排大家搭到共乘的上限，因此这十五个大盒子根本塞不进去。

    「喂，你们也想想办法啊！是叶卡堤琳娜小姐说要将这些礼服送给我们的喔。既然如此，想办法让我们带回去不就是你们的职责吗！」

    她们不断逼迫著公爵家的佣人。但实在是太不讲理，让叶卡堤琳娜不禁失笑。

    这种态度总觉得很像上辈子的大阪大婶。大阪的大婶要是露出不好的一面，感觉就会是这样呢。不，但她们吵到这里就会一个人装傻一个人吐槽惹人发笑，然后便不了了之。

    叶卡堤琳娜才要走向她们三人时，因为管家格拉汉姆对她使了个眼色，便停下脚步。

    格拉汉姆走到对马三人组眼前，恳切地行了一礼。那姿势就像用尺量过一样呈现完美的角度。

    「大小姐们，请问怎么了吗？」

    「这个女仆在反抗叶卡堤琳娜小姐喔！她都没有要遵从指示的意思耶！」

    啊？

    「我们特别收下了这么多礼服，既然如此，你们应该也要给我们特别的应对方式才对。至少再帮我们多准备一台马车，也是理所当然的吧。」

    「对嘛对嘛。」

    ……某位格斗家～～轮到你出场喽。

    『你们是在说什么鬼话？』

    格拉汉姆只是浅浅一笑。那是一抹很有管家风范，既优雅，却又似乎令人摸不清的笑。

    「大小姐们，我等尤尔诺瓦公爵家之人，会依循主人之意尽到最大的努力。」

    「哎呀，是这样啊！既然如此，你应该知道自己该怎么做了吧。」

    「叶卡堤琳娜大小姐的希望是各位客人都能平安回去。为了不让共乘的其他大小姐们增添麻烦，这些礼服明天就会送达魔法学园的宿舍。各位无须别有挂念，请宽心踏上归途。」

    「等等！不该是这样做吧！」

    对马三人组的其中一个人喊了起来。然而，格拉汉姆的微笑依旧没有一丝动摇。

    「不好意思，这位大小姐，您是苏菲亚&#8226;赛蒙伯爵千金对吧？」

    「对啊！」

    一脸J样地抬起下巴的你，原来叫苏菲亚啊。日文发音跟「对马」很接近，吓了我一跳呢，而且姓赛蒙啊。格拉汉姆先生为什么会知道呢……超强。

    另外，我后来才知道对马三人组三个人的名字都叫苏菲亚。总觉得好猛。

    但对我来说，你们永远都是对马三人组，嗯。赛蒙小姐就叫对马一号好了。

    「既然知道我等伯爵家……」

    对马一号话才说到一半，格拉汉姆就弯下身低语了些什么。

    光是如此，一号的脸色便明显变了。

    格拉汉姆再次行了一礼。

    「各位宾客，祝您归途顺心。」

    「我、我知道了啦！」

    就这样，对马三人组便在一阵慌乱中回去了。

    格拉汉姆先生太厉害了……关于我家管家会用魔法这档事。

    对马三人组啊，你们这样被眼前的欲望蒙蔽了双眼，搞不好会失去更重要的东西喔。

    没错，那就是在婚活市场上的条件价值。

    整个皇国当中，只要具备的魔力符合门槛的贵族少年少女们，都会聚集在魔法学园。

    那里正是婚活市场的最前线。

    当然，十五岁到十八岁是魔力成长最旺盛的时期，在这里最重要的就是好好学习如何控制。这确实是魔法学园最大的存在意义。

    然而，这个年纪在这个世界来说，也正值适婚期。

    虽然贵族结婚主要都是为了家族，但要是在学园找到条件比父母安排的相亲对象更好的人，父母也得承认这段婚姻。想在这里谈一场恋爱，跟两情相悦的人共结连理，大多学生心里都是这么希冀的。我终于渐渐明白了这个道理。

    而且，这对大家来说该不会是自明之理吧？

    抱歉。我实在对于想谈恋爱之类，或是享受青春这些事情不太了解，抱歉。因为对我来说，恋爱就等于毁灭旗标啊！

    但先别说我了，搞不好让学生们在这里寻找结婚对象，也是皇国的目的之一吧？推崇让具备魔力的两个人结婚，藉此不但能维持具备魔力者的质跟量，也能成为学园的存在意义之一。所以才会有即使是平民，只要魔力够强也要强制入学这种事吧？为的正是要将具备魔力的平民血缘纳入这个循环之中。

    芙萝拉完全就是这样的例子。所以即使皇子对她一见钟情，也才不会变成「身分差距太大不能在一起！」吧。

    一旦注意到这点啊，就会觉得魔法学园是一处大型的联谊会场了。是国家主办的……该说是学园联谊吗？嗯，就是学园联谊。这是何等的国家陷阱啊。

    不过，对少年少女们来说，无论国家的目的为何都没关系就是了。

    总之，既然大家都已经参战这个婚活市场，便会为了理想中的对象怦然心动，或是宛如陨石坠落般陷入一见钟情而慌乱不已，又或者会跟条件符合的对象斗智般相互试探吧。

    就某方面来说，当事人对于追求结婚对象的条件会比较严格，门槛也容易定得比较高。希望对方有著自己喜欢的外貌，而且无论家族地位还是富裕程度都比自己的家还要好。虽然目标不至于只有嫁入或是入赘豪门，但如果真能这样就好了。年轻人就是会心怀高涨的梦想、希望及无谋啊。

    然后，再来看看对马三人组。

    搭乘马车时同样有男生们在场。虽然像那样将自己贪心的一面表露无遗也很不妙，但贪得无厌到那种地步，会让人怀疑她们老家的经济状况是不是有问题吧。这下条件不错的对象要对她们一见钟情的可能性便下滑了很多。应该说，搞不好近乎于零了吧。

    我也不知道她们原本有没有这个可能性就是了。

    一边觉得她们也真傻呢～～结果越来越对她们讨厌不起来，不禁深入地想了很多关于对马三人组的事情。

    总之，坚强地活下去吧。不过，要比那样更加坚强也会让人很伤脑筋就是了。

    不过，一句话便让那样太过强韧的对马三人组闭上嘴的格拉汉姆先生，究竟是跟对马一号说了什么呢？

    就这样，所有客人都离开了之后，叶卡堤琳娜在听取格拉汉姆报告这场派对的收支时，当场提出了这个疑问。

    「格拉汉姆，我的同学刚才给你添了麻烦，真是抱歉。你面对赛蒙小姐时的应对方式太精彩了，让我敬佩不已。」

    「不敢当，大小姐。」

    「我可以问问你那时候对她说了什么吗？」

    「当时在下是这么说的，『赛蒙家似乎有向本家借款，若是现在要拿这些礼服抵债也没问题喔』。」

    天啊。

    「原来是这样啊，难怪那位小姐会脸色大变呢。没想到你竟然连这种事情都有掌握到，也知道那位小姐的名字，能力真是惊人。换作是我，可就完全办不到了。」

    「不，在下并没有掌握到这些资讯。」

    格拉汉姆果断地这么说。

    「大小姐，本家虽然没有借贷金钱这项业务，但实际上依旧会有借款的凭证混入各式各样的支出当中。然而，在下并不知道本家持有的那些借据是来自哪一家，也不知道有多少。只是无论金额大小，普遍来说贵族世家都会背负一些债款。在下只不过是对那一位千金说『似乎』有向本家借款而已。至于赛蒙小姐的名字，则是因为看在端茶出来那时的反应，米娜来告诉我的。毕竟所有与大小姐住在同一间宿舍的学生姓名，米娜全都知道。」

    ……天啊……

    没想到是在虚张声势！

    玛丽娜说是理想中的管家，用那张散发著优雅的公爵家管家的脸，竟然若无其事地虚张声势了啊！

    「哎呀，呵呵呵！」

    叶卡堤琳娜不但笑了出来，还拍手喝采。

    「这是多么精湛的演技啊！让我深受感动！真不愧是祖父大人钟爱的名演员呢。演技实在太过精湛，甚至让人无从察觉那里就摆著一个舞台。可说是经典场景呀。」

    接著，格拉汉姆便站起身来行礼。那并不是平常那个完美管家的礼仪，而是就像舞台演员一般夸大的华丽行礼。

    「感谢您对在下这种三脚猫演员给出最棒的赞赏，让在下备感光荣。」

    叶卡堤琳娜开心地笑了。

    叶卡堤琳娜对玛丽娜他们说自己不知道格拉汉姆的家世并非谎言，她确实不知道他是出身自什么样的人家。但他曾亲口说过在侍奉祖父谢尔盖之前，过著什么样的生活。

    格拉汉姆好像曾在旅行剧团中当过演员。

    那个剧团来到尤尔诺瓦领地的时候，很不幸地遭遇魔兽袭击。急忙赶来的尤尔诺瓦骑士团虽然击败了魔兽，整个剧团却也灭亡了。当时就只有格拉汉姆一个人捡回一命。尽管幸存下来，失去一切的他同样没了活下去的气力。

    这是三十几年前的事情，当时的格拉汉姆也才过二十五岁左右吧。那个剧团当中，是不是也有他的家人呢？关于这点，他并没有多说就是了。

    尽管人在骑士团疗伤，但他整个人都失神落魄，毫无生气，这时祖父却找他攀谈了。他说自己的侍从突然离职了，才正感到伤脑筋。

    『你是演员吧。等伤势痊愈之后，就暂时待在我身边，饰演我的侍从好吗？』

    那似乎就是一切的开端。

    他很喜欢演戏，也一点都不想做其他的工作。但他也不想忘却失去的一切，加入其他剧团。祖父这句话就像是看穿了他这样的心思，并说进了他的心坎。

    所以，格拉汉姆决定演绎一名侍从。

    对旅行剧团来说，剧本这种东西有跟没有一样。根据表演的现场，临机应变地演戏更是理所当然。

    经过这番历练的格拉汉姆，只要别人稍微教导一下工作内容以及要注意的事情，很快就习惯了。不如说跟其他侍从比起来，他更能应付突发状况，面对难处的人物时还非常会夸大蒙混过去。其他贵族也都很羡慕祖父有这么一位机灵又忠实的侍从。每当听人这样称赞，之后在两人独处时，祖父总是会一边快活地拍手喝采，并这么说道：

    『你真是个名演员。你的演技好到都没有任何人发现这里其实是你的舞台呢。』

    如果是一般人，应该都会说「比起演员你更适合做一个侍从」，或是称赞他「真是个优秀的侍从」吧。当然这也是事实。

    但是，祖父赞赏他是位名演员。

    尤尔诺瓦公爵。仅次于皇族的高贵身分，照理来说甚至是不可能与自己这种人交谈的，遥不可及的人物才对，然而他却贴近了旅行演员的心，并说出这一番话。若是为了谢尔盖公，纵使牺牲生命也在所不惜。格拉汉姆是这么想的。

    皇国的女性高级佣人大多都是贵族，但那不过是为了在出嫁前与高级贵族扯上关系的一种提高自身价值的方式。然而男性佣人就是一项专职，身分地位并非必要。即使如此，一般来说一个旅行剧团的演员要跟在公爵身边侍奉是不可能的事情。

    即使祖父身边的人问起格拉汉姆的出身背景，他也只是随口蒙混过去，不知不觉间甚至会说是待在自己身边的守护精灵。

    格拉汉姆也因此不再被人问起出身背景，他便自侍从成为随从，再自随从成为管家，成功爬上了侍奉公爵家之人的顶点之一。

    「一直以来，谢尔盖公都是在下唯一的观众。」

    阿列克谢并不知道格拉汉姆的过去。祖父似乎是刻意不告诉这个生性太过认真的孙子。

    然而格拉汉姆对叶卡堤琳娜诉说了自己的过去。

    「大小姐跟谢尔盖公十分相似。您就像那一位一样，总是怀著一颗自由的心。」

    ……听他这样说感觉跟诈欺一样，真的让我感到非常愧疚就是了。

    这再次让我觉得祖父大人是位十分出色的人物，被说与这样的人很相似，也让人感到很开心。

    格拉汉姆先生，谢谢你。

    你确实就是祖父大人最钟爱的名演员喔。

    是说过了几天，财务长钦拜雷先生偷偷告诉我，关于对马三人组老家的债权（也就是向他们收取债款的权利），几乎都由尤尔诺瓦家买下来了。

    这件事好像也已经安排让她们老家转达给那三个人知道，以后她们应该就不会再来纠缠了吧。

    反、反正又不是故意陷害她们的家族背负债款，不如说如此一来债权统一，要还的利息也会比要少，对他们家来说并不是件坏事的样子。

    但还真的是……我们家太猛了。

    不过，她们应该不会因此便得到教训吧。我的内心同时也产生了这样的想法。

    「大小姐，欢迎您的莅临。」

    在举办了招待同学们的简单派对隔天。再次搭乘马车造访的穆拉诺工坊前，叶卡堤琳娜对著开心地前来迎接玻璃工匠雷夫投以微笑。

    「你好，雷夫。事情发展得这么突然，也吓到你了吧，真是不好意思。」

    「请别这么说！竟然这么快就答应我那样有失常理的请托，真的非常感谢您。没想到这间工坊已经不再是售的物件，而且还会由我点燃师傅的窑炉，这一切全都让我开心到还难以置信。」

    没错，买下工坊的手续全都完成了。

    叶卡堤琳娜向阿列克谢商量想买下穆拉诺工坊，是上周末的事情。商业长哈利洛在接下阿列克谢要他安排收购的命令之后，几乎在当天就做好所有准备的样子。

    被指派负责收购的哈利洛的部下，早在星期一就调查好这间工坊的所有者，并跟对方联系上了。

    立刻进行金额交涉之后，直到以几乎是一开始提出金额的半价谈妥为止花了三天。

    用现金一次付清双方同意的金额，满脸笑容地跟交涉对象握手并收下工坊钥匙是前天的事情。

    昨天那把钥匙就从负责收购的人交到叶卡堤琳娜手中，并由米娜送到雷夫的手上了。

    好快！

    以前听说日本的企业总是很慢才会做出决议这件事，在国际间可说是恶名昭彰，看来皇国的风气还是比较接近欧洲的样子。这个商业速度大概足以胜过上辈子的国际标准了。

    对于上辈子的上班族人生中接触过的大多数公司来说，短短一星期当中的进度差不多就是终于成功说服上司，自己想准备为了报告收购预算的决议许可所需的相关资料而已。听了难免让人有种「这也算进度？」的感觉，但如果在财阀类型的企业真的就是这样。

    而且，即使砍到半价，工坊的价值也是我上辈子年收的好几倍……

    虽说是黑心企业，但我们公司加班费给得满大方的。所以我的年收在同世代当中，应该算是还不错的一笔金额。

    即使如此，还是多上好几倍。

    ……说到那些收入，我还没有空闲好好运用就过劳死了呢……我的存款应该全都缴纳给国库了吧……不、不过想这些也无济于事嘛。

    总而言之！不只是妹控兄长大人，感觉是在每一位公爵领地干部的纵容之下，买下了玻璃工坊。

    正因为受到大家的纵容，往后就得留意不要再更依赖大家才行。

    即使在上辈子，几千万圆亦可算是足以改变人生的金额了。若以这个贫富差距这么大的世界来说，甚至不知道可以改变多少庶民的人生。既然让人砸下了这么一大笔钱，为了不让公爵家蒙受更大的损失，我必须尽力做到所有能办到的事。

    「雷夫，我很期待你的表现喔。希望你能做出许多既美丽又受人喜爱的作品。」

    「谢谢您。我也一定会这么做的。」

    「真令人开心。我对玻璃的事情一点也不了解，我只能靠你喽。」

    叶卡堤琳娜面带笑容地这么说完，马上又绷起了一张脸。

    「但是，我并不打算将所有事情都让你一个人承担。既然这间工坊已经是我的，我便会秉著尤尔诺瓦之名，给成为公爵家一部分的这间工坊带来恩惠。但我将来也是要慢慢达成回馈公爵家这份恩惠的义务。」

    「恩惠与义务……是吗？」

    叶卡堤琳娜对著有些愣住的雷夫点了点头。

    「首先，我想问你。之前你说过，穆拉诺师傅不擅长经营对吧。那你又是如何呢？想跟师傅一样，就连经营方面的事情都全权掌握吗？还是说，觉得专注于制作作品比较好呢？」

    雷夫倒抽了一口气，他的眼神游移了一下。

    「那个……不好意思，我对于经营或是金钱的事情完全不懂。师傅以前也总是对我说，『你比我还更不适合经营，或许比起自己开一间工坊，你比较适合一直当个受人雇用的工匠吧』。」

    「哎呀，看样子一起分担职责比较好呢。」

    叶卡堤琳娜开朗地说道。

    「若是要贩售这间工坊的作品，公爵家负责商业的部门表示愿意接下推销等工作。如果是穆拉诺工坊出品的作品，保证会有很多人想购买。他们甚至雀跃地说很想销售看看呢。」

    「这番话真是令人感激。」

    雷夫的表情在松了一口气之后扬起微笑。

    「我刚才说的是针对玻璃杯等穆拉诺工坊招牌商品的经营方式。接下来就是玻璃笔了，在达到能够作为商品贩售的水准之前，想必要一再从错误之中反覆摸索吧。我已经得到许可，在整个工坊上轨道之前，将由尤尔诺瓦公爵家负担开发新商品所需的费用──米娜。」

    「是的，大小姐。」

    米娜在雷夫面前放下一袋东西，便传来货币敲出的声响。

    「这是你这星期的薪资。我听米娜说了，你在跟我们谈完之后，似乎就被盖伦工坊解雇了吧。」

    也没支付之前工作的份该拿的薪资就突然解雇员工，那个大叔简直是最烂的雇主。

    盖伦师傅应该是发现雷夫来找我们谈过。但当他想抓住我的手时被米娜拧了一下，所以也令人怀疑是把气发泄在雷夫身上。

    「要是生活上有困难，便没有多余的心思能投注在开发商品，所以在此就先支付给你。我先准备了与你还在穆拉诺工坊时相同的金额，但过几天再来签属明确的契约吧。我会尽量给你作为承担起这间工坊之人相符的金额。」

    「太厉害了，真不愧是名门世家……！非常感谢您。」

    感觉有些畏缩地拿起那袋薪水，雷夫露出像在作梦般的神情。

    「而且……」

    当叶卡堤琳娜的话才说到一半时，便响起一道澄澈的声音。有点像是风铃的美丽铃声奏响了音阶。那是这间工坊的门铃，似乎只要拉过门旁的手把，就会牵动玻璃制的铃，进而响起的样子。

    比雷夫连忙站起身的动作还要快一步的米娜，悠然地迈步走出去，而且很快就回来了。

    「柴薪要放在哪里？」

    在这么问的米娜身后，抱著大把柴薪的男子正端详著室内。

    「啊，好的，就放在地下仓库。我带各位过去。」

    雷夫赶紧上前应对。真不愧是有仔细考虑过动线的穆拉诺工坊，似乎是将燃料保管在可以直接从外面搬进来的地下仓库当中。

    大量的柴薪转眼间就全都搬运进来，雷夫一脸茫然地走了回来。叶卡堤琳娜微笑道：

    「在我说到这件事之前就送来了呢，吓到你了真是抱歉。关于材料跟燃料等资源的进货，会由公爵家的其他事业统一进行。这是因为大量购买的话，就能够压低价格了，而且还可以将进货交给擅于议价的人才去做，如此一来也能减轻工坊的负担。」

    当我因为工房的售价谈到砍半而感动不已，并极力称赞将那位负责人之后，哈利洛先生就这么向我提议了。连同工坊所需的份一起购买的话，他们那边也能享受到增加购买量之后有利于议价的好处，所以希望我能不要客气地这么做，我便十分感激地答应了。

    「还有，记录帐务并计算利益及损失的职责，也有具备专门知识的会计师会处理。」

    「竟、竟然能替我做到这种程度吗？」

    雷夫一脸惊恐的样子，看来还没有什么真实感呢。

    ──嘴上说著不能让公爵家有所损失，结果还不是一心只想消费公爵家的资产及人才！我的内心某处就像这样吐槽了一番就是。

    当然一心想用啊！我会这样挺胸应回去喔。

    这才不是要客气的地方。

    毕竟我在经营方面是个外行人，当然要尽量借用并运用专业人士的能力。初学者可不能什么事都想要靠自己解决。

    例如新进员工看前辈好像很忙碌，就靠一己之力去修正系统之类，或是修复发生的障碍等，因为这样的想法导致惨剧发生……这样的发展就上辈子来说相当普遍。

    不，即使前辈没有在忙，只是觉得说出自己办不到或者不懂，好像是件很糗的事情所以不想讲，于是不断信口开河地说著「很顺利」之类，「几乎快要做完了」等，结果突然间不来公司的那种差劲新人，以前也曾碰过呢……

    嗯，还是不要继续回想好了。

    还有，一开始就投入大笔资金，感觉不会成功的话便尽早看准时机脱手，应该才是正确的方法。在情况恶化之后才一点一点投入资金，则是最愚蠢的策略。

    ……嘴上好像说得很了不起，但像我这种外行人，就连有没有办法精准看出那个时机都成问题就是了！

    真的还是要借助专家的力量。虽然这个前提是要有值得信赖的专家，但以这点来说，尤尔诺瓦公爵家非常得天独厚呢。

    「所以说，雷夫，我希望你可以自在地专心于制作作品。我想请你做出玻璃笔，所以我觉得替你准备一个可以做出来的环境，是我该做的事情。只要是有需求的东西，你都别客气，尽管跟我说。」

    「大小姐。」

    雷夫深深地低下头去。

    「非常感谢您。替我著想了这么多方面的事情，我深深觉得自己幸运到难以置信。现在柴薪仓库放得这么满，窑炉也随时都能点火。只要窑炉点了火，这间工坊就会得到重生。火焰就是玻璃工坊的生命。大小姐期望的玻璃笔，我一定会做出来。」

    接著，雷夫将一束纸摊在桌面上。

    「我试著画了玻璃笔的草图。请问在手持的地方，您比较偏好什么样的设计呢？」

    「哎呀，真不愧是专业工匠，跟我这个外行人画的示意图可说是天差地远呢！」

    看到带著写实感的美丽草图，叶卡堤琳娜的情绪一口气高昂了起来。

    感觉像是以前看过的达文西草图一般，这张图本身就很出色了。

    「首先，我希望你做的是要给我的兄长大人，尤尔诺瓦公爵用的款式。所以，希望是偏向男性且优雅的设计。他的手很大，若是可以做得粗一点比较好拿的话就太好了呢。接著，关于颜色方面……」

    由于情绪太高昂，忍不住就提出各式各样的要求，叶卡堤琳娜后来也自省了一番。

    下个周末，雷夫捎来的联络传到学园，说是玻璃笔的样品已经做好了，希望我能去看看，让我完全说不出话来。

    也太快了！

    「大小姐，欢迎您的莅临。」

    「雷夫！真的已经做出来了吗？」

    叶卡堤琳娜露出满是期待的灿烂笑容，雀跃地朝在工坊迎接的雷夫问道。一脸不禁感到耀眼的雷夫点头回应。

    「是的，已经做出来了。请来确认看看。」

    摆在工房一隅的沙发组桌上，铺著一块黑色的天鹅绒布，上头摆放了好几支玻璃笔。那些全都是整支透明的样品。

    「现在尚未使用有色玻璃制作。毕竟为了要显色的内含物质很高价，而且也想先请您确认一下笔尖的状态。」

    「也是呢，这是最重要的地方。」

    不过，现在这个形状已经相当美丽了。不但加入扭转的设计，还有像是串珠的地方。要是换成有色玻璃想必会更加美丽，但整支透明的玻璃看起来也别有一番风韵。

    我拿起放在桌上的一支笔，仔细端详了一番。笔的前端刻出了螺旋状的沟槽。

    将笔浸泡在准备好的墨水瓶后，墨水便沿著沟槽吸附上去，循著画出前端的螺旋图样。

    没错，就是这个！

    桌上也准备好试写的纸，因此就来写写看了。首先是自己的名字。可以很滑顺地书写出来，而且不会有像是羽毛笔那样不顺的感觉。

    接著，我在名字下方画了尤尔诺瓦家的家徽。不管朝著哪一个方向动笔书写，也都不会有不顺手的感觉。没错，这就是玻璃笔的优点。

    而且直到家徽几乎要画完之前，沾取的墨水都没用完。

    上辈子买下玻璃笔的时候，根据店家的说明，将笔尖浸泡在墨水瓶一次的量，大概可以写完一张明信片，因此当我买回来之后立刻便试写看看，确实如此，而且还能写上更多。我也有跟雷夫说明只要笔的前端刻好沟槽，应该就能吸附上够多的墨水才对。而他也确实做到了这一点。

    现在是写的这支笔，叶卡堤琳娜拿起来大小刚好适合。

    试著拿起另一支笔，比刚才那支更大了一点，拿起来也比较有重量。以阿列克谢的手来说，这支应该会比较适合。我试写了一下，这支也是能让墨水描绘著美丽的螺旋，点缀了笔尖，并能写得很顺畅。

    「请问……您觉得如何呢？要换成可以吸附更多墨水的设计会比较好吗？但如果要这样做，就会有点难以维持外观的平衡。」

    「不用，这样就够好了。」

    叶卡堤琳娜轻轻放下笔。

    接著，她用双手紧紧握住雷夫的右手。

    「雷夫，你真的是天才！竟然能在这么短的时间内，只让你看了一张图，就能实际做到这个地步！我觉得非常感动！」

    「啊……！那个！不，我并没有那么厉害！」

    红著一张脸，雷夫左右摇了摇头。

    「就是很厉害。要不是具备天赋之才，实在没办法做到呀。作为工匠，你有著十分优秀的美感，也具备洞察及理解能力呢，而且还有勇于挑战未知事物的好奇心及冒险心。能与你相遇，我是多么幸运啊。」

    「大、大小姐，谢谢您的赞美。我、我不知道该怎么说才好……」

    雷夫已经一副快要哭出来的样子。

    这时，在身边待命的米娜悄悄地采取了行动。她轻轻牵起叶卡堤琳娜的手，从雷夫的手上抽离。接著米娜才又悄悄地退了回去。

    叶卡堤琳娜这时才回过神来。不行不行，怎么能握住异性的手，身为千金这么做太恬不知耻了。而且把雷夫捧到这个地步，他感觉也不太舒服吧。

    但我甚至觉得自己称赞得不够呢！我真的超感动！竟然这么快就能交出这种品质的成果，真的是天才。实在太厉害，即使想拍成一小时的节目，也会因为那什么精彩片段？……太少的关系，无法构成一个节目吧。

    不，一开始应该还是有碰壁的过程吧。只是他马上就凭著智慧及技术方法跨越难题了。

    才二十二岁对吧？你搞不好会成为超越师傅名匠穆拉诺的巨匠喔。

    嗯，你果然是地上之星，是燕子的启示告诉我的那个啊。真的好期待你未来的成长。

    有请兄长大人让我买下穆拉诺工坊真是太好了。公爵家好厉害啊。可以成为天才的赞助商耶。感觉就像上辈子的麦地奇家族一样。

    「大、大小姐，您要赠与公爵阁下的玻璃笔，像这样的设计可以吗？」

    啊！对耶。在兄长大人的生日之前，得用有色玻璃重做一次才行。在来得及赶上生日的这个时间点就做出样品确实很厉害，但剩下的天数也没得让人太过从容。

    因为雷夫提起了实际的业务商量，叶卡堤琳娜也立刻切换成认真模式。

    「这个嘛，像是有这个扭转的设计就很好拿，我觉得很棒喔。还有在手持的地方膨起来的这个设计。不但刻在上头的图样很美，也有顾虑到可以当作止滑，真的做得非常好。另外就是……」

    上次一边看著草图并跟他说明自己期望的设计时，拜托他的东西都有确实做出来。感觉彷佛在公爵家武器收藏室里头看过的美丽短剑的剑鞘般，设计得相当精致。

    「我还是觉得这个会很适合兄长大人。有色玻璃在制作上也没问题吗？」

    「是的，没有问题。」

    「那就做这三种吧。请你要做出适合送给尤尔诺瓦公爵的豪华成品喔。颜色方面就跟之前说过的一样，没有改动。」

    雷夫的双眼都亮了起来。现在的他，大概正看著完成的玻璃笔。在他的脑中已经描绘出完成品的样子了。

    「请交给我吧，大小姐。我会倾尽全力去制作。」

    「谢谢，就靠你喽。」

    叶卡堤琳娜带著微笑这么说完，忽然间就换上严肃的表情。

    「雷夫。有一件事我希望你绝对要遵守。」

    「是的，任何事情都请您吩咐。」

    「你每天都一定要好好吃饭，好好睡觉，好好爱惜自己的身体。我希望你遵守的，就只有这件事情而已。像你这样具备才能的人，能尽情发挥那份才能应该就是你的幸福吧。比起睡眠、比起进食，全心投入在不断制作东西，应该会让你感到很开心。但是，你可不能废寝忘食。无论睡觉或是进食，都是一个人要活下去不可或缺的事物。没有必要为了兄长大人的礼物，甚至削减到你自己的性命。即使比生日还要晚了一点，兄长大人想必也会感到很开心。

    你的生命是独一无二，而且无可替代的。你可要最爱惜你自己。」

    说真的，这大概是想对上辈子的自己说的话吧。

    正投入于工作的那时候，我曾钻牛角尖地想著「无论如何都得做好！」然而，那真的是足以削减自己生命的事情吗？

    毕竟是自己的性命，自己必须更加爱惜才行吧……

    所以！既然我都有上辈子的记忆了，这辈子就要活用那次经验，尽可能别让人过劳死才行！

    「……」

    雷夫似乎说不出话来的样子。

    过了一阵子，他才沉吟般的说：

    「……既、既然大小姐都这样说了……」

    「谢谢。我们约好喽。」

    这时，雷夫的视线悄悄从笑咪咪的叶卡堤琳娜身上移开，并喃喃地说：

    「但如此一来，反而会让我觉得『即使死了也没关系，好好加油吧』。」

    喂，给我等一下，为啥啦！

    那一天是平日。

    芙萝拉莞尔地看著从早上开始就坐立难安的叶卡堤琳娜，并说出「今天午餐就由我来做吧」这种话。

    「但是，芙萝拉小姐，实在不能这样给你添麻烦。」

    「怎么会是麻烦？叶卡堤琳娜跟公爵阁下的幸福，也是对我而言的幸福，而且，我总觉得今天的叶卡堤琳娜小姐还是不要靠近菜刀跟炉火比较好。你都心不在焉嘛。」

    一边这么说，芙萝拉也轻笑了起来。她的笑容总是如花一般美丽。

    呜呜，抱歉。谢谢你，芙萝拉。

    不过今天就是兄长大人的生日。为了今天准备了这么多，还请原谅我现在这番紧张的心情吧。都这么干劲满满地准备了，他要是没有因为这个礼物而感到高兴该怎么办才好？像这类的念头从昨天晚上开始就已经呈现想过头的状态。

    不，我是觉得他不会不高兴。兄长大人可是妹控。不过，我就是想送他并非因为是妹控而感到高兴，是真的很喜欢也有帮上他的忙而感到高兴的那种礼物，所以才会这么执著于玻璃笔。

    我没有抱持反正无论送什么他都会感到高兴，所以送什么都好的这种想法，而是认真地替兄长大人著想喔。毕竟我的兄控程度也不会输给兄长大人的妹控程度嘛！

    虽然这也一如往常，不知道在比什么就是了！

    就这样，一到了午休时间，叶卡堤琳娜立刻朝著办公室走去。

    一抵达的时候，阿列克谢似乎也才刚到这边而已，他跟诺华克他们一齐露出惊讶的表情，看向叶卡堤琳娜。

    「怎么了？你今天比平常还要早来呢。」

    「因为我想早点对你说──兄长大人，祝你生日快乐。」

    叶卡堤琳娜笑著这么一说，阿列克谢便睁大了萤光蓝的双眼。

    啊，看他这个反应……

    兄长大人……想必忘记今天是自己的生日了吧！真的是一心只想著家族的事情，一点也不看重自己。

    不，搞不好他并不是忘记，只是没有打算要视为一个特别的日子吗？要是他对自己的生日怀有心理阴影怎么办？

    这时，阿列克谢轻笑了出来。

    接著他便伸出手，抱住了妹妹。

    「谢谢你。曾几何时，我觉得生日不过是个跟平常没什么两样的一天，但有你的祝福，这就化为一个美好的日子了。」

    呀～～太好了，真是开心。始祖型傲娇的兄长大人，今天也是一味地宠爱呢，嗯。

    没想到还没送礼物，只是一句祝福就引来这样的反应。真不愧是兄长大人。

    叶卡堤琳娜伸出手，回抱了阿列克谢。

    「能听你这样说，我也觉得很开心。为了庆祝，我带了一点礼物过来。不知道你喜不喜欢，还请你先看看。」

    听了这句话，阿列克谢微笑地轻轻摸著妹妹的脸颊。

    「怎么可能会不喜欢女神赐予的赠礼呢，你有这份心意才让我感到最为高兴。」

    真不愧是兄长大人……

    无论如何，叶卡堤琳娜这下子终于要将礼物盒给出去了。那是一个绑著水蓝色缎带的青色绒布盒。这个盒子也是为了玻璃笔而特别请人急件制作的特制品，里头塞满填充物之后，内衬用丝绸铺了上去，并做出一个凹槽，好让笔可以稳稳地固定住，避免让纤细的笔尖产生破损，特别费了一番工夫。

    阿列克谢解开缎带并打开盒子之后，摆放其中的是三支玻璃笔。

    叶卡堤琳娜不禁觉得，雷夫的才能在这个使用有色玻璃的完成品上，更加凸显了出来。

    一支是扭转的设计。耀眼又鲜艳的水蓝色及蓝色两个颜色扭转地缠绕在一起。当然，这是连结自阿列克谢及叶卡堤琳娜的头发，才会做出这样的配色。

    下一支是在手持的地方做膨起来，越是接近尾端就越细的设计。整体都是透明的，并在最粗那部分的内部用某种方法画了水蓝色跟蓝色的两朵蓝蔷薇封了进去。外侧流丽的藤蔓蔷薇叶子，则是用绿色玻璃的线条绘制而成。

    第三支是仿造短剑的设计。外侧虽然是透明的，却唯有芯的部分是水蓝色，看起来就像是一把水蓝色的刀刃包覆在透明玻璃的剑鞘之中。笔的尾端，也可看作短剑剑柄的部分使用的是蓝色，而且在透明玻璃的外侧，还用金彩写上一串文字。那是将古代亚斯特拉语写成装饰文字的设计。由于叶卡堤琳娜不会读写亚斯特拉语，所以只跟雷夫说拿来作为参考的短剑剑鞘上装饰著像是文字的设计，雷夫便帮忙挑选了常用在这种装饰上的词语。

    看见这份礼物，阿列克谢会露出一脸费解的表情也是无可厚非的吧。在只有羽毛笔的皇国，当然没办法在第一次看到的时候就判断出这究竟是什么东西。

    「兄长大人，这个呢，是笔喔。」

    「笔？」

    「是用玻璃制成的玻璃笔。这可以吸附比羽毛笔更多的墨水，并能连续写下更多文字。使用起来就像这样。」

    叶卡堤琳娜迅速拿出了自己的玻璃笔。准备周全的她，将雷夫制作的样品当中适合自己手的大小的笔拿了回来。顺带一提，这是用米娜找到的细长木盒，并在当中塞满了棉花才带著走。

    借了墨水瓶，也拿了一张纸。阿列克谢要她坐下来写，便借坐了气派的皮革椅，眼前面对著大张的办公桌。感觉就像坐在总裁的位子上一样，真是难为情。会这么想，大概是因为叶卡堤琳娜内心还留有过多社畜成分的关系吧。

    将玻璃笔的笔尖浸泡在墨水壶之中，让沟槽蓄满了墨水。

    啊，要写什么好呢？在工坊试笔的时候是画了我们家的家徽，但那并没有画得好看到可以秀给兄长大人看的程度，还是算了吧……有什么可以明确传达出能写很多字的内容呢？

    既然如此，就写那个好了。

    叶卡堤琳娜便提笔在纸上流畅地书写了起来。

    写下来的是那个叫专案计画什么的节目主题曲歌词。这段时间在脑内反覆播放太多次，为了整理脑中的思绪，便翻译成皇国的语言了。虽然要翻到足以契合音乐唱出来的难度太高，但自己也觉得有翻到还不错的水准。

    拿玻璃笔沾取一次墨水壶的墨水，用到勉强将第一段的歌词全部写完之后，叶卡堤琳娜呼出了一口气。

    「只要沾取一次墨水，就可以写这么多喔。」

    「真是划时代的产物啊。」

    诺华克不禁低吟道，这时叶卡堤琳娜才发现公爵家的干部们都围到办公桌这边来，还因此吓了一跳。

    大家都看似深感兴趣地看著玻璃笔。

    呃，这……

    「那个，兄长大人。请你使用一次看看吧。」

    叶卡堤琳娜退开皮革椅站了起来，便要阿列克谢坐下。

    照著妹妹说的坐上自己的座位之后，阿列克谢一再端详著玻璃笔。他拿到手上的是仿造短剑的那一支。

    「命运、幸运、力量。」

    阿列克谢这么低语著，让叶卡堤琳娜费解地歪过了头。

    「那是指什么呢？」

    「是刻在这上头的亚斯特拉语的意思──最后那个词除了力量之外，也可以翻成美德、勇气、本事或气概等意思就是了。但若是想要颠覆命运，幸运及个人的力量都是必须的，因此多是将这三个词当作一组记述下来。」

    「哎呀，原来是这样呢。我完全不懂亚斯特拉语，真是丢人。」

    像这种地方，就是自己没有接受过贵族千金应有教育的遗憾之处。以前亚斯特拉语似乎是贵族的必备教养，以现代来说，能读懂几个常见的单词也是理所当然。搞不好以后在班上也会露出这样的马脚。

    「你怎么会丢人？能读懂亚斯特拉语的人多到随处可见，但我的妹妹可是独一无二的贤者。」

    谢谢你。兄长大人的妹控滤镜今天也是开到最高性能呢！

    「是说，这段诗的形式还真罕见。是你创作的吗？」

    啊，没想到关注到那里去了！

    「不、不是，这是我在某个地方读到的内容。」

    「这样啊。我也多少有看过一些诗集，却没看过这样的诗。」

    兄长大人也会看诗集啊。感觉有点意外呢。因为那个吧，前阵子说过以前跟他满要好的尤尔玛格那家的弗拉迪米尔，曾经流畅地默背出亚斯特拉时代的诗，会不会是受到这个影响呢？

    啊，我懂了！那些诗词就是兄长大人华丽词藻技能的泉源吧！

    阿列克谢拿著玻璃笔沾取了墨水。

    接著，他先写下了自己的名字。

    「哦。这是多么……滑顺的笔感啊。一点也没有不顺畅的感觉。」

    「是的，玻璃笔就是这样的东西。」

    阿列克谢换了张纸，便开始写起了其他东西。会说是「其他」，是因为他在写的是叶卡堤琳娜看不懂的内容。阿列克谢正用华丽的装饰文字书写著亚斯特拉语。

    好厉害，真不愧是兄长大人！以前是有在博物馆看过上辈子的平安时代贵族，用草书那种装饰文字般的写法书写的信笺之类，但竟然可以如此流畅地写下那种类型的文字，真不愧是贵族的教养！

    「这种笔无论朝著哪一个方向都能书写。跟羽毛笔截然不同。」

    虽然阿列克谢这么沉吟地说，但叶卡堤琳娜才是要不禁沉吟起来。

    毕竟是第一次用玻璃笔书写，多少有点不顺手的地方，但阿列克谢仍以漂亮的字迹，写下了亚斯特拉语的文章。

    「兄长大人，这段文章写的是什么呢？」

    「我试著把这首诗翻成亚斯特拉语了。虽然还要再经过一番推敲就是了。」

    天啊──！我光是要把日语翻成皇国语就苦恼够久的这段文句，竟然第一次看到就翻出来了吗──！

    「叶卡堤琳娜，你的这个……是叫做玻璃笔吧。是在你的玻璃工坊做的吗？」

    「是的，就是在那里做的。工坊中有一位优秀的工匠喔。」

    「你想买工坊时，有说过是想做出美丽的东西吧。就是指这个吗？」

    阿列克谢轻轻地将玻璃笔放了下来。

    接著他站起身，紧紧抱住妹妹之后，在她的额边留下了亲吻。

    （插图010）

    呀──！

    「谢谢你，叶卡堤琳娜。我的女神。你的一切都是如此完美得令人难以置信。」

    呀──！

    呀──！

    呀──！

    呀──……喂，我也该冷静下来了吧！

    「兄长大人……你觉得高兴的话，我真的感到相当开心。」

    呜呜，真的好高兴。

    ……不过，有办法做出这支玻璃笔，也是多亏他替我买下了工坊，所以我也曾想过这样究竟能不能称作是我送的礼物就是了。但有想到可以送他玻璃笔真是太好了──！

    「开心……是吧。」

    「呵呵」地阿列克谢笑了一下。

    「这么令人惊艳的东西，竟然是生日礼物啊。你真的是……」

    「兄长大人是我最重要的人，所以兄长大人的生日也是其他事物无法比拟的重要。」

    既然他都说是「令人惊艳的东西」，看来即使作为商品也会有不错的成绩，真令人高兴。

    但说真的，对我来说比起经济效果层面的事情，兄长大人收下之后觉得高兴才是最重要的。因为我是兄控他又是我的主推，就是这么一回事啊。

    我认为兄长大人觉得开心或感到幸福，才是最重要的事喔。

    「……这样啊。谢谢你。」

    阿列克谢感慨万分地低喃道。

    这时，外头有人敲响了办公室的门。

    侍从伊凡迅速地应门之后，站在眼前的是芙萝拉。她提著比平常还要大的竹篮，似乎是拿午餐过来了。

    「哎呀，芙萝拉小姐，真的非常感谢你。像这样把事情都丢给你处理，真的很抱歉。」

    「其实也是我很想尽自己一份力帮忙呀。」

    在笑咪咪地这么说著的芙萝拉身后，同学玛丽娜跟奥莉加也探出头来挥著手。

    「阁下，祝您生日快乐。我只是代叶卡堤琳娜小姐稍微帮了一点忙而已。」

    「厨房的人也说『请拿去庆祝吧』，放了很多东西进来喔。」

    就连因为每天进出厨房而和叶卡堤琳娜她们变得很要好的厨房工作人员，听说是兄长阿列克谢的生日，也献上了祝福的样子。太温馨了吧。

    阿列克谢将手抵上胸口，行了一礼。

    「各位小姐。尤尔诺瓦公爵阿列克谢，向你们致上感谢。」

    看见这犹如一幅画作般的身影，玛丽娜跟奥莉加不禁轻声扬起了尖叫。

    她们两个人要跟平常一样在学生餐厅吃午餐，于是先离开了。就这样，办公室里聚集著一如往常的成员，一起吃著比平常还更讲究了一点的午餐。

    到了最后，芙萝拉也说著「这是我的一点小心意」，拿出在甜度稍减的磅蛋糕上用果乾点缀得很漂亮的点心，让这个生日变得更加暖心了。

第二卷 阿列克谢的烦恼～又或者是另一份礼物～

    「钦拜雷，辛苦你了。」

    抬起原本看著文件的脸，阿列克谢如此慰劳财务长钦拜雷。然而，他的话声却显得严肃。

    「眼下事态比我想像的还要不乐观。虽然在你复职财务长之后总算步上了轨道，但这段时间你得专注于这件事才行。」

    「遵命，阁下。」

    顶著秃头及一双银色的眼睛，大大的鹰勾鼻看起来就让人觉得严谨的钦拜雷行了一礼。

    「若是一如在下的推测，当时尤尔诺瓦正暴露在莫大的危机之中，可说是千钧一发。」

    「你曾任祖父大人的财务长。既然最了解尤尔诺瓦财务的你都这么说了，恐怕就是如此吧。你突然被解雇，让一个没见过的人占据财务长之职，本来就是场危机了。我还以为她什么都不知道，但祖母究竟是在想什么啊──看来就连侍女的营私行为，也该重新调查一次事件的背景才行。该死。」

    脱口而出有些粗鲁的言词，阿列克谢将文件回桌子上

    受到这个动作的影响，不小心让笔滚落下去了。

    「糟了。」

    阿列克谢难得表现出慌张的样子，赶紧把笔捡起来。这美丽的玻璃笔，是从叶卡堤琳娜手中收下的生日礼物。在各有不同旨趣的三支当中，这是其中一支像是将一把水蓝色的刀刃收进透明剑鞘里的笔。

    阿列克谢盯著看了好一阵子。

    上头用古代亚斯特拉语的装饰文字刻了「命运」、「幸运」、「力量」。代表只要兼具幸运及力量之人，就足以颠覆命运。

    阿列克谢的表情显得柔和了一些。自从收下妹妹送的这份礼物已经过了几天，直到现在像这样盯著看，仍旧会涌上喜悦的心情。

    「真是件精美绝伦的礼物呢。」

    诺华克这么说了。他的表情虽然严谨，但感觉得出来是在替阿列克谢开心。

    「是啊，不管是谁送的，我都会觉得这是十分精美的东西；同时，无论那孩子送给我什么，我都会感到很开心──而她，送了这个给我。」

    他感慨万千地这么说完之后，办公室的亲信们浅浅莞尔一笑。由于父亲亚历山大每年庆生都办得太过盛大，活动内容又缺乏品格，再加上甚至还发生过女性之间为了抢夺亚历山大而持刀引发争执的事情，让阿列克谢以前表现出接近抗拒庆生的反应。但在最爱的妹妹叶卡堤琳娜怀著真诚的心意替他庆生之后，心境上也产生了很大的变化。庆祝一个人诞生于世的日子，本来就是件开心的事情。

    「大小姐真是位处处令人惊艳的人物。像植林也是，能够接连想到任谁都想不到的事情，那份想像力真是惊人。」

    矿山长艾伦一脸笑著这么说。要是让叶卡堤琳娜听见了，她恐怕会抱头在内心大喊「不好意思那不是我的发想！不好意思！」吧。

    「真不愧为谢尔盖公之孙，不过想必就连谢尔盖公也会感到惊讶吧。」

    诺华克这么说道。

    这时，商业流通长哈利洛「呵呵」地笑了起来。

    「阁下，看来您从现在就要开始思考为了庆祝大小姐的生日，该赠送什么才好了呢。收到这样的礼物，回礼的难度应该很高。」

    听了这句话，阿列克谢睁大了一双萤光蓝的眼睛。

    「哈利洛说的对。那孩子的生日……是在十二月吧。该送她什么才好呢？」

    就在不久前，阿列克谢才为了赞赏她考到优异的成绩，打算赠送任何她想要的东西。但是，听了这句话的叶卡堤琳娜，却说想要的是跟兄长一起度过一天。

    那孩子总是会给自己带来惊奇。而且，叶卡堤琳娜带来的惊奇当中，往往蕴含著喜悦。那应该是从爱跟体贴当中产生的吧。

    「无论衣服还是宝石，她感觉一点也不想要。我还推荐过她什么啊……马、专属马车，以及城堡吧。然而这些全都无法吸引到她。」

    虽然以上辈子的常识来说城堡是不可能的，但这种事情，当然是在距离阿列克谢他们的想像之外好几光年的地方的想法。

    「而且衣服跟宝石这种东西，跟从她手中收下的相比，作为礼物一点也不稀奇……我都要对自己缺乏想像力的程度感到绝望了。」

    伸手扶额，阿列克谢沉吟般的这么说。

    这下子真是伤脑筋。

    「如果是祖父大人，他会怎么做呢？真想找他商量看看。」

    脑中浮现了记忆中的祖父。祖父的眼睛是晴空的色彩，那该说是天色的颜色。替祖父跟阿列克谢两人画了肖像的那位画家，也曾说过他们的双眼都是难以表现出来的色彩。

    叶卡堤琳娜似乎也很喜欢那幅肖像画。她有时会去肖像画的厅堂抬头看著那一幅画。以前阿列克谢是珍藏般的将那幅画挂在自己的房间，但为了让叶卡堤琳娜也能看见，就移到那里去了，因此她能注目于那幅画，也让他感到很开心。

    要是那段时间，当祖父大人还在世的时候，那孩子也能相伴在身边，不知道该有多好……

    这时，阿列克谢猛然抬起头来。

    「去联络哈尔汀卿……不，那一位画师。」

    「替阁下画过肖像画的那位哈尔汀画师？那么，请问是要订购画作吗？」

    诺华克一脸感到费解的样子。阿列克谢则是点头回应。

    「对。尽快把他叫来宅邸……不，我去找他好了。他手边应该还有很多订单，得让他以我为优先才行。然后，再让叶卡堤琳娜见见他吧。为了不让那孩子发现，要若无其事地进行安排。」

    不知道叶卡堤琳娜会不会开心呢？光是想像这件事情，感觉心情便静不下来，但这也是一种期待。相当期待。

    「苦思要送什么样的礼物，也是一种乐趣呢。」

    叶卡堤琳娜的生日在十二月，距离现在还很久。在那之前，都要将这份乐趣留在心中。

    思及这也像是妹妹送的另一份礼物，阿列克谢便不禁莞尔一笑。

第二卷 后记

    非常感谢各位读者阅读至此。我是浜千鸟。

    多亏了大家的支持，第二集才得以发行。谢谢各位。这让我感到相当幸福。

    第一集几乎都是发生在魔法学园里的事情，但第二集将故事背景拓展到了皇都，还有骑士团、宣示忠诚的仪式，以及皇帝陛下的行幸之类，或是想想觉得「对耶」然后就变成一项专案计画（笑）……说真的，这些内容全都出自我的兴趣喜好。

    另外，这次有让在第一集只出现过名字的角色出场，以及之前只短暂出现的角色，也让他好好倾诉了一番。当然，第一集现身过的角色们也都精神饱满地再次登场了。

    更重要的是，叶卡堤琳娜依然是个兄控，阿列克谢也是个屹立不摇的妹控。不如说，妹控力更加提升了不少。身为作者这样说好像不太对，但这两个人没问题吗？呃，我这是在担心什么啊？

    这次在进行第二集的发行作业时，最大动力来源就是「好想看八美☆わん老师的美丽插图！」当然，老师也替这本第二集画了相当精美的封面。老师，真的非常谢谢您。本作真是一部幸福的作品。

    另外，关于要请老师画出哪些场面的插图这一类的选择，我全都交给责任编辑了。能让一位理解本作并投注爱情的编辑负责，我觉得是一件非常幸运的事。而且再次体认到阿列克谢是戴著单片眼镜的角色真是太棒了（笑）。

    本作是有在网站发表的作品。令人感激的是，许多人在网站上读过，也会回馈感想给我。真不知道那些感想带给我多大的鼓励。

    同时实在非常感谢写下第一集感想或是推荐文的读者们。还有读者会寄送贺年卡到编辑部，让我跟责任编辑都觉得这在现代是多么珍贵，并满怀感激。

    能写下这部作品，让我觉得相当开心。我打从心底希望各位读者们也能看得高兴。

    浜千鸟

第二卷 插图



第三卷 第一章 启程前夕

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    魔法学园课程结束的放学后，尤尔诺瓦公爵家的千金叶卡堤琳娜来到公爵──也就是兄长阿列克谢向学园借来作为办公室的会议室。

    今天是兄长的生日，趁著午休在这里送出费心准备的礼物，也简单地替他庆祝了一番。由于带著上辈子的记忆转生到这个世界，知道自己是少女恋爱游戏中的反派千金叶卡堤琳娜，却跟游戏的女主角芙萝拉要好到甚至足以称为挚友，与身为主要攻略对象的皇子米海尔也相处融洽，看来应该是回避游戏中叶卡堤琳娜陷入的毁灭危机了。

    相对地，本来只是活用上辈子的记忆替兄长准备礼物，不知为何却演变成买下玻璃工坊并接手经营，感觉接下来有得忙了。

    「大小姐，欢迎您来。」

    尚不见阿列克谢的身影。亲信诺华克等人起身恭迎叶卡堤琳娜。

    「大小姐……尽管由我等来说这种话有些逾矩，但今天午休真是一段美好的时光。能像那样温暖地替阁下庆生，我等也觉得非常开心。」

    「我一直很感谢诺华克卿及各位对兄长大人体贴入微。兄长大人是不是至今都不太喜欢庆祝生日呢？」

    不只是兄长大人，就连大家也表现得跟平常没什么两样。该不会是因为兄长大人曾下过指示，要大家不必特别庆祝吧？

    听叶卡堤琳娜这样说，诺华克露出难以言喻的表情。

    「前公爵……也就是您的父亲大人很喜欢将欢庆之事办得相当热闹。有时场面会喧闹得太过头，因此阁下在继承公爵爵位后，便决定取消这类活动。虽然公爵宅邸也会收到各界送来各式各样的祝贺品，但几乎都是公事化地应对而已。」

    ……从他这番相当含蓄的委婉说法，以及老爸给人一种光源氏般花花公子的形象，我不禁在脑中勾勒出豪奢浮夸的派对，更怀疑起是不是发生过什么不三不四的场面。兄长大人讨厌的应该是这种事情吧。

    想必是在祖父大人过世后，老爸才开始做出这种脱序行为吧。也就是在兄长大人十岁到十七岁这段时间……孩子明明正值多愁善感的年纪，真是个臭老爸。

    这时，阿列克谢也来了。

    「叶卡堤琳娜，你来了啊。」

    「是的，兄长大人。」

    「抱歉，让你特地跑这一趟。关于你的玻璃笔，我有些事想找你商量一下。」

    这么说著的阿列克谢，取出了蓝色天鹅绒的盒子──叶卡堤琳娜送他的生日礼物。打开盒子后，里头放著三支美丽的玻璃笔。

    那是有著上辈子身为日本奔三社畜记忆的叶卡堤琳娜，凭藉那段记忆请玻璃工坊制作的成品。对于说到书写工具就只有羽毛笔而已的这个世界来说，是不曾存在的东西。

    「哈利洛，你也一起过来。」

    「是。」

    商业流通长哈利洛&#8226;塔拉尔行了一礼，扬起一抹饱含期待，又灿烂得难以言喻的笑容。

    「其实我也正想针对此事商量呢。我想要之前让兄长大人买下的玻璃工坊──也就是穆拉诺工坊──能将这种玻璃笔作为商品推出市面，进而成长到得以获利。我希望那间工坊不是尤尔诺瓦家的负担，而是成为我等家族的事业之一振兴起来。可以请你提供协助吗？」

    听到叶卡堤琳娜这么说，阿列克谢面露微笑。

    「你真厉害，这样就好谈了。我觉得它潜藏著很优异的可能性，既是划时代的书写工具，外观又美丽……能做出这种程度的东西，却首先拿来当作给家人的礼物，我看也只有你会这么做了。原本还很担心你太无欲无求，看样子也是有著想将这件事作为一项事业发展的展望，我便安心了。你果然是个聪明的孩子。」

    不，真是不好意思，只是因为这并非我创造出来的东西，所以不可能对此产生欲求而已。上辈子明治时代发明出玻璃笔的风铃师傅，真的非常抱歉。

    啊！不知道那位风铃师傅是否持有专利呢？不对，我记得专利的效期是二十年，因此早就超过期限了吧。况且尤尔古兰皇国并没有加入上辈子保护专利之类的国际条约，像是巴黎条约……呃，废话，毕竟这是异世界，想这些根本无济于事。

    啊，不知道这边的世界是不是也有类似专利的存在呢？

    「大小姐，那个叫玻璃笔的东西，可以再让我仔细看看吗？」

    「好的！哈利洛大人，请拿去看看。务必体验一下试写的手感。」

    拉回思绪的叶卡堤琳娜连忙将放在制服口袋里的木盒中，自己的那支玻璃笔拿出来并交到哈利洛手上。他沾了墨水，立刻开始书写了起来。

    一开始写下的果然是他自己的名字呢──才这么想，只见他似乎接连用好几种语言写下自己的名字。真不愧是继承了在世界各国都设有据点的大商会宗主的血统，在这个时代就已经这么国际化了。

    啊，还会从右边写到左边喔！

    才这么想，他便写起直书了！而且这该不会是形意符号吧？虽然跟上辈子的汉字不一样，但从形状看来，总觉得文字本身好像就带有意义的样子！

    未曾察觉叶卡堤琳娜在心中昂扬的兴奋之情，哈利洛停下手边动作，沉吟道。

    「……只是沾一次墨水，竟然就能写出这么多字。而且一如阁下所言，无论哪个角度都能写得很滑顺呢。毕竟是玻璃，当然不像羽毛笔的尖端会钝掉，也不必重新削笔，可以用很久。一旦习惯了较粗的笔身，也会觉得很好拿吧。在诸神山峰的另一侧，位处比起我的祖国更遥远之地的那些东方国家，会使用以动物皮毛制成的柔软笔尖。这个笔尖的形状也让我联想到那些东方国家的书写工具。」

    哦……哈利洛先生真是学识广博。这个世界真的跟上辈子很相似呢。

    玻璃笔的笔尖形状确实跟毛笔很像。上辈子发明玻璃笔的明治时代风铃师傅，说不定正因为是理所当然地使用毛笔而非羽毛笔书写的日本人，才会创造出玻璃笔。

    ……呃，如此一来，在这个皇国出现玻璃笔该不会是件不合乎逻辑的事情……？

    不，我才不管这种事，还是别想了！事到如今才想这些也没意义嘛！

    阿列克谢也打开放著叶卡堤琳娜送他的玻璃笔的天鹅绒盒子，并交给哈利洛。他仔细端详起凝聚了被称作皇国第一的玻璃工坊──穆拉诺工坊的技术结晶，所打造出极其美丽的色彩及设计的成品。

    「赠送给阁下的玻璃笔，是件既具实用性又堪称艺术品的逸品，正适合尤尔诺瓦公爵使用。看来大小姐聘用的师傅有著高超的手腕呢。」

    「哎呀，哈利洛大人真的很懂呢。那位师傅才二十二岁而已。可以期待他未来能做出更多精美的作品喔。」

    「哦……」

    阿列克谢向沉吟了一声的哈利洛问道：

    「哈利洛，你觉得这样的商品如何？」

    「会卖。」

    哈利洛果断地给出回答。

    「倘若这个还卖不出去，想必是贩卖的商人太愚蠢了吧。请务必让我卖卖看。」

    ……哈利洛先生「呵呵呵呵呵」地笑著，眼睛都亮了起来。而且不只是闪亮亮，更可以用光辉四射来形容。

    那便是商人的本能吗？太强了。

    而且竟然在兄长大人面前说什么愚蠢，真的没问题吗？

    「我反而担心供给追不上需求。只有一位师傅能做出这个对吧？」

    啊，真不愧是哈利洛先生。

    「的确，正是如此。所以我已经请那位师傅问问以前在穆拉诺工坊工作的师傅们的意愿。但还不确定他们愿不愿意回来。」

    「您已经采取行动了啊。」

    哈利洛露出微笑。

    「毕竟哈利洛大人断言玻璃笔会卖，我们这里保证也能提供师傅们比他们现在工作的工坊更好的待遇。然而即使师傅们回来了，也不确定他们在玻璃笔这项商品上，能否做到跟现在这位师傅一样的水准。」

    再怎么说，这都是不熟悉的制品，何况还是针对富豪人家的奢华文具，必须做出高品质的成品才行。

    「届时只要让其他师傅负责制作玻璃杯等符合穆拉诺工坊风格的作品，应该便能确保收入利润。玻璃笔追求的是稀有价值，初期只先卖给一小部分的客人试试看便行了。趁著这段期间，也能将这项技术传授给其他师傅。等到供给制度完善后，再增加贩售数量。如果到时候玻璃笔已经给人留下『上级贵族使用』的印象，即使提高利润应该也能卖得很好。」

    「……」

    短暂的沉默后，哈利洛感慨万千地叹了口气。

    「我自认已经充分了解大小姐是位多么令人惊艳的人。但能设想得如此周全的千金小姐，大概不会有第二位了。」

    「不！这只是我这个外行人的想法罢了，也无法断言是否真的能像这样发展。」

    不好意思，我只不过是上辈子并非千金小姐罢了。不好意思。

    这些都是根据以前看过什么的黎明之类的经济节目所得到的知识而想出来的，完全是纸上谈兵。至于事情究竟能否照著这样发展，我实在一点自信也没有。

    「一个外行人能想到这么多层面才叫非凡啊，贤者叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢笑著说。

    「我本来想将玻璃笔的事业交给哈利洛的部下继续执行……但既然你都已经构思到这个地步，不如让你领导这项事业比较好？」

    「说领导我实在担当不起。但这毕竟是基于我的请托买下的工坊，责任应该落在我身上。」

    「你就是这样，是个责任感很强的孩子。」

    阿列克谢叹了口气。

    「我会安排足以交办实务的人员给你。但你要注意别被这件事占去太多时间，搞坏自己的身体。唯有这点要多加留心。」

    「谢谢兄长大人，我一定会多加注意的。什么也不懂的我要是遇到问题，还请兄长大人与哈利洛大人陪我商量了。」

    「嗯，你尽管来问吧。」

    「在下随时都能陪您商量。不过大小姐，您方才提及的方针相当合情合理。请别担心，照著您的想法进行是没问题的。」

    「听你们这么说真令人开心。但我不知道该如何具体地将玻璃笔是上级贵族使用的形象深植人心，只是嘴上说得好像很懂一样，真感到羞愧。」

    我曾想过请兄长大人担任活广告。但兄长大人毕竟还是学生，况且以个性来说，他感觉好像也不太喜欢做这种事。我不想让兄长大人觉得不开心，因此没有提出这个方式。只是如此一来，又该怎么做才好呢？

    这时，阿列克谢跟哈利洛彼此交换了一个视线，并轻声笑了出来。

    「叶卡堤琳娜，你能让师傅做出跟送给我同等，或是更加豪华的玻璃笔吗？」

    听阿列克谢这么说，叶卡堤琳娜感到相当疑惑。

    「做得更加豪华吗？师傅竭尽技术地做出了符合身为公爵的兄长大人使用的精美成品……同等的话应该有办法做到。但这是要做什么用呢？」

    阿列克谢毫不迟疑地说：

    「要献给皇帝陛下的啊。陛下想必会很喜欢吧。」

    原来如此，这样啊～～如此一来，立刻就能树立高贵者使用的形象了呢！

    况且兄长大人也可以在晋见时亲手送给陛下嘛！

    ……是说，想找顶级销售员也该有个限度吧……

    至于我刚才想到的专利问题，一问之下得知皇国也有将发明独占使用一段期间的制度。

    有效期限是十年。起初是订定三年，后来期间便越拉越长了。

    而且这竟然是尤尔诺瓦公爵家第五代宗主──瓦希里向当时的皇帝谏言的结果。

    当时从国外招揽了著名的发明家来到尤尔诺瓦领地，请对方开发有助于改善矿山采掘以及制铁方式的发明后，带来很大的效益。当下希望发明家能留下来而提出各式各样的礼遇之一，就是制定能保护他权利的制度。

    包含发明家的出身国在内，当时其他国家似乎都没有专利制度。既然待在皇国得以保护权利，发明家便会想要一直待在皇国吧。是个很聪明的做法。

    虽然也让人觉得有够拚命就是了。

    「但登记这个制度并不代表绝对有利，因为登记时必须一起提出制作方法及原理，也就是得摊开全部的手牌。只要期限一到，应该便会一口气被争相模仿吧。」

    哦，这点也跟上辈子的专利一样。因为工作缘故，在人家简单教我关于智慧财产权的事情时，我记得曾学过专利的用途是为了保护发明者的权利并奖励发明，以及公开发明的内容谋求扩大利用之类的。

    「十年的独占权究竟有没有这份价值，你就去找师傅与丹尼尔仔细商量看看吧。」

    丹尼尔指的是尤尔诺瓦公爵家的法律顾问──丹尼尔&#8226;利嘉。虽然很常听见他的名字，叶卡堤琳娜却尚未见过他。

    「好的，谢谢兄长大人。耳闻丹尼尔先生是位优秀人士，我会找他商量各种事情的。」

    「你还有其他想了解的事吗？」

    「为了效法先祖瓦希里公聚集一批优秀的师傅，我想订定一些工坊的规则。不只是工作的人必须遵守，雇用他们的我也该按照规定行事。在工作时间及薪资方面……就该规定像是不能强迫他们长时间工作、保证支付一定金额的薪资、当工坊获利提升时，要将部分利润作为奖励额外支付给他们等。我希望能将这些事情清楚记载在契约书上，因此想跟丹尼尔先生讨论这些规则会不会抵触皇国法律。」

    提到第五代宗主的事情也成了契机。毕竟原本是社畜的我既然要成为雇主，便想好好订定出就业规则或是聘雇契约等。

    上辈子好像听人讨论过「公司是属于谁的」这个议题。有身为投资人的股东、实际工作者的员工，以及顾客。公司究竟是属于这三方的何者呢？

    从上辈子的实际情况看来，我觉得这个议题有得出一个答案──公司是属于股东的。金钱便是力量，有钱人才是最强。虽然在欧美比较明显，这样的想法却渐渐化为主流趋势，甚至社会结构也慢慢朝著对有钱人有利的方向改变。

    但是啊，当我上辈子听见「公司是属于谁的」这件事时，觉得这答案不用想也知道，哪有必要议论呢？当然是属于这三方的啊。无论股东、员工还是顾客，都有著各自的权利，也有著各自的义务。不正是在权利及义务之间取得良好平衡，公司才有办法立足吗？

    不过，尽管脑子里有著这样的想法，终究还是个被用完即丢，最后过劳死的员工罢了。正因如此，我想以在此建立起一个可以取得这种三方平衡的组织为目标。在江户受过的屈辱就在长崎讨回来！虽然距离更远就是了！

    这个世界比上辈子更有利于雇主。而即使是上辈子的世界，也历时良久才确立起劳工权利。

    话虽如此，员工倒也并非没有任何权利保障。我在办公室帮忙时，偶尔也会听见法律及惯例似乎仍有著一定程度的保护力。关于这方面的事情，我想仔细询问专家意见。

    「就照你想的去做吧。想必连瓦希里公也会对你赞赏有加。而且我也很想知道你这番尝试会得出什么成果，你的主意真的很优秀。」

    阿列克谢莞尔道。

    不好意思，这并非我的主意，只是上辈子大家曾议论过这件事情罢了，真是不好意思。

    「……你涉世不过四个月左右，不只对我，对公爵家来说同样是无可取代的一员。不但在工作方面有所贡献，你的爱及体贴的心意不晓得带给我多么大的喜悦，无论我怎么倾诉感谢都远远不及。」

    「……」

    啊，不妙。

    这番话来得有点突然，害我感动到颤抖了起来……啊啊啊好高兴！

    「兄长大人……你这番话才最让我开心呢。」

    「听你这样说，我也很高兴。」

    说著，阿列克谢敛起表情。

    「──我继任公爵之位还不满一年。虽然有许多该做的事情，但有一件是我想在一切都稳定下来后著手进行的事。以前祖父大人就想开始做了，但他在事态成形前便早一步离世。这可说是祖父大人的遗产，我想继承下来。那是项未来可能会渐渐成为需要动员到整个尤尔诺瓦的大型事业……你愿不愿意也助我一臂之力呢？」

    「当然！能参与兄长大人想做的事情，让我感到非常开心，何况还继承了祖父大人的遗志。无论任何事情，我都会尽一己之力。」

    既然是兄长大人想做的事情，我当然无条件支持啊。况且还是堪称祖父大人遗产的大型事业……这也让我产生了什么计画之类的浪漫预感。我最喜欢这种东西了。

    「艾伦。」

    阿列克谢一唤道，矿山长艾伦&#8226;卡尔立刻起身。跟哈利洛交替位置站到前方来的他，手上拿著一大本皮革制的资料夹。

    「大小姐，请您先过目这份资料。这是您的叔公大人艾札克博士所写的论文。」

    他递上前来的动作极为恭敬。外表看起来也像个学者的艾伦先生是个矿物狂热者，似乎也很崇拜身为矿物学者的艾札克叔公大人，因此叔公大人的论文对他来说或许是一部经典吧。

    不过，虽然说是「先过目」，但这份论文可是一部巨作喔……

    啊，内容也很生硬，是用了很多专业术语的那种。

    但我会努力的。总之想办法挑看得懂的地方读吧。

    首先，论文标题是《持续启动魔法～虹石含有魔力暨魔法阵的活用～》。

    之前曾跟我提过，虹石有个说法是魔力凝聚而成的矿物对吧。

    还有魔法阵！以上辈子的感受来说的确满怀梦想，但就这个世界而言嘛……一再被拿来研究得透彻，在魔法操纵的书上也记载著。然而，以结论来说不但准备相当费时，魔力增幅的效果也没什么大不了的，现在几乎没人在使用了。

    但是，这份论文提到的并非利用人类魔力，而是活用虹石的魔力？透过魔法阵吗？能办到这种事？又是怎么办到的？

    啊，这么说来尤尔诺瓦公爵家的那把传家宝刀──谢尔盖一世的爱剑──便是镶了虹石，唯有具备魔力的人拿起来才会启动轻量化。也就是说，大约在四百年前，利用虹石的技术就已经萌芽了。

    但以那把宝刀而言，启动条件是人类的魔力，况且只有在拿著的期间才能作用。所以说，利用魔法阵跟虹石便能将那启动的魔法持续下去吗？如此一来岂不是太厉害了吗？

    第一章是虹石魔力的利用实例。

    以谢尔盖一世的爱剑为首，上头记载了许多留存于皇国各地，利用虹石魔力的例子。好厉害啊，竟然能举出这么多例子。叔公大人简直是田野调查之鬼吧。

    第二章，魔法阵的效果。

    唔……这对我来说太艰深了，看不懂。但总之我知道结论是以魔力增幅为主要目的而研究至今的魔法阵，一旦能持续提供魔力，便具备得以持续发动已经启动的魔法这项机能。

    第三章，虹石魔力及魔法阵的连结。

    看来这里是重点呢。如果是人类的魔力，只要人类持续注入到魔法阵里，便能在自己的魔力当中加上魔法阵的效果。但虹石的魔力要如何连结到魔法阵呢？

    ……我才这么想著，就看到是要将虹石编入魔法阵之中。论文中表示，即使将人类的魔力注入魔法阵，其实也有个注入的定点……一旦将虹石设置在那个定点上，似乎便能提供魔力给魔法阵了。

    第四章，虹石魔法阵的实践。

    实际上要启动的条件是吧──天啊，超耗费工夫耶！竟然需要这么多虹石喔！

    品质也是，希望运用的是凝聚了同种的魔力。竟然得搜集这么多凝聚高纯度同种魔力的虹石……

    魔法阵的规模也超大。这些全都必须分毫不差地画出来啊……谁要来做这件事啊……

    但我也渐渐搞懂了──

    从矿物中汲取魔力，让魔法持续下去所带来的意义。

    这个……相当于这个的东西，在上辈子改变了世界。

    啊，我的手在发抖。我的天啊。

    这肯定会改变这个世界。

    叶卡堤琳娜拿著皮革资料夹的双手缓缓放到桌上。因为手的抖动，让资料夹也跟著颤颤地敲打著桌面。

    这是──工业革命。

    取代上辈子的蒸汽机，这可以说是魔力机吧。

    那样的东西……我这双手上拿著的，是未来将会演变成那种东西的幼苗。

    「叶卡堤琳娜！你怎么了？脸色很糟喔。觉得身体不舒服吗？」

    「不是！不是的，只是……这……这是个不得了……很不得了的研究。足以改变世界……」

    叶卡堤琳娜对著替她感到担心的阿列克谢这么回答后，艾伦不禁倒抽了一口气。

    「大小姐，您能明白这内容吗？学术院的学者们都无法理解这份论文的价值，您一看就知道了吗？」

    「不，那个……我并非理解所有内容。然而一旦有虹石，就能持续发动魔法嘛。如此一来，便能在没有水的地方产生一处不断出水的涌泉：能在需要风的特定地点刮风，尽情让风车转动；即使不用到森林采伐柴薪，也能让火焰持续燃烧下去；还能用土的魔力耕地。要是可以做到这种事情……人们的生活不知道会产生多么巨大的改变。」

    虽然眼下运用的是非常耗费工夫的虹石魔法阵，但肯定很快就会改良成小型化，并变得更多样化吧。

    而且最一开始的魔法启动可能也会进化成人工设备。一定会变成那样。

    无意间，我回想起跟兄长大人一起参观皇都的那天，从神殿的钟楼眺望整个皇都时，让我回忆起上辈子的东京，不禁觉得这里是多么辽阔，却又是多么缺乏色彩。

    说不定这篇论文，会成为让这个皇都朝向那个东京改变的道路。

    「艾札克叔公大人真是位如假包换的天才呢……是位能名留青史，令人惊艳的天才。」

    「是的，正是如此。这篇论文证明了艾札克&#8226;尤尔诺瓦博士是皇国史上最厉害的天才。不过大小姐实在相当聪慧，光是读过一遍论文，竟然便有办法理解到这种程度……哪像学术院只会说『这称不上矿物学论文』，抱著轻视的态度。比起大小姐，那些陈腐的学者们简直是望尘莫及。」

    不，艾伦先生，你之所以这样贬低学术院的学者们并把我捧得这么高，是因为你太热爱艾札克叔公大人了吧。

    「艾伦说得没错。我是在祖父大人仍在世时得知这份论文的。某次叔公大人前来拜访祖父大人，说著『我写了这样的东西喔』并给他过目。然而当时的我完全无法理解这究竟蕴藏著什么样的可能性。」

    既然当时祖父大人仍在世，便代表兄长大人还不到十岁吧！当然无法理解啊！

    「祖父大人马上就理解了。他为此感到相当欢喜，不断说著『太棒了，艾札克果然是天才』……你果然跟祖父大人很像。能实践虹石魔法阵的想必只有尤尔诺瓦而已，因为必须准备非常大量的虹石，也需要耗费一笔庞大的费用。然而只要能实用化，就会带来极大效果。你说的没错，这或许足以改变世界，所以请你务必助我一臂之力。」

    叶卡堤琳娜直直盯著神情认真地这么说的阿列克谢。

    说真的，何止教人畏缩而已，这已经远远超越什么计画的范畴了，根本是足以推动当代历史的程度。况且不只是一国的历史，而是会推动世界史，甚至人类史的事情。

    然而，兄长大人都说了，希望我能助他一臂之力。

    我是谁？

    我是兄控！（握拳）

    这样逃避现实有点蠢就是了。好，做足觉悟吧。

    总之，关于上辈子令人头痛的温室气体，以及全球暖化之类的议题，这个办法用的并非化石燃料，应该不会产生同样的问题才对。

    正因为有著上辈子的知识，我知道问题不只这些，也知道并非只有优点而已。但确实有著很多好处。

    而且最重要的，兄长大人是如此期盼。

    那就来改变世界吧！

    「要是虹石魔法阵成功实用化，尤尔诺瓦之名便会超越皇国，刻印在人类的历史上吧。这是一家的荣誉。更重要的是，这既是祖父大人的遗志，也是兄长大人的期盼，那我什么都愿意做。」

    「谢谢你。有个与我同心的家人，真是令人欣慰。」

    阿列克谢微微一笑。

    「但有一点你要特别注意。这件事目前不可以向他人透露。」

    「是担心被其他家族抢先吗？」

    「不。因为一部分的……不，恐怕是大部分的贵族，都会因为无法独占魔力而做出反抗。」

    叶卡堤琳娜惊呼一声，倒抽了一口气

    对了，目前魔力是贵族的象徵，具备魔力这件事是贵族的一大自尊。

    然而虹石魔法阵尽管在启动时需要具备魔力的人类，但后有虹石接续下去就行了。一旦有虹石的魔力，便能让不具备魔力的人也享受到这份恩惠。

    这或许会造成个人魔力的价值一落千丈。不，是一定会。

    接著就是……平民意识的抬头？……迈向民主化的皇国将推动整个世界……？

    「在那当中也会有人采取过度激进的行动吧──唯有这点我向你发誓，我不会让任何危险逼近你身边。万一真的有人怀抱著恶意与你相对，我会让那个人受到千倍的报应。我说到做到。」

    ……兄长大人那双萤光蓝的眼睛散发出光辉，让我不禁想起「优雅的冷酷」这句话。虽然这是上辈子读过的书的（部分）书名啦。

    这样的兄长大人也好帅气，真是太棒了。

    「如果我发生了什么万一，你便是尤尔诺瓦的女公爵。依据现今皇国的法律规定，要是没有男子继承爵位时，得由女子继承一家之主。届时就由你接手去做这件事，并希望你可以达成这项夙愿。」

    如果兄长大人发生了什么万一……

    由我继承爵位……也就是说──兄长大人他……

    呃，咦？

    等等啊，喂喂喂，我冷静点啊。

    「叶卡堤琳娜！」

    阿列克谢大喊了一声，并牵起妹妹的手。

    「你怎么了？拜托你别哭了。是不想成为公爵吗？」

    「不是……不是的，但是……一想到兄长大人要是发生了什么万一……」

    叶卡堤琳娜的泪水接连掉个不停。

    呜哇～～眼泪停不下来啦～～

    我要振作点！奔三女别哭啊，这会让兄长大人很伤脑筋吧。

    然而哭的不是奔三女的我啊～～是年仅十五岁，心中某个部分比年纪更加幼小，害怕母亲大人身亡后的整个世界而躲起来，只能依赖兄长大人的千金叶卡堤琳娜的我。

    甚至连奔三女的我也是，万一兄长大人跟祖父大人一样过世的话──不行，光是这样想就快哭了。呃，我已经在哭就是了。

    上辈子在智慧型手机萤幕上看到便对他一见钟情，也是我当时直线步向过劳死的生活中唯一的疗愈。转生成为妹妹后，他总是带给我绝对的爱，是个工作能干的男人，却也是儿时拥有苦涩回忆的坚强孩子。我越来越笃定自己只要是为了兄长大人，什么事都办得到！

    但是，如果兄长大人不在了？不，与其说是不在，或者该说是……

    光是想像就好痛苦啊～～！我觉得自己真的会丧失所有生存的力气，一定会。我敢断定。

    呜哇～～！

    我有多么能够想像以虹石魔法阵为契机给社会带来的巨大变革，要是兄长大人事有万一这句话便有多么可怕！

    「抱歉……是我不好，竟然对纤细的你说了这么不经大脑的话。请你忘了吧。」

    阿列克谢来到叶卡堤琳娜身边，紧紧抱住妹妹。

    「一看到你哭，我的心就像要被撕裂一般难受。拜托你别哭了──即使是神，一旦让你感到悲伤，我便无法原谅。如果你会感到悲伤，我就绝不会死。即使要渡过忘川河，我也不会忘了你。我绝对会回到你身边。所以拜托你，别哭了，别哭了……」

    兄……兄长大人的美声在耳边低语，甚至有些颤抖。

    上辈子的世界各地都有著阳世和阴世之间会流经一条忘川河的神话及传说，这个世界也是从亚斯特拉帝国时代开始便有相同的流传──仔细想想，回忆起上辈子记忆的我，还真的是即使渡过忘川河也忘不了兄长大人。

    我曾经死过一次。

    直到过劳死为止的那些日子，虽然已经完全麻痹，体会不到任何事物带来的感受，但在生命一点一点被削去的期间，依旧令人痛苦难耐。

    死亡便是这么地痛苦又难受。

    我可不想让兄长大人遭遇这种事情。

    「大小姐。」

    侍从伊凡悄声地轻唤著在兄长怀里不断哭泣的叶卡堤琳娜。

    （插图003）

    「请您别哭了。阁下会由我来保护，不会发生任何万一的。即使我的身体被四分五裂，阁下也会平安无事地回到大小姐的身边，所以您不必担心。」

    「……」

    抽噎地吸了吸鼻子，叶卡堤琳娜这才终于抬头看向伊凡。

    喔，伊凡也跟米娜一样，兼任兄长大人的护卫啊。

    「……伊凡很强吗？」

    「我尚未遇过比我更强的人。」

    他若无其事地这么说。

    太厉害了。伊凡说著这番话，根本就像哪个故事中的主角一般。

    「……伊凡也不能受伤，要一起回来……」

    「好的。既然大小姐都这么说了，我也会完好无伤地回来。」

    伊凡再度以开朗且轻快的声音这么说。

    我都不知道，原来伊凡是个能够若无其事地说谎的类型。

    他果断地说出「完好无伤」这种话，反而更让我明白，要是兄长大人遭遇什么危险，伊凡即使身体被四分五裂，也的确会保护兄长大人吧。想必他真的非常高强，甚至超越了人类的境界。

    「……谢谢你，伊凡。」

    「不客气，大小姐。」

    叶卡堤琳娜终于止住了泪水，伊凡也露出平时那样亲切的笑容。

    阿列克谢像是松了一口气般浅浅笑著，并用指尖拭去了妹妹的眼泪。

    「是我说话太不经大脑了，抱歉。」

    「不，兄长大人……我才是，竟然在你生日这天这么心慌意乱，真是羞愧。还请兄长大人原谅。」

    当我觉得害羞地抬眼一看，只见阿列克谢睁大了双眼。

    「说什么原谅？你这是在替我著想，我才希望你能原谅我说了那种粗神经的话。我发誓，绝对不会留你一个人。谢谢你愿意替我这种不懂得庆祝生日的意义，替我这么不解风情的人流下眼泪。玻璃笔确实是非常精美的礼物，但没有任何东西比你的眼泪更加神圣美丽啊，我心爱的叶卡堤琳娜。」

    ……呜呜，好温柔。真不愧是妹控兄长大人。我变成一个这么麻烦的妹妹真是抱歉。

    只是一想到兄长大人事有万一就陷入混乱的我也同样是个兄控，但总不能让兄长大人伤脑筋吧。

    好！我要重振精神好好努力。

    在兄长大人筹备起虹石魔法阵之前，我要先把玻璃笔的事业做起来。并利用在这当中累积的经验值，助兄长大人一臂之力！

    「只要有兄长大人的陪伴，我就什么都不会害怕了。我会静心等待跟你一起致力于祖父大人留下来的遗产的那一天。所以，请你要好好保重自己的身体喔。」

    「嗯。既然你这么期望，我也会做到的。」

    ……兄长大人是个比任何人都还像个贵族，也引以自豪的人。然而兄长大人决心要做的事情，说不定会成为让贵族社会迎来终焉的契机，说来也相当讽刺就是了。

    不过，正因为是由我们公爵家来主导这项变革，可能就不会像法国大革命那样血流成河，而是以软著陆的方式缓缓步向新体制。

    虽然这么想很狂妄，但我也会尽一己微薄之力，让事情可以朝著这个方向发展。

    只要有兄长大人在我身边，便会涌上无限的力量。我什么事都会做喔！

    ＊

    阿列克谢的生日过后，又过了半个月左右时。

    挑了个魔法学园放假的日子，时隔好几个月召开了三公会议。也就是尤尔诺瓦、尤尔赛恩、尤尔玛格那三大公爵齐聚在皇帝面前的国策会议。

    趁著这次机会，阿列克谢表示希望能在三公会议前进献一项物品。皇帝康斯坦汀也爽快地答应，并调整了相当紧凑的行程，抽出了一点时间。

    「陛下。」

    当康斯坦汀出现在皇城中要用来举办三公会议的豪华会议室时，先到里头等待的阿列克谢立刻站起身来。他恭敬地低头致意。

    「感谢您抽出宝贵的时间。」

    「难得嗦的家伙不在，放轻松点。你才是不但要处理公爵的公务，也得忙于学业，竟还说有东西想亲自进献，想必很不得了吧。」

    康斯坦汀直爽地说。当他还是皇太子时，常会突然晃到儿子米海尔那边，一同教导陪他学习的阿列克谢及弗拉迪米尔一些学识及剑术，现在的口气便像是当时那般。

    听他这么说，阿列克谢也微笑道：

    「是的。我敢保证陛下一定会喜欢。」

    「哦。」

    一边回以自然的笑，康斯坦汀同时也在内心想著，究竟有多少年没看见这孩子露出这么柔和的表情了？

    康斯坦汀每次见到阿列克谢，都会觉得他的外表越来越像某人，内在的成长却是正好相反──比较的对象，是阿列克谢的父亲，亚历山大。

    康斯坦汀与亚历山大就跟现在的米海尔与阿列克谢一样，是从小便认识的友人，还有尤尔玛格那的格奥尔基也是。但康斯坦汀与格奥尔基的个性不太合拍，跟亚历山大之间比较亲近。小时候的他，跟既富魅力又讨喜的亚历山大可说是挚友。

    但自从进入魔法学园就读后，两人之间便保持了一段距离。除了亚历山大和女性之间复杂的关系让他看不下去，也是因为他知道尽管有著优异的知性，无论武艺还是任何事情都能轻而易举地办到的那个男人，在本质上其实徒有空虚。

    开这些思绪，打开阿列克谢递上来的紫色天鹅绒盒子，当康斯坦汀看到那个进献品时，他的第一个反应是不禁感到费解。

    很美。这点毫无疑问。

    丝绸的内衬稳稳地固定住的，是三支细长的玻璃工艺品。每一支的尖端都在透明玻璃上刻出线条越来越细的美丽螺旋，除此之外的部分则是精心制作出了不同的风格。

    第一支是紫色玻璃加上华美的金工及珐琅，描绘出象徵雷神的羽翼及蛇。紫色是皇帝的颜色，雷神既是代表吉祥的图样，也因为始祖彼得大帝拥有雷属性的魔力，特别受到皇室喜爱。

    第二支则是在同为紫色玻璃的尾端加上狮子头部的设计。狮子当然是王者的象徵。明明只有跟指尖差不多的大小而已，作工精细的程度，就连看惯各种优异工艺品的皇帝都为之赞叹。

    第三支跟其他的比起来相对简洁，使用了夏季天空般的蓝，以及南方大海般的蓝绿色这两色的玻璃扭转而成。这很明显代表了康斯坦汀跟皇后玛葛达蕾娜的发色，也让康斯坦汀不禁想起当妻子放下总是盘起来的头发时，自己用手指顺著发丝间梳下来的事情，并露出苦笑。

    那是在寝室里私密的光景。可不是在会议室当中，况且还是在跟自己儿子差不多年纪的孩子面前该想起的事情。

    「著实美丽，但这是什么？」

    「陛下，这东西名为玻璃笔。不只是外观美丽而已，还比平常的羽毛笔更便于书写，也能吸取更多墨水，因此可以一口气写下更多文字。是个划时代的书写工具。」

    阿列克谢这么说明的语气，听起来像是难以抑制自豪的心情。

    在阿列克谢的推荐之下，康斯坦汀拿起玻璃笔，并沾取墨水试著体验了书写的手感后，他不禁沉吟。这笔尖写起来确实远比羽毛笔更为滑顺，即使连续写下好几行字，一次沾取的墨水也不会用尽。

    「我确实很喜欢这个喔，阿列克谢。这真是不错。」

    康斯坦汀面露微笑。

    既美丽又兼具实用性，还是创新的书写工具。她也肯定喜欢吧。

    「但这样的东西，你是从哪里入手的？这是我等皇国的产物，还是从他国买来的呢？我可没听说尤尔诺瓦有拓展玻璃工艺的事业。」

    于是，阿列克谢隔了一拍后答道：

    「是妹妹叶卡堤琳娜在她自己的工坊让人做出来的。」

    「什么？」

    「她是个无欲无求的孩子，但某天突然说想买下一处玻璃工坊，我于是买给她。没想到她说著要送给我的生日礼物便是这个。」

    阿列克谢从上衣内袋中拿出蓝色天鹅绒的盒子，随即打开让康斯坦汀看了水蓝色及蓝色的玻璃笔。

    「师傅的作工的确相当精美，但一开始产生要做玻璃笔这个想法的是叶卡堤琳娜。她现在为了支付薪资给玻璃工坊的师傅，干劲十足地想拿这个玻璃笔做场生意。」

    看阿列克谢以尽可能平淡的语气说著这件事，康斯坦汀不禁轻声笑了出来。

    尽管实在很难想像一个深闺的千金会有这般划时代的发想，但阿列克谢并非会说出一旦经过调查便会被揭穿的谎言的那种愚昧人物。不如说，这孩子似乎不太想说出这是妹妹的发想。

    阿列克谢不希望皇室提高对他妹妹的评价。

    看样子尤尔诺瓦并不打算让叶卡堤琳娜成为皇后。

    所以他才会犹疑了一个瞬间，却还是说出口了。面对皇帝的提问，是绝对不能回以敷衍或虚假之言。贤明的阿列克谢能确实明辨这样的事理。

    （不过……叶卡堤琳娜啊。）

    康斯坦汀回想起行幸那天，她恭迎皇室时的身影。穿著格外映衬出那身透澈白皙肌肤的暗夜色礼服，那个纤瘦的少女。简直不输给豪华宝石的成熟美貌，令人难以想像才年仅十五岁而已。

    不但能落落大方地与皇后交谈，还会双眼发亮地听著一般千金应该不会感兴趣的关税及保险的事情，有著有点奇特的一面。更何况她是这个阿列克谢的妹妹，更是那位谢尔盖公的孙女。如果这个玻璃笔真是出自叶卡堤琳娜的发想，那孩子或许跟她祖父相当相像。

    「想做玻璃笔的生意啊。尤尔诺瓦公爵千金是要自己经营工坊吗？」

    「……她说既然是自己拜托我买下的，就该自己负起这个责任。」

    康斯坦汀还是笑出来了。

    「想支付师傅薪资，而且认为是自己该负起责任啊。你妹妹真是坚强又可爱呢。」

    还有，尽管不想让皇室给妹妹留下高评价，却依旧压抑不住想夸赞妹妹的阿列克谢也很令人莞尔。

    「那你转告叶卡堤琳娜，我想买这个玻璃笔作为送给皇后的礼物，要她让师傅做出跟这个同样美丽的作品来吧。」

    与皇室关系亲近的人都知道，在给皇帝的进献品中，只要有皇帝康斯坦汀特别中意的东西，便会自己另外购买一份。这都是为了要作为礼物赠送给皇后。真不愧是从学生时代就用尽各种方法才追到妻子的人，相当殷勤。

    无论如何，一旦是进献给皇帝的东西，任谁都会认同那是上等品。但如果是皇帝要送给皇后的，那评价便会提升到极品。

    康斯坦汀的这句话，让阿列克谢那双萤光蓝的眼睛都亮了起来。

    「这是我等的荣幸。妹妹也会万分感激。」

    「看来叶卡堤琳娜也满有精神的，真是太好了。之前听你说她身体虚弱，后来怎么样了？」

    「托您的福，目前没有太大的问题，照常过著学园生活。但接下来皇都的天气将会越来越热，我很担心她的身体状况能不能适应这边的天气。」

    看来他还是想强调体弱多病这个印象。

    「那夏季放长假时，你们兄妹俩便会一起回去领地吗？」

    「目前是这样打算的。毕竟自从我继承爵位后也还不满一年，得多了解领地的事情才行。」

    「唔嗯。」

    康斯坦汀稍微装作在沉思的样子。

    「天文官也有说过，今年夏天会很热的样子。不然在夏季长假的后半也好，就让米海尔到你的领地去避暑好了，方便吗？」

    能在领地接待皇子，也能向领民展现新上任的公爵跟皇室维持良好的关系，对阿列克谢来说绝非一件坏事。

    然而阿列克谢的表情却显得有些微妙。看样子米海尔确实还满努力的，尽力于不被叶卡堤琳娜当个害虫对待。

    「……当然，能恭迎皇子是我等的荣幸。只是我才继任爵位不久，叶卡堤琳娜也还做不惯公爵领本家代理女主人的工作，因此令人有些担心能不能好好款待。」

    听见这样压抑著情绪的回答，康斯坦汀点了点头。

    「没关系。他也还不是皇太子，放松点跟他相处便行了。」

    皇国的第一皇位继承人在从魔法学园毕业之前，之所以不会正式立为皇太子，正是为了可以维持进行田野调查时的轻便性。另一个考量则是以前也时不时会有皇子在学园尝到恋爱方面的失败经验，如此一来也可以让伤害降到最低就是了。

    「遵命。」

    说到这个份上，阿列克谢也只能低头答应。

    忽然间，康斯坦汀扬起了嘴角。

    「虽然有叶卡堤琳娜在，但公爵家总不能长时间都没有女主人。你也该早点订下婚约了吧？」

    「是……」

    像是没想到会被提起这件事一般，阿列克谢在转瞬间显得有点不高兴。看来这孩子似乎对女性没有抱持什么好感。

    但这也无可厚非。

    毕竟，说到他身边的女性便是那位祖母了。亲生父亲又是个生性爱拈花惹草的人，跟各式各样的女性交游往来，即使引发女性之间刀刃相向的事情，也只是置身事外地想著「为什么要做这么愚蠢的事呢？」并感到不解。

    后来甚至时不时会发生跟那个父亲传过艳闻的女性们，跑来接近容貌相似的阿列克谢。他想必感到很厌烦吧。

    正因为如此，才让人希望个性不同于他父亲，相当认真的这个孩子，可以早点跟端庄的千金组成一个正当的家庭。身为皇帝，当然希望掌有大权的尤尔诺瓦能安定下来，但这当中也带著一个爱管闲事的亲戚的心情。

    「这方面的事情，我已经决定好自学园毕业后再考虑。请您谅解。」

    「喔，这么说来也是。」

    尽管之前便有这么听他说过，却仍旧会不禁干涉这件事情，也是因为他虽然个性完全不同，但看来就和他父亲一样具备吸引女性的魅力。

    无意间，康斯坦汀回想起一幅光景。那是阿列克谢还是个孩子时，也是当他跟尤尔玛格那的嫡子弗拉迪米尔仍很要好的那时。

    阿列克谢跟米海尔都是很优秀的孩子，但论及学问的领域，弗拉迪米尔可说是神童了。从孩提时期开始，无论对自己或他人就已经很严格的阿列克谢，面对弗拉迪米尔时可说是无条件地疼爱他。这孩子对人的喜好很挑剔，但还是会坦率地称赞优秀的人。

    康斯坦汀那次就跟那段时期的平常一样，正要去孩子们念书的房间看看状况。当时米海尔不在场，阿列克谢正拿了一本诗集给弗拉迪米尔，并问他能不能背诵出来。

    『我之前已经读过这本了，所以能够背诵喔。』

    『这样啊，真是厉害。』

    『……我只不过是很会记东西而已。有种叫鹦鹉的鸟能反覆说出听过的话，我就跟那种鸟差不了多少。』

    『我再怎么认真阅读诗集，也无法理解诗的美。好像是因为我的心没有那种感受性。但是，当我听见你的声音念出来的诗，总觉得很美。』

    阿列克谢一本正经地这么说，但他的双眼转而亮了起来莞尔说道：

    『如果那只鹦鹉能跟你一样，让我觉得话语听起来这么美，我都想养一只带著走了呢。要是平常有只能发出像你一样的声音，并像你一样说话的鸟在身边，我觉得自己会非常幸福。』

    ……那个时候的弗拉迪米尔，脸红到令人同情。

    迟迟抓不到时机进入房间的康斯坦汀不禁心想，阿列克谢搞不好是个比他父亲更恶质的男人。明明只是个孩子，却能纯真地对朋友说出这种几近甜言蜜语的话，将来肯定更不得了。

    但不知道该说是幸好还是不幸，无论过去还是现在，阿列克谢只对少数人敞开心胸。只要有他心仪的女性出现，想必一瞬间便能掳获对方的心，并会一直对那个人投注满满爱情，生活下去吧。

    跟弗拉迪米尔交恶后，对阿列克谢来说特别的存在似乎也没有出现。既然他现在将那份爱情都倾注在叶卡堤琳娜一个人身上，那米海尔可能也得不到回报吧。

    ＊

    「兄长大人，欢迎回来。」

    结束在学园放假这天举办的，位于皇城的三公会议后，叶卡堤琳娜到玄关大厅迎接回到皇都公爵宅邸的阿列克谢。

    「嗯，叶卡堤琳娜。」

    三公会议是三大公爵及皇帝齐聚一堂的国策会议。阿列克谢身上穿著符合那样场合的正式服装，让他看起来比平常更像个道貌凛然又秀丽的贵公子。不管心中有什么挂念的事情，叶卡堤琳娜都仍会不禁先沉醉地看著兄长并为之著迷。

    看著这样的妹妹，阿列克谢也觉得可爱地对她莞尔说道：

    「陛下果然很喜欢你的玻璃笔，还当场订购了喔，说是要送给皇后陛下的礼物。」

    「哎呀，真高兴！这真是令人开心！」

    其实叶卡堤琳娜本来也打算进献玻璃笔给皇后陛下，但被阿列克谢阻止了。如果是当作一份礼物能讨人欢心的东西，就该只进献给皇帝陛下，并赌一把会被选作送给皇后陛下礼物的可能性。听说祖父谢尔盖时不时会用这招。

    换句话说，祖父大人说是要给陛下的进献品，但其实是在向他推荐送给妻子的礼物。想必是贵族媒人这个兴趣的延伸，让他继续促进夫妇间的圆满关系吧。

    仔细想想，对祖父大人来说，陛下算是他妻子的外甥。他的贵族媒人兴趣，可能也像是「从小看到大的那个孩子有喜欢的对象了啊，很好很好，那我也来推一把好了」这种感觉……不过能用这种态度面对终究要成为陛下的人，也很厉害就是了……

    「还有一个好消息。赛恩公看到陛下的玻璃笔后，表示自己也想要呢。他很殷切地说要排在皇后陛下后。他好像很想在跟从『诸神山岭』另一侧过来的大商人签署契约时，拿出来炫耀一番的样子，告诉他们我国有著这种美丽又优异的东西。」

    「天啊……这是何等光荣。」

    皇帝陛下、皇后陛下，以及三大公爵家当中的尤尔诺瓦、尤尔赛恩的宗主。

    以要确立一个高级品牌形象来说，这个名单也太过豪华了！

    而且要是赛恩公真的在外国商人面前拿出玻璃笔用给对方看，搞不好还会接到想进献给他们君主的订单。虽然这只是个太美好的妄想，但也不完全没机会吧，大概啦。

    很好，我就收下这张战帖了！

    「说到这是出自你的发想，赛恩公也表示想见见你了。他是个熟悉商业及贸易的人物，你应该可以学到很多……今天的三公会议中，最蔚为话题的便是你了，所以玛格那感觉很不是滋味。」

    轻笑出声的兄长大人感觉心情很好。但我可不是值得在那么厉害的场合成为话题的人物，所以让我不禁像龙虾一样伸展著身体软脚就是了。不过妹控哥哥觉得开心就好。

    总之，我该做的事情是加强玻璃笔的生产体制。我想让穆拉诺工坊正式重启，同时生产玻璃杯那类的产品确保收益。为此，明天便要去跟那些雷夫找来的穆拉诺师傅的弟子们见面，预计招募他们回到工坊工作。

    对了对了，关于这个超高级玻璃笔的价格，要决定设在哪个价位也是一项重大的工作……但到底要卖多少才妥当啊？我完全没有头绪啊！呜哇～～哈利洛先生救命～～

    不久后，叶卡堤琳娜就去找哈利洛商量玻璃笔的价格。但她在听见哈利洛用灿烂的笑容果断地说出口的金额后，整个人僵了好一阵子。

    「大小姐，这没什么好惊讶的。如果没有这种程度的价码，反而有失陛下的面子，而且也无法负担整体费用吧。」

    「说、说的也是。毕竟是要送给皇后陛下的嘛。」

    如果送了一个便宜货当礼物，也会以损皇帝陛下的颜面嘛。

    还有费用。快回想起上辈子开发过的会计系统吧。像是资产负债表跟损益表之类。

    买下工坊的费用算是负债吗？还是资本呢？无论如何，我得将收入提升到足以应对那笔金额才行喔。损益表上还必须记载将足以回收人事费用、材料费、燃料费、杂费……各种成本的利益。

    即使玻璃笔的价值跟宝石差不多，但只要买方接受那便是妥当的价格！这可是世界上唯一一种富豪人家奢华文具的价格喔，我可不能吓到退缩！

    隔天。

    叶卡堤琳娜做足准备，在米娜的陪同之下前往穆拉诺工坊，并将在那里跟雷夫还有其他四位以前在穆拉诺工坊工作的师傅见面。

    在踏入工坊的瞬间，便能感受到之前所没有的热度。那是雷夫为了打造玻璃笔而重燃了窑炉的火，但给人的感觉彷佛工坊这个生物重新找回了体温一般。之前四处盖著的白布全都取走了，各式各样的道具整齐有序地摆放著，静静地带出了一股活力。

    「大小姐，非常感谢您特地前来。」

    「雷夫，我带来了很棒的消息喔。各位，谢谢你们今天聚集在这里。我是叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。」

    叶卡堤琳娜对大家投以微笑后，玻璃师傅们全都僵在原地。

    一行人来到位在工坊一隅的会客区，他们的心情也总算平复下来。但沙发坐不下这么多人，师傅们都站在一旁，就连雷夫也站著。他在这当中明明是唯一已经受到雇用的师傅却还是这么客气，应该是因为在师傅们当中他最年轻的关系吧。

    穆拉诺工坊绝非看重年功序列，而是秉持实力主义的样子，因此可说是雷夫的个性谦逊沉稳。

    那我就代替雷夫，来发出第一声吧。

    「雷夫，我先跟你说一件事。之前请你做的玻璃笔，昨天兄长大人……尤尔诺瓦公爵阿列克谢进献给皇帝陛下了。陛下似乎十分中意，想订购一组作为礼物赠送给皇后陛下，并指定是要同样美丽的东西。」

    「！」

    师傅们都感到一阵震撼。作品进献给皇帝陛下这件事，对他们来说是最高荣耀。而且皇帝陛下甚至还要亲自买下作为送给皇后陛下的礼物。

    「而且，当尤尔赛恩公爵阁下看到进献给陛下的玻璃笔，似乎也很殷切地表示自己也要买喔。所以雷夫，接下来要请你制作将用来赠送给皇后陛下的礼物，以及下一笔尤尔赛恩公的订单这两组玻璃笔。」

    「这、这是我的荣幸。都是多亏了大小姐，感激不尽……」

    雷夫深深低头致意。

    「也是因为有你的技术才能得到这番赏识。能够做出玻璃笔的，现在这个世界上就只有你一个人而已。往后，我打算慢慢打造出可以让优秀的师傅自在地制作作品的环境。」

    对雷夫笑了笑后，叶卡堤琳娜看向其他四位玻璃师傅。

    「各位都是之前待在穆拉诺工坊的师傅对吧。」

    「是的。」

    师傅们纷纷低头致意。

    「听说你们现在都在其他工坊工作。请问你们有没有意愿回到穆拉诺工坊呢？我敢保证，在薪资及待遇方面都能提供比各位现在工作的工坊更优渥的条件。」

    听叶卡堤琳娜这么说，师傅们虽然尚未答应，但他们的表情都展现出满满的期待。看来刚才说的那番话起了很大的效用。

    「一如我刚才说的，我想将新开发的玻璃笔这项制品，培育成往后穆拉诺工坊的主力商品之一。然而，现在也有许多人想购买穆拉诺工坊制作的美丽玻璃杯以及玻璃盘。因此，我希望能有继承穆拉诺师傅技术的师傅回来。渐渐地，也想请各位掌握制作玻璃笔的技术。」

    「……请问，可以询问一件事情吗？」

    开口提问的，是在师傅们当中应该属最年长，一位瘦瘦高高的男性。

    「当然啊，请说。」

    「谢谢您。」

    不愧是穆拉诺工坊教出来的，举止相当有礼。不过，他询问的是还满尖锐的内容。

    「为什么尤尔诺瓦公爵家的大小姐，会亲自来经营玻璃工坊呢？想必不用经过多少年，您便会嫁去名门夫家了吧。届时这间工坊会变成什么样呢？」

    「这样问也太失礼了吧！大小姐，非常抱歉！」

    雷夫立刻开沉稳的个性，对他如此大吼道。但叶卡堤琳娜反而露出了微笑。

    「没关系的，雷夫。会抱持这个疑问很合情合理。这对我来说，反而是想先让各位知道的事情。」

    虽然不是上辈子的某位记者，不过这个问题问得真好！

    年长的师傅，你真的很聪明。即使是在上辈子的日本，女性在一生中都会随著各种人生阶段产生剧烈的变化。更何况这个世界的女性无法选择自己的人生。就一般常识来说，未来我的立场改变之后，便很有可能会从工坊的经营权中抽身。

    我不想离开兄长大人身边，况且只要我这么期望，兄长大人应该也会替我实现，然而师傅们并不会知道这些事情。要是转职后工坊很快又倒闭，师傅们应该也会觉得不堪其扰吧。

    「以这间工坊的经营层面来说，负责人确实是我。不过一如此般悬念，我的立场确实可能会有所改变。因此，这间工坊的所有权终究还是由尤尔诺瓦家掌握，而且尤尔诺瓦家也必须担起工坊的责任。在聘雇方面，尤尔诺瓦会跟各位签订契约，所以即使我离开本家，各位的待遇依旧不会有所改变，敬请放心。」

    叶卡堤琳娜接著拿出一张纸，亲手递给那位最年长的师傅。

    「这份聘雇契约是跟我们家的顾问律师商量之下制成的。要是没有给予各位按照这份契约上说好的待遇即是违反契约，是可以用皇国法律谴责的喔。在皇都来说，工坊的师傅无论做了多少工作似乎都是给予固定的薪资，但在这次的契约中，除了基本薪资之外，还加入了论产能计酬的制度。这个计算方法让各位只要做到合理范围内的工作，便能拿到比其他工坊更好的薪资。而且，还会另外给予努力的人应有的报酬。」

    绝不容许无薪加班！

    「……不过，各位绝对不能勉强自己工作过头。唯有这点，请各位务必遵守。除此之外，还清楚记载了像是没有正当理由不得解雇，以及要是在工作时受伤而无法工作，会支付慰问金等事项。现在这份契约是双方都尚未签名的状态，请各位先拿回去仔细看过一次，并和家人商量后，再决定是不是要回来工作。」

    将契约也发给其他三位师父后，看起来反应还不错。

    雷夫则是当场就在聘雇契约上签名了，用的是玻璃笔的样品。

    其他四位师傅也深感兴趣地盯著玻璃笔看，这让感受到他们职业精神的叶卡堤琳娜不禁莞尔。希望他们都愿意回到穆拉诺工坊。

    回想起来真是一段惊涛骇浪般的日子。

    在学园的教室里，进行班会的时间，叶卡堤琳娜听著老师说话，一边感慨万千地这么想。

    今天是结业式。第一学期结束，明天开始就放暑假了。

    入学典礼感觉就像昨天才刚发生一样，却也像是久远以前的事情。

    行幸之类，还有搞什么计画等，真的发生了很多事。遥想参加入学典礼的那个时候，满心只想著：「得折断少女恋爱游戏中的皇国灭亡旗标才行！」

    更折断了皇国灭亡的旗标，也就是魔兽登场的剧情，不对，通关的是芙萝拉。

    至于毁灭旗标……那时候好像是打算「绝对不靠近女主角跟皇子，也绝对不跟他们说话！」的样子吧。

    哎呀～～哈哈哈！

    嗯，计画完全分崩离析……几乎每天都在跟他们说话呢。

    跟女主角芙萝拉的关系，已经要好到说是挚友也不为过。她真的是个很好的朋友，既体贴又很努力，其实非常聪明但行事低调，不过意志坚定。是个就连奔三女也觉得尊敬的好孩子。

    还有，就连跟皇子也是每天都会说上话。没办法嘛，对方就是会自己跑来搭话啊！为了会跟我一起行动的芙萝拉，也得提升跟他的好感度才行。反派千金很支持女主角跟皇子的恋情喔！

    而且皇子每次都会吃掉一两个要拿给兄长大人的午餐呢。他一拜托，我便会忍不住给他了。身材明明那么瘦，却是个满会吃的家伙。

    他每次都会称赞好吃，所以我也不会觉得厌恶……即使知道兄长大人不太喜欢吃甜的，有时也会想说皇子应该会吃得满开心的，便还是做了甜食。呃，但也是因为我自己想吃啦。而且也有其他人喜欢吃甜食嘛。

    我总是不禁会想，他也是个好孩子。我觉得他的想法都有深度，他的脑筋应该非常好，却都不会表现出来，感觉就像站在退了一步的地方。毕竟与生俱来就带著要成为领袖人物的宿命，所以他似乎都在抑制著不让自己独断独行。这个年纪便有著这般自制心，虽然跟兄长大人是不一样的层面，但真的很厉害。

    而且跟他们在成绩方面也是良好的劲敌关系。

    在期末考前我就觉得皇子好像会拿出真本事，所以我也很认真地念书了喔。

    然后考试的结果是……！

    第一名，米海尔&#8226;尤尔古兰。

    第二名，芙萝拉&#8226;契尔尼。

    第三名，叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。

    ……掉到第三名了～～

    不过，这也是我尽力后得到的结果。我打从心底祝福皇子跟芙萝拉。

    他们两个人真的很了不起。皇子甚至有可能每科都拿到满分，毕竟当我在跟芙萝拉对答案时，都觉得可以考到不错的成绩了，他竟然考得更好。

    『这让我松一口气了……好开心。出生以来我还是第一次产生这样的心情。』

    看到贴出来的榜单后，苦笑著这么说的皇子让我印象很深刻呢。他考试应该没有这么拚命过吧。说真的，我还是有点不甘心，但也觉得他的努力有得到回报，真是太好了。能成为终将登上皇帝之位的你，在学园生活中留下的一段回忆，我也觉得很荣幸啊，嗯。

    兄长大人拚命地安抚我，让我觉得现在不是感到不甘心的时候了。他说著「你还要处理工坊的事情，这么忙碌也是理所当然的」，以及「你做的事远比学校的课业更有价值」诸如此类。

    在榜单前面被紧紧抱住还附带摸摸头！何等奖励啊！不如说幸好我考第三名！

    但兄长大人本人就连在刚继承公爵爵位，又十分辛苦的时候，都依旧维持著第一名的成绩……相较之下真的令人羞愧。

    所以，我忍不住试著这么说了。

    『是兄长大人太宠我了。这样我会变成一个无用之人。』

    结果，兄长大人就停下摸著我的头的手，语气悲戚地说：

    『……这让你讨厌我了吗？』

    轰咚！

    爱情火箭点火后一秒突破平流层抵达宇宙空间了地球好蓝啊──！

    一份爱意让火箭一秒喷发！

    我到底在说什么啊！

    我紧紧回抱他，并拚命说著「怎么可能呢，才不会有这种事」，结果皇子便一副头痛的样子，扶著额头喃喃自语。

    『……这到底是要怎么追上啊？』

    还要追上什么？你不就是第一名了。

    而且这个时候，玛丽娜她们几个我们班上的女生，还有好像是三年级的学姊（应该是兄长大人的同学？）都在场，人口密度还满高的说。大家这次是不是都很努力呢？

    跟芙萝拉还有皇子建立起友好的关系也让我觉得很高兴。但关键的毁灭旗标不知道变得怎么样了！

    我不禁会想，应该没问题了吧？

    不过想归想。

    就连那种想也没想过的魔兽都出现了耶！

    也很难断定绝对不会突然发动整个事件始末都准备好的定罪剧情吧。很可怕耶！

    所以，尽管原本要因应毁灭旗标的对策已经分崩离析，但还是不能再跟皇子更要好了！

    皇子，拜托你了，不要再跑来跟我讲话好吗！快去跟芙萝拉亲密发展下去吧！

    ……虽然我应该别只在内心大喊，而是要想些可以提升两人亲密程度的策略才对。

    但抱歉了……我好像没有这方面的才能。上辈子的朋友替我挂过保证，我在跟恋爱相关的各种事情来说都没有才能。我也完全不知道自己究竟是哪里不好了，但好像就是这样才不行。

    可能只是单纯不受欢迎而已，但偶尔会格外被一些奇怪的人吸引，并被朋友谴责为何要无视其他人，只钟情于那种家伙……我才没有无视过别人呢，真不知道是哪里不对了。

    而且这辈子不只是个深居简出的闺女，甚至是遭软禁之身。一回想起那么爱著一个人却得不到任何回报的母亲大人，无论恋爱还是男性都无法信任了。就只有兄长大人是令人安心的存在。

    ……呃，结果这辈子的千金叶卡堤琳娜，骨子里也是个兄控嘛。我还是第一次产生这种自觉。

    但我昨天有努力了！

    考试结果出来后，我拿著又向雷夫要来两支跟我自己用的一样，试做的透明玻璃笔样品，把芙萝拉跟皇子找来校内的凉亭，送给他们当作礼物，并带著身为劲敌，以后也要一起切磋琢磨的意思。

    我平常都是跟芙萝拉一起念书的，却只有自己使用方便的工具，总觉得过意不去。所以，如果把皇子也一起卷进来当作是庆祝我们考到前三名，芙萝拉便能不用客气地收下。何况皇子这次也很努力，能留作一种纪念的话我也会很开心。

    ……虽然我总觉得给贵为皇子的人样品好像不太对，但无论身分为何，他都还是个孩子而已。只是给他一个努力准备考试的纪念，总不能就送他高价的完成品。

    他们两个人都很高兴地收下了。

    这么说来，我给皇子的是兄长大人版型，偏大的玻璃笔，没想到他的手跟兄长大人差不多，让我感到有点惊讶。皇子的身材也算是满高挑的，搞不好以后还会再长喔？不，他是不是已经比刚入学时还要高了？

    但先不论这件事，总之那时闲聊到暑假的计画。之前便有听兄长大人说假期后半的时候皇子预计会来到尤尔诺瓦的领地，因此当然就聊到了这件事情。

    于是，我向芙萝拉提议道：

    『不介意的话，芙萝拉小姐要不要跟米海尔殿下一起来我们领地玩呢？直到下学期开学前都见不到你，会让我感到寂寞的。』

    『这──我也觉得不能跟叶卡堤琳娜小姐见面相当寂寞。但是，总不能……』

    嗯，要跟皇子一起也太承受不起了对吧。况且芙萝拉总不能自己主动拜托这件事。

    偷瞄。

    偷瞄。

    『啊──……芙萝拉，你不介意的话，就跟我一起去尤尔诺瓦领地吧。旅途中若是有个伴，也会让人比较开心。』

    太棒啦！

    『由我这种人一起同行总觉得很过意不去，但如果殿下真的这么想……』

    『我当然是真的这么想啊。而且我也希望可以找个时间跟你好好聊一聊。』

    很好。很～～好很好！

    听兄长大人说皇子要来领地玩时，我还很慌张地不知道该如何是好。

    但危机便是转机！我应该可以趁著这个机会推一把，一口气缩短皇子跟芙萝拉之间的距离才对。

    两人一起旅行什么的，绝对是可以让亲密程度暴增的事件吧？

    这是反派千金策划的特别活动！芙萝拉，加油！

    我自己也觉得这是一招绝妙的助攻。

    我确实有在努力喔！

    而且我在闲聊时还得知了一件令人惊讶的事情。

    说到会制作玻璃笔是因为想送给兄长大人当生日礼物时，我无意间问道：

    『米海尔殿下的生日是什么时候呢？』

    『四月十日喔，早就过了。』

    咦！

    也就是在入学典礼不久后？当我因为昏倒而没去上课的那段期间？

    什么──？等等，也就是说……

    『米海尔殿下，您已经十六岁了吗！』

    『是啊，你不知道吗？』

    我……我不知道。还以为他才十五岁……像是那个时候还有那个时候，我都一直想说年仅十五岁好了不起之类，明明才十五岁而已什么的……

    呃，看在奔三女眼中，十五岁跟十六岁是没有什么差别没错啦。但该怎么说呢，就是……呜哇～～为什么要这么早生啦～～！

    见我这么慌张的反应，皇子也轻声笑了出来。

    『这搞不好还是第一次有人问我生日呢，感觉有点新鲜。』

    唔……抱歉，皇子。这么说来你是两位陛下的宝贝独生子，出生时想必整个皇国都沉浸在欢庆的气氛中吧。说不定皇子的生日还是一般常识。我们明明是亲戚，我却不知道，真是抱歉。

    『如果阿列克谢也能多跟你说一点我的事情就好了呢。』

    你说什么，兄长大人才没有错！

    『米海尔殿下！如果您要说这是兄长大人的错，那我也不会跟您客气喔！』

    虽然我在武术方面完全没有经验，但要论魔力在全学年中可说是最高等级的喔！放马过来吧──！

    『……』

    不要大爆笑啊──！

    「大小姐，请您不要乱动！再一张就好，真的只要再一张就好！」

    「这都是第几次的再一张了啊……」

    尽管有气无力地这么说，叶卡堤琳娜照著要求摆出的姿势依旧没有松懈下来。

    一个身材高大的中年男子一脸拚命的样子，正在用素描画著做出回首姿势的叶卡堤琳娜。他是受托制作太阳神殿中的黑夜女王，也就是暗夜精灵的复制雕像的木工雕刻家。

    为了让女神像做得更有真实感，想以活生生的女性作为原型。听神官表示公爵家大小姐的身影就犹如女神显现于世一般。请务必让我作为参考──因为对方这么殷切地拜托，叶卡堤琳娜便抽出了时间给他。

    与其说是想要一尊复制女神像，订购的是跟母亲身影相似的雕像，因此由长得像母亲的叶卡堤琳娜来当模特儿，应该能做出更令人满意的作品。所以阿列克谢跟叶卡堤琳娜也都没有拒绝的选项，中断为了返回公爵领地的旅途而正在做的准备，并拨出了一点时间。

    「大小姐。」

    一边在公爵宅邸内四处张望著，并在女仆带领下前来的玻璃师傅雷夫以及另一人，在看见叶卡堤琳娜的身影后，才松了一口气般这么招呼道。

    然而，他立刻睁圆了双眼。

    「不好意思喔，雷夫。可以请你等我一下吗？」

    「好的，当然没问题……请问……」

    感觉像是下定决心一般，雷夫拿出了好像平常便会随身携带的素描本跟玻璃笔。

    「可以让我也一起画下您的素描吗？」

    雕刻家终于心甘情愿地离开了。叶卡堤琳娜在一间小小的会谈室当中，与雷夫他们面对面坐著。

    米娜替大家泡了茶，总之先喝一口再说。即使只是站著而已，也是满累人的。毕竟立体雕刻的模特儿可说是全方位的。

    「两位也请用吧。谢谢你们特地跑这一趟。」

    「不会，能被叫来这么富丽堂皇的地方，真是不敢当。」

    雷夫跟另一个人接著低头致意。另一个人是年纪超过二十五岁的男性，有著深绿色的头发以及黄色的眼睛，整个人散发出知性的感觉。但下颚有点宽，面容看起来好像很顽固。

    他是想转职到穆拉诺工坊的人。

    前几天叶卡堤琳娜见的那四位师傅，全都决定回到穆拉诺工坊了。大家都在跟叶卡堤琳娜谈完的隔天，就带著签了名的聘雇契约过来的样子。似乎还有人在跟妻子商量后，不但没有遭到反对，反而还被催著赶紧转职过来。

    而且出乎意料的是，听闻对他们说明的待遇后，其他玻璃工坊的师傅们也接连表示想转职到穆拉诺工坊。

    皇国第一玻璃工坊的名声，至今依旧没有衰退。而且还被皇国最高贵的名家之一，坐拥宽裕资金的尤尔诺瓦公爵家买了下来。不但开发出新奇的制品并进献给皇帝陛下，更以优渥的条件在招揽师傅。

    以皇都的工坊来说，基本上被雇用的师傅通常待遇都不是很好，因此师傅在掌握到一定程度的技术后，一般来说便会开一间属于自己的工坊，所以仍被雇用的那些人感觉通常是即使从学徒成为师傅了，依旧处于向人学习技术的立场。

    因此，叶卡堤琳娜提出的条件，对被雇用的师傅来说可是垂涎不已。越是认真工作，便能得到越多薪资。何况那些并非违反个人意愿，被胡乱指使的工作。要是受伤了还会有补偿，这些条件全都清楚记载在契约上，也都会确实遵守。

    即使尚未开始正式运作，也值得一赌。许多师傅都抱持了这样的想法。

    不过，在那当中也混入了一些奇怪的求职者。

    「你就是叶戈尔&#8226;托马，是位镜片师傅呀。」

    「是的，我原本工作的工坊倒闭了。这时听说您这间工坊的事情，便抱持著姑且一试的想法前来恳托。我很明白这是不同的领域，但我很擅长下各种细腻的工夫。请问能不能雇用我呢？」

    没错，他是制作眼镜镜片的师傅。虽然同为玻璃产业，但一如他自己讲的，实属不同领域。

    但是，收到雷夫的信并得知这项报告后，叶卡堤琳娜便立刻写下回信，表示想跟那位镜片师傅见个面。

    原因在于决定要做玻璃笔这项事业时，叶卡堤琳娜的内心也抱持一个隐忧──那便是在上辈子，玻璃笔的全盛期十分短暂这件事。

    单纯作为书写工具的话，总有一天会出现更便利的东西。像是原子笔或钢笔之类。

    如果是只有羽毛笔的这个世界，只要开发个平价版，应该便能暂时成为最主流的书写工具了吧。但如此一来，现在市场占有率越高，一旦被别的东西取代时，衰退也会更加显著。那样带来的冲击，很有可能会让工坊难以经营下去。

    一旦确立高级书写工具的地位，应该就比上辈子更有利了吧。同时只要继续制作玻璃杯等其他餐具，也足以分散风险了。话说如此，市场上多的是在制作玻璃杯的工坊。

    不过，以上辈子的知识来看，即使是二十一世纪的日本，玻璃制造厂仍然是成长型企业。

    好比作为镜片的制造商。

    像是光学机器、医疗器具等，在这些即使到了二十一世纪依然是会持续成长的领域当中，镜片是必备要素。如果从现在开始也同时培养成为精密机具制造厂的要素，说不定一百年后，穆拉诺工坊还会留存下来。即使玻璃笔的市场衰弱了，搞不好依旧能继续保护员工。

    「之所以请你跑这一趟，就是希望你可以利用镜片制作一些东西。你知道显微镜吗？」

    「显微镜……我曾听过这个名称，但没有实际见过。」

    在这个世界当中，也有显微镜，然而是非常原始的东西，放大率也只有比放大镜更高一点而已。唯有部分好奇心强的人或是学者持有，一般人并不知道有这种东西。虽然尤尔诺瓦家有好几个，但那好像是祖父谢尔盖买来给叔公艾札克研究时使用的。

    尤尔诺瓦家的显微镜几乎都在位于公爵领地的叔公手边，就只有一个放在这处皇都宅邸里。在教托马使用的方法，并试著让他使用看看后，叶卡堤琳娜说明起自己想要的东西。

    「我希望你能做出像这种形状，下面还有个镜子的显微镜。只要把想放大看的物品置于这个平台上，并让下面的镜子做成可以调整角度，透过反射光线照射在想放大看的物品上，希望能在明亮的状态下观看。」

    说著，叶卡堤琳娜画出一个简单的图。

    这个世界的显微镜跟上辈子的形状不一样，没有放置载玻片等东西的平台，而是直接将想放大看的物品放在桌上等地方，因此相当难以看清。所以，光是做成跟上辈子一样的形状，便能将机能提升到一定的程度。

    「另外，还有一个想请你研究的东西。」

    慢慢研究到未来想做出的东西是透镜──可以避免色彩渲染以及像面中心模糊，被称作消色差透镜的东西。只要将有著不同折射力及色散能力的凸透镜跟凹透镜组合起来，就可以做成了。应该啦。

    以前在念大学时，曾顺便上到显微镜的历史，当时的课本上就写了这样的事情。虽然记忆有点模糊就是了。

    竟然可以抽取出这样的记忆，人类的记忆真是一团谜。

    「两种镜片是吧……您竟然能想出这样的东西呢。」

    镜片师傅托马感觉是不禁这么脱口而出的。然而他一发现这是无礼的发言，便害怕地缩起了脖子──但你说得没错。

    抱歉。这并非我所想出来的，而是上辈子的知识，抱歉。

    「你觉得怎么样呢？」

    「虽然不知道做不做得出来，但感觉很有趣。我生性爱讲究钻研，因此很期待能做各式各样的尝试……如果还可以靠这个吃饭，那更是求之不得。」

    托马笑了开来。他这个人或许还满敢言的。

    「只要看得出研究进展，便会支付薪资喔。」

    应该没办法立刻带来利益。

    像是上辈子大受欢迎的擦擦笔，听说开发那种墨水就耗费了三十年的时间。而且在进行开发的时候，似乎只是想做出「光是透过摩擦热度便能改变颜色的有趣墨水」，并没有料想到「可以透明化消除」这样的机能。有时候还是需要将金钱花费在不知道能不能实际做成商品的东西开发上。

    ……虽然这也是尤尔诺瓦家有著宽裕的资金才说得出口的话。不好意思，如此依赖还这么得寸进尺，真是不好意思。

    「那我们会制作聘雇契约。请你仔细确认过内容后，觉得没问题再签名吧。」

    「非常感谢您。我会仔细看过的。」

    除了托马以外希望能转职过来的人，则是请雷夫鉴定他们的技术，并雇用有达到穆拉诺工坊水准的人才。发展一项事业，便必须要有完整的体制才行。

    「雷夫，工坊才正要起步而已，我却要离开皇都一阵子，真是抱歉了。」

    「不会，所有东西都准备好了。接下来的事情就交给负责经营的专家，我也可以专注于制作皇后陛下及尤尔赛恩公的玻璃笔。这让我觉得像在作梦般幸福。」

    「那也是多亏有你这身技术及才能啊。即使我暂时离开皇都，你也不要太过投入于工作，健康管理可是马虎不得的喔。」

    「是的，大小姐。」

    雷夫深深地低下头后，便朝叶卡堤琳娜递出了一个细细长长的盒子。

    「那个，我在做完皇帝陛下的玻璃笔后，刚好有点空闲的时间，就当作喘口气做出了这个东西……不介意的话，还请您收下。」

    「哎呀！」

    打开盒子一看，叶卡堤琳娜发出了一声欢呼。那是用蓝色玻璃制成的，一朵蓝蔷薇的发饰。

    「多么美丽……只是喘口气便能做出这种程度的东西，你真的是天才呢。这让我好感动呀。这要多少钱呢？」

    「不！真的请您直接收下吧。这是我要送给您的回礼。」

    「真令人开心。雷夫，你人真好呢。」

    见叶卡堤琳娜对他微微一笑，雷夫涨红了一张脸，低下头去。

    托马露出似乎察觉到什么的表情，轻轻拍了拍他的背。

    这两个人应该也才见面不久而已，就已经这么要好了啊～～看来往后穆拉诺工坊的工作环境很不错呢！

    叶卡堤琳娜抱著这样的想法，笑咪咪地看著他们。

    看来令人遗憾的思考模式也总是全方位开启。

    「兄长大人。」

    当叶卡堤琳娜来到公爵宅邸中的办公室时，阿列克谢立刻站起来迎接她。

    「叶卡堤琳娜，抱歉了，在忙于准备旅途之际找你过来。应对那个雕刻家，你应该也累了吧。」

    「不会的，兄长大人，那是一次难得的体验，让我觉得很有趣喔。」

    累是累了，但也真的很开心。真不愧是全方位素描，写实性十足。在没有照片的这个世界，出生以来我还是第一次见到自己的背影呢。

    啊，糟了，早知道也请他替兄长大人画一张就好了！这样便可以随身带著走了说！

    ……但本人就在眼前，应该也没差吧。兄长大人总是穿著不失公爵品格的服装，不过到了夏天会换上夏季制服，在办公室里也会不穿外套，只穿著衬衫而已。虽然说是衬衫，从设计看来跟夹克倒有点像，是有著银线刺绣的优质品。可以看出他清瘦却经过踏实锻炼的精实身材，真的是一大眼福，太幸福了。非常感谢。

    「先从好事开始报告吧。哈利洛。」

    「是的，阁下。」

    商业流通长哈利洛对著叶卡堤琳娜笑了笑。那是最近经常看到的灿烂笑容。

    「我们接到太阳神殿关于天上之青的大型订单了。这都是以大小姐提议供献天上之青为契机。公爵家负担费用，以天上之青点缀了黑夜女王宫，那美丽的程度大受好评，前来参拜的人数似乎也突然增加了许多，因此神殿决定在其他地方也要积极地采用。」

    「哎呀，真令人开心！」

    达到想要的宣传效果了，太棒啦！

    「首先是颜料。太阳神殿本宫要重新描绘的巨大壁画中，将会大胆使用天上之青。另外，也会在明年夏至祭时张开用天上之青染成的帐篷，让前来参加的客人产生像身处天上一般的感受。这想法还满风雅的呢。」

    「真不愧是大受欢迎的太阳神殿，很懂得如何掌握人心。」

    前几天在参观太阳神殿的时候，我就觉得那里金碧辉煌的程度跟梵蒂冈有得比。竟然还要再装饰得更美啊。

    宗教设施必须让人感受到非日常才行。毕竟这是让人遥想神或下辈子这种远离日常生活念头的地方。看来这对存在著魔力及魔兽的这个世界来讲亦然。

    「你的提议会掌握人心，正是你身为女神的证据……但我还是会忍不住祈求你别聚集太多信仰，只当我的女神就好。原谅我吧。」

    兄长大人这么说著，随即牵起我的手，并亲吻了指尖。哎呀～～好高兴！

    妹控滤镜今天也是开好开满呢！

    「天上之青既美丽又平价，是相当优秀的产品。这只是其本身的价值所带来的结果而已。而且我的行动全都是为了兄长大人啊，因为我的一切全都属于兄长大人。」

    「谢谢。你真是个温柔的孩子。」

    啊！那双萤光蓝的眼睛神色好温柔。

    兄长大人总是这么宠我，无论我怎么尽全力报恩也都比不上啦。

    「哈利洛大人，前几天我跟礼服的设计师商量了一番，决定在我这段时间穿的礼服上，一定会在某个地方加入天上之青的要素。希望也能在领地宣扬天上之青。」

    设计师卡蜜拉小姐在听我这么说了后，反而感到很开心。

    『没有任何人比大小姐更适合天上之青了。有了必备的条件，反而能让设计师更奋起呢！』

    在皇都的社交界好像也渐渐流行起使用了天上之青的礼服。应该是皇后陛下采用后，带来很大的影响吧。最一开始介绍的卡蜜拉小姐不但时尚感敏锐，也是备受瞩目的设计师。她跟哈利洛先生──应该说是他负责这个案子的部下联手，才能有划算的价格又能优先拿到布料的样子……真是可靠。嗯，商业往来能够双赢便是最佳局面了呢。

    「非常感谢您。一如方才说的，天上之青是很有价值的东西，但能这么快就将其价值宣扬出去，都是多亏了大小姐的才能及智慧……虽然我无法一同前往公爵领地，但也抱持著满心期待。」

    「这么说也是呢，商业流通的中心是皇都嘛……」

    在来来去去的办公室成员中，哈利洛先生像是固定班底，总是会在场。而且玻璃笔跟工坊这些事情全都要仰赖他，现在要分离一段时间，我心里总觉得不太踏实。

    但是，我也渐渐有点明白了。在工作方面，将据点摆在皇都是无庸置疑的事实。但一眼便能看出是异国出身的哈利洛先生，并非在这个皇国当中的任何地方，都能过上像在皇都一样的生活吧。

    尤尔诺瓦公爵领地在皇国当中，似乎本来不算是抱有强烈偏见的地区。不过，现在是留有一些影响。

    臭老太婆的影响啦！

    但这也是从我进出办公室时，不经意听到的各种事情所做出的推测就是了。

    自从祖父大人辞世后的这七年，臭老太婆跟臭老爸好像一直都住在皇都的公爵宅邸。

    不过在那之前，当祖父大人仍在世时，那两个人基本上都是住在公爵领地的本家宅邸。由于肩负国政的祖父大人几乎都住在皇都的公爵宅邸，能说是为了避开难相处的丈夫而过著分居生活。

    但他们也不是一直都窝在公爵领地，时不时也会跑来皇都，欺负当时还是皇太子妃的皇后陛下之类，做了不少事情就是了。

    即使如此，公爵领地的本家长期以来都还是臭老太婆的大本营。所以，那里应该仍有很多佣人像之前解雇的侍女侬娜一样，受到臭老太婆的想法影响吧。

    而且，当兄长大人还很小时，是在公爵领地本家被老太婆既严格又冷酷地带大的。

    在那之后，大概六七岁左右便被带到祖父大人身边，基本上都住在皇都的样子。

    到了十岁，祖父大人辞世后，既然被强推去处理工作，便将计就计跟诺华克等亲信一起尽量远离老太婆，并住在公爵领地的本家。但他毕竟还要陪皇子玩，所以时不时便会被叫来皇都的样子。

    而千金叶卡堤琳娜被软禁于别馆时，好几次都看见兄长大人从门前通过，应该是当他十岁后住在公爵领地本馆的时期吧。

    「钦拜雷。」

    阿列克谢将财务长叫来，哈利洛便行了一礼退下。

    交替来到兄妹俩面前的钦拜雷，手上拿著一个感觉很厚重的包包，上头还有两个锁孔，是个让人觉得简直就像金库般牢固印象的东西。

    「叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢的声音一如往常温柔，但叶卡堤琳娜不禁端正了姿势。

    「我有些犹豫要不要跟你说这件事。如果你是个普通的千金，那我接下来要讲的就不是你该知道的内容了。但你具备跟我一起统治公爵领地的器量，而且也一直都有展现出来。所以，你愿意听吗？」

    「这是兄长大人做出的判断。既然如此，无论是任何事情，我都会仔细听。」

    「你真是个好孩子──钦拜雷。」

    「是的，阁下。」

    钦拜雷拿出钥匙，解开包包的其中一个锁。

    拿出另一把钥匙的是阿列克谢，钦拜雷接过后便解开剩下一个锁。总觉得相当谨慎森严。

    钦拜雷从打开的包包里拿出了几张文件。

    「大小姐，这是经过公爵家重重会计处理并详查后所判明的贪污明细。」

    钦拜雷语气平淡地说出来的话，让叶卡堤琳娜不禁睁大双眼。

    贪污！

    竟然是这么险恶的事！

    「叶卡堤琳娜，钦拜雷在祖父大人生前也曾担任过财务长，他是最精通公爵家财务的人才。然而，在祖父大人辞世后，他便突然遭到解雇。」

    ……不用问也知道是谁解雇他的呢。

    「遭受不合理解雇的人才，还有像是哈利洛等许多人……但钦拜雷是第一个被解雇的，也是最令人费解的处分。即使如此，以钦拜雷及哈利洛为首的许多人才，依然效忠尤尔诺瓦，也愿意留在我身边。诺华克将这些人才招集起来，创建了一个实际负责经营领地的组织。」

    哦。影子内阁，也就是Shadow Cabinet的感觉。那好像是起源于英国在野党为了随时都能夺取政权而成立的组织吧。

    但以我们家的情况来说，应该是真正的内阁吧。因为实际上让领地能够运作下去的，正是兄长大人及他的亲信们。

    「直到我继承公爵之位，立刻便让他们恢复到合适的职位了。大家离开的这段期间发生了许多问题，当中又以财务问题特别严重，所以我让钦拜雷花了一段时间专心地进行调查。而这便是调查后的结果。」

    贪污的程度甚至要让财务长专注于这项调查……

    叶卡堤琳娜的视线看向从钦拜雷手中接过的文件。

    记载的项目很简单，就是日期、资金名目以及金额。

    原来如此，是从祖父大人辞世后开始的──呃，竟然立刻便出现贪污了！

    而且那个金额！这是怎样，也太多个零。如果换算成日圆……有上亿吧！

    不过，看来只有最刚开始的那笔啊。接下来的……这也有好几千万耶。

    才这么想的时候又看到上亿的项目了！而且接下来又是！

    也太肆无忌惮了吧！几乎每个月都有！

    光是第一年度的总额……就已经很不得了了。

    「请问……接任钦拜雷大人的那位财务长，现在人在哪里呢？」

    「……失踪了。」

    听见阿列克谢的回答，叶卡堤琳娜稍微睁大了眼，并接著看向钦拜雷。顶著秃头，面带鹰勾鼻，钦拜雷那双一看就让人觉得个性相当严谨的银色眼睛，没有道出一字一句。

    总、总觉得这两个人好像都知道接任财务长的去向，但对我来说似乎不要知道比较好，我还是别再追问了……

    接著看向第二年、第三年。

    每一笔的金额是有一点一点减少了，但项目分散得非常广泛，因此整年度的总金额仍没什么改变。

    不，第一年就列举出那么多项钜额，说不定其名目本身便是假的，或者在支付上有所捏造。

    但可能是那样做实在太过火了，会计方面会无法处理，所以才改变了做法。改成专挑一些在实际支付的金额中不会被人发现的项目蚕食鲸吞。

    （啊。）

    看到其中一个项目时，叶卡堤琳娜不禁倒抽了一口气。

    别馆经费。

    那是……母亲大人跟我的生活费。原来是被人贪污，不知道消失到哪里去了。

    那笔金额……以尤尔诺瓦公爵夫人的生活费来说，只是一点微薄的金额。即使如此，如果有确实收到这笔钱，应该就不用过上那种……吃穿都不尽满足的生活了。

    「叶卡堤琳娜……！」

    察觉妹妹异样的反应，阿列克谢这才发现她正在看的项目。

    「抱歉……抱歉。」

    「不，兄长大人。」

    无意间，我产生了一个想法。兄长大人虽然知道母亲大人跟我住在哪里，却从没想要将我们带离那个地方。当祖父大人过世后，那段时期他在尤尔诺瓦家中受到孤立，想必感到既寂寞又难过才对。即使想跟我们见面，他依旧忍耐了下来，只是从别馆前方经过而已。

    那肯定是因为他认为与其待在祖母能触及的地方，继续留在别馆应该还是比较安全。

    当他仍是个孩子的时候，兄长大人最看重的旧一直都不是自己，他尽全力保护著母亲大人跟我。当时的他，应该作梦也没想到公爵夫人的生活费用会遭到贪污吧。

    然而，当他发现我们过著那样的生活时，兄长大人又是什么样的心情呢？

    他应该是直到母亲大人临终时才得知这件事情，还被濒死的母亲大人称以那可以说是虐待我们的共犯的父亲之名。装作父亲温柔地回应她的那个时候，他想必隐忍下了足以撕心裂肺的苦痛吧。

    「兄长大人并没有错。而且一直以来，你都在保护我跟母亲大人。」

    「叶卡堤琳娜……」

    （插图004）

    请别露出那么痛苦的表情。当时的你，也还不过是个孩子而已。而且还不被允许当个小孩。

    文件的内容还有后续。

    原本要支付给领民的灾害救助金以及振兴资金都被贪污了。尤尔诺瓦领地虽然占地广大，但之所以每年都会发生山崩跟暴洪，应该是受到胡乱采伐森林的影响吧。也曾发生矿山坍方的意外。

    枯燥无味的一览表。

    但是，究竟有多少人的生活因为记载在这上头的金额被贪污掉而遭到破坏呢？究竟有多少即使遇到灾害，然而原本还可以重建起来的生活，因为这样而压垮了最后一根稻草，迎来破灭的呢……

    「叶卡堤琳娜，够了，你不用再看下去了。是我不好，我应该先考量过生性温柔的你，在看见这份资料后会有多么心痛。原谅我吧。」

    「不，我没事的。如果是跟兄长大人同样的重担，我也愿意扛起。」

    阿列克谢一脸担心的样子，看著尽管眼眶泛泪却仍然紧握著手中一览表的妹妹，终究点了点头。

    「好吧……不过关于灾害救助金，有一部分在帐面上是用特别资金的名目给付出去了。因为从第三年左右开始，当我去视察灾害现场时，就发现有多笔应该已经给付的救助金，却没有交到领民手上的状况。弗利翁跟艾札克叔公大人也有发现，大家都尽可能做出了应对。虽然也是直到我继承爵位后，才发现规模竟是这么庞大。」

    「原来是这样，真不愧是兄长大人。」

    视察灾害现场……第三年的话，应该才十三岁吧？才这个年纪，兄长大人便亲自前往那么危险的地方了吗？这位散发著贵族风范的兄长大人，竟曾弄得浑身泥泞，用自己的双脚走过灾区啊。

    多向兄长大人学著点吧，臭老爸！

    而且在没有财务权限的状态下要做出应对，想必是困难重重。大家都不知道累积了多大的压力。

    「在继承爵位之前，兄长大人就已经尽到领主的责任了呢。真是非常了不起。」

    万一兄长大人不是这种简直作弊等级的优秀领主，都不知道现在尤尔诺瓦的领地会变成什么样子了。

    不过，即使这么一大笔金额凭空消失，整体的经济规模依然没有受到任何影响就是了。尤尔诺瓦领地的GDP单位，大概不只是亿而已吧。不过，当领民的不满高涨起来，可能会造成治安恶化，衍生出各式各样的问题。

    长达七年的贪污一览表终于结束了。看到最后一页记载的累计总额，叶卡堤琳娜不禁浑身打起冷颤。

    换算成日圆的话──约有三百亿。

    不是，等一下。这是……怎样？

    这么庞大的金额到底是谁拿去做什么用了？不，肯定是臭老太婆在背后下令的。但那家伙会为了铺张浪费而贪污？她都堂堂正正地四处挥霍喔。即使如此，应该也不会花到这个位数才对。

    这么说来，我好像记得上辈子有个患有赌博依存症的老板，从自己公司挪用了上百亿的公款。我家老爸好像一天到晚都在四处玩女人跟赌博，但这家伙也是太过若无其事地浪费，感觉就不会贪污。要是赌输了，全都会自动向公爵宅邸请款，他自己似乎完全没有付过半毛钱的样子。

    除此之外……若要说起还有什么可能是限定在这七年当中会有的钜额金钱流向……

    会消费钜额的存在。

    无意间，我回想起法国大革命。大家都说是玛丽&#8226;安东妮的奢侈行径导致法国陷入财政困难，但实际上引发财政危机的原因，其实是军事费用。说起最吃钱的米虫，就是军队了。

    坐拥大骑士团，财政陷入困难的尤尔玛格那。

    兄长大人曾经说过，那段时间玛格那的格奥尔基曾频繁来访……

    叶卡堤琳娜抬起头来。

    「兄长大人、钦拜雷大人，请问那位失踪的财务长，是从哪里介绍来我们家的呢？」

    「并没有介绍信之类的证据。不过……知道他是从玛格那来的人。」

    叶卡堤琳娜不禁闭上双眼。

    猜对了。

    是尤尔玛格那派来的前任财务长，将尤尔诺瓦的资金流到他们那里去了。而老太婆容许了这件事情。

    臭老太婆……虽然我早就知道她没有常识或是善恶观念之类，但让我们家的资金被别人家大笔大笔地贪污，未免也太扯了吧！你这混蛋难道是疯癫到连这种事有多莫名其妙都不知道吗！

    不对，那个老太婆跟贪污实在牵扯不上关系。永远认为自己是最高贵，觉得自己都是对的人，会牵涉到偷偷摸摸地将金钱蚕食鲸吞的贪污行径吗？蔑视处理帐务这种事情，自称「最上等的贵妇人」跟「贪污」，总觉得这两者的形象不太契合……虽然好像有哪里不太对劲，难道是尤尔玛格那说得天花乱坠地蒙骗过她吗……？

    然而，明明没有证据却知道那个人是从玛格那来的，又是怎么回事？说是失踪……不行，不能再想下去了。

    「兄长大人……自从你继承爵位后居住的这个皇都公爵宅邸，已经整治成顺应兄长大人的体制了呢。但是接下来要前往的公爵领地本家宅邸之中，现在是不是仍留有那些会做出这种坏事的人的余党在呢？」

    「你真是个聪明的孩子。没错，有些人虽然没有发现跟玛格那有关，却依旧参与了舞弊的行为。尽管已经排除掉那些主犯人物，但应该还留有一些喽吧。在亲族以及领地内的小贵族之中，有很多是只要有机可乘便会想中饱私囊的奸贼。我是为了让你明白这一点，才会给你看这份资料的──不过，我不会让任何人对你造成伤害。他们已经很清楚，要是胆敢这么做会有什么样的下场了。」

    兄长大人……虽然这样浅浅微笑的表情也很棒，但我会觉得室内温度好像下降了，应该不是魔力造成的吧。他整个人都散发出了足以被称作美丽的冰之魔王那种氛围。

    这么说来，强行将长年卧病在床的母亲大人带了出来，害她的寿命又更加缩短的那个使者，肯定是臭老太婆的手下。那个男人一定也遭受报应了吧。

    究竟是怎样的报复呢……感觉就跟前任财务长失踪的事情一样，我还是不要知道比较好。

    「谢谢你告诉我这些事情，兄长大人。身为尤尔诺瓦的女主人，我会格外留心地监督本家宅邸。」

    无意间，我脑海中闪过之前仍住在公爵领地本家宅邸时，那些自作主张做的，虽然美丽却一点也不适合我的礼服。

    原来是这么一回事啊。这让我莫名想通了。

    即使因为怕惹到兄长大人而谨慎地对待我，敌意还是像绵里针一样用那种方式展现，真的很像是老太婆的余党会做的事。这么说来，兄长大人在行幸时被皇帝陛下称赞看起来治理得很顺利时，总是一直说仍不尽完善。原来那并非客套话，而是认真这么说的啊。

    毕竟本家宅邸长久以来都是臭老太婆的大本营，所以我也已经做好要跟那些余党对决的觉悟了。只是，我从来没有想像过竟然还有这么恶质的事情。兄长大人有告诉我这些事，真是太好了。

    此外，尤尔玛格那。

    曾几何时，兄长大人说过「相同阶级的贵族之间有著无止尽的争斗」之类的话。但是，没想到对方会用这种方式加害于他人。竟然会贪污别人家的资金，真亏他们能做出这种荒唐的事情。

    我以前便感受得出来兄长大人讨厌尤尔玛格那，现在想想这也是理所当然的。

    家族之间的争斗，大概没有任何规矩跟仁义可言吧。

    即使如此，竟然会做出这种事情，代表他们的财政已经窘迫到不惜涉及犯罪行为了。

    不过那个老太婆……真的会容许这种事情吗？

    「叶卡堤琳娜，你要是不想去本家宅邸，留在皇都也没关系。只要到郊外的别墅，也是可以避暑吧。」

    「不，兄长大人，请让我同行。对我来说，待在兄长大人身边才是最放心的。」

    虽然不知道没有点到家政技能的我能不能帮上忙，但我不会让兄长大人独自面对。

    「……谢谢。你愿意这么说，我也绝对会保护你。我既是兄长，是公爵，也是我贵妇人的一把剑。」

    啊，如此断言的兄长大人是多么凛然。

    很好，既然如此。

    那就杀进公爵领地的本家宅邸吧──！

    虽然那是自己家啦！我只是要回家而已！

    ＊

    「我让叶卡堤琳娜感到悲伤了。」

    妹妹离开办公室后，阿列克谢承受不住惭愧的心情这么喃喃自语，握拳打向办公桌。

    「我根本不想让那孩子看到那种东西。可恶，该死的玛格那走狗。」

    「难得您会说这种无济于事的话呢。您应该已经判断过，要是大小姐在一无所知的状态下进到领地更加危险才对。」

    站在阿列克谢身旁的诺华克一脸严肃地说。

    「是啊，那孩子很聪明。只要她懂，便能避开无谓的危险。若是察觉一些事情，她也会钜细靡遗地向我报告吧。但是，一看到她的眼泪还是让我难以忍受。」

    「虽然起不了太大的作用，但要不要对尤尔玛格那稍作施压呢？钦拜雷卿已经整理出前任财务长让他们拖延支付的相关款项。只要告诉他们会一口气将相关人士扫出来，对方应该便能明白我们的意思了。」

    「以起步来说这么做也算稳妥吧。好，虽然这不过是行使正当的权利，但对那些家伙来说应该很伤才对。用平淡无奇的做法，确实地要他们把钱还来。一旦玛格那跑去跟陛下抱怨，我们也能瞧不起他们。另外，去向其他家族还有商会之类的，散布玛格那资金能力出问题的消息。」

    萤光蓝的眼中绽放出冰冷的光辉，阿列克谢的视线对上了诺华克的双眼。

    「看样子走狗要出现在人前，可能还需要一段时间吧。」

    「情势看来似乎如此。短时间内应该尚不会现身。」

    「哼，在变得不成人形之前早早自招不就得了？做得彻底一点，当时机到来时，让他们能老实地作证。钦拜雷，依旧追不到金钱流往玛格那的流向吗？」

    「非常抱歉。推测是中间人的金融业者全遭杀害，建筑物也被烧光了……目前尚未找到要如何继续追踪下去的办法。」

    阿列克谢投向低头道歉的钦拜雷的表情，这时也缓和了下来。

    「……我知道了。在这之后的追踪便交给其他人，你回到自己原本该做的业务上吧。抱歉，让你做了这种不适合的事情，但你已经做得很好了。」

    「遵命。」

    钦拜雷再次低头致意。对于阿列克谢慰劳的这番话，他尽管有些惊讶，似乎也觉得感慨。

    接著，他摸著收回刚才那份一览表的包包，感触良多地说：

    「叶卡堤琳娜大小姐真的是位温柔又聪明的人物呢。在我看来，大小姐似乎看见了资料上罗列出的数字背后，领民们所遭受的苦难。就连专事财务者当中，也有很多人无法做到这一点……尽管是位深闺千金，却应该有著令人惊艳的资质吧。该怎么说才好呢，大小姐具备了通人情事理的理智。」

    不，深闺千金的内在混了一个身为庶民，还开发过会计系统的奔三社畜就是了。

    阿列克谢点了点头。

    「是啊，那孩子既聪明又温柔。虽然有著强势的一面，但也非常替弱势著想……看来我得尽可能珍惜自己才行了。我要是发生了什么万一，她便是尤尔诺瓦的女公爵，但有太多不想让那个温柔的孩子知道的事情了。」

    「为了避免那些万一，我会尽全力保护阁下。毕竟我都答应大小姐了。」

    一边整理著办公桌，侍从伊凡语气开朗地这么说。

    「嗯，也是呢。」

    阿列克谢扬起了微笑。

    『要是兄长大人事有万一……』

    前几天，叶卡堤琳娜这么说著，便止不住眼泪地哭了起来。直到前一刻还展现出令人惊讶的洞察力，让矿山长艾伦都为之感叹不已，一担忧起兄长的事情却像个幼小的孩子般，这样的落差更让人觉得她是如此可爱。

    也正是所谓的反差萌。

    「虽然大小姐对每个人都很温柔，但最为仰慕阁下这点实在很可爱呢。」

    「伊凡，不要收走那份资料。」

    瞪了侍从一眼的诺华克，伸手抽走伊凡正要从桌上收掉的资料。

    「啊，不好意思。我以为那是已经解决的部分。」

    伊凡脸上虽然挂著一如往常的笑容，但似乎给人一种啧了一声的错觉。

    而且，阿列克谢也散发出一样的感觉。

    「阁下，这是要挑选大小姐婚约对象的资料，不可以再往后拖延。」

    「……还不用急吧。」

    「现在都已经嫌晚了。阁下即使是从学园毕业后才开始找婚约对象，依旧可以从年纪较小的千金当中选择，所以倒没有问题。但换作是女性，对象便只有同世代或年纪较长的人而已。若是想替大小姐挑选好一点的对象，只能趁著还在学的时候了。如果您是替大小姐著想，就应该早点应对此事。」

    「那个……既然是像大小姐这么美丽又高贵的人物，即使身有婚约，男人应该任谁都会为之痴迷吧。所以，即使不用急著现在……」

    诺华克朝著插嘴这个话题的矿山长艾伦瞪了一眼。

    「怎能让那种不老实的男人靠近大小姐？」

    「……不好意思，您说得没错。」

    艾伦垂头丧气地退了回去。

    见阿列克谢还是提不起劲的样子，诺华克继续说道：

    「一如方才阁下所言，以阁下没有妻小的现状来说，大小姐就是尤尔诺瓦的继承人了。即使大小姐结婚了，视状况而定，她有可能依然还是继承人。若是跟个拙劣的对象订下婚约进而结婚，难保尤尔诺瓦不会遭受比亚历山大公时代更严重的灾厄。大小姐的婚约，对本家来说是一项重大的问题，阁下心里应该也很明白才对。再加上大小姐的才智。要是嫁到其他有力的人家，便等于是将那份才智交到他人手上，未免太过惋惜。不是皇室，便是分家。我认为就只有这两种选择而已。」

    说完这番重话，诺华克也叹了一口气。

    「身为皇国臣民，可以的话我也希望大小姐能够进入皇室。真的还有哪一位千金，能比大小姐更适合成为终将是国民之母的皇后吗？而且要是大小姐愿意嫁去皇室，未来虹石魔法阵发展到开发及实用化的阶段时，一定能成为我尤尔诺瓦最强力的后盾吧。」

    他这么说的语气既真诚又满腔热情。不过，诺华克自己也摇了摇头。

    「然而大小姐本人既然说唯独不想嫁入皇室，阁下也同意，那就没办法了。看是要选择嫁入哪一个分家，或是招个有前途的夫婿并另立分家。如此一来，大小姐往后也能待在阁下身边辅佐您了。」

    「……也是呢。」

    出现可以不用放开妹妹的选项后，阿列克谢终于点头了。

    「但分家有足以交付那孩子的人才吗──如果安德烈还单身，也不是不能考虑呢。」

    这句话的后半段，阿列克谢难得用揶揄的声音这么说。安德烈是诺华克的儿子。他似乎跟年轻时候的诺华克很像，眼神锐利、表情凶狠，但长相非常俊俏，文武双全，而且承袭自母亲的魔力也很强大。不过他已有妻小。

    「犬子并不在选项当中。如果分家不行，就是要另立分家并招赘夫婿进来了。」

    选项乾脆地从现有的分家当中抽离，应该是因为即使以诺华克看来，也没有合适的对象吧。

    「招赘啊……」

    阿列克谢的眼神一瞥，看向艾伦及商业流通长哈利洛。除了这两个人以外，在干部当中既是年轻人又是单身的，还有法律顾问丹尼尔，不过丹尼尔是长男，不可能让人招赘。

    艾伦那张很有学者风范的脸蛋整个涨红了起来。在这三个人当中，可能性最高的便是他了吧。他的老家卡尔是伯爵家，既富裕又有权。而且他是五男，即使要入赘也没问题。更何况他具备强大的土属性魔力。个性理智，也称得上是面目清秀。

    到了这个年纪仍单身的原因，是他从魔法学园毕业后就到大学专攻矿物学，因此认识了艾札克&#8226;尤尔诺瓦博士并对他极为感佩，一直跟著他进行田野调查，走著走著便完全错过适婚期的样子，并非抱有什么问题。

    不过，他的年纪是三十一岁，是叶卡堤琳娜的一倍以上。

    哈利洛也三十三岁了，而且一眼便能看出是国外出身。

    然而他是经济能力远胜于那些小国家的大商会宗主之子，有著吸引女性目光的异国容貌，能力也是无可挑剔。如果立他为分家的女婿，并非完全没有机会。

    但是，无论如何，阿列克谢都只会赌气著撇开脸而已。即使内心有著一番美梦，两人也都露出了苦笑。

    诺华克无奈地揉了揉太阳穴。

    「如果分家也觉得不中意，便找其他家族的人选吧。说起配得上本家的家世，而且年纪又跟大小姐相近的公子，首先就是尤尔玛格那的弗拉迪米尔大人了。」

    「说什么蠢话！」

    阿列克谢忍不住伸出手掌拍向办公桌。

    「不管说几次都绝对不可能！三大公爵家之间有著不建议联姻的不成文规定，更何况玛格那对待女性岂止过分而已。我怎么可能会将叶卡堤琳娜送去那种地方！」

    跟皇室之间有著复杂血缘关系的三大公爵家，该避免联姻，这确实是一直以来大家都在遵守的不成文规定。实际上也是皇室为了不让公爵家之间联系起太过紧密的关系而做的一种牵制。

    「无论不成文的规定，还是他们对待女性的态度在下都明白。应该是十六七年前了吧，当现在的继承法要将女性继承权明文化时，反对到最后一刻的也是尤尔玛格那。那时才刚替换到格奥尔基公这一代呢。」

    那时的皇太子及皇太子妃，以及身为宰相的祖父谢尔盖都纷纷游说。但格奥尔基跟他那一派的人依然秉持彻底的反抗。

    古代亚斯特拉帝国当中，女性并没有继承权。我们不该有反古代的睿智。这正是他们的论调。

    「就在这个时候，弗拉迪米尔大人出生了，格奥尔基公便夸大其辞地说只要男人努力点，便能生出儿子来。这件事令我印象深刻。」

    要是叶卡堤琳娜听到了，应该会立刻在脑内召唤某位格斗家吧。

    「蠢毙了。」

    「确实。」

    「弗拉迪米尔以前说过，他的母亲甚至不被允许读任何一本亚斯特拉语的书籍。他还一脸悲伤地说『幸好我不是女生』。」

    无意间浮现的回忆，当阿列克谢甩了甩头，便诸脑后了。他看向诺华克。

    「思维落伍的玛格那，放著不管总有一天也会垮台。难道你的意思是要我给他们致命一击，并献给叶卡堤琳娜吗？」

    「阁下应该也有要跟他们一决胜负的念头吧。不想当皇后的话，便是公爵夫人。让大小姐以实质上的女公爵，以女王之姿降临尤尔玛格那领地。若是阁下跟大小姐兄妹俩都能肩负公爵之位并列，对尤尔诺瓦来说就是历史性的胜利了吧。嫁到分家顶多只是伯爵，这样才正是配得上大小姐的地位。」

    「……哼。」

    阿列克谢会在转瞬间受到这个提议吸引，是因为妹妹若能君临害母亲及妹妹受到那么多苦难的尤尔玛格那，可正是最完美的报复了吧。但他依旧立刻摇了摇头。

    「别说这种不是出自真心的话了。即使表面上是要拯救破产的尤尔玛格那，陛下也不会容许尤尔诺瓦的势力扩张到那种程度。说穿了，就算地位配得上那孩子，但距离幸福太过遥远了。我更不打算让她身处那种四周全是敌人的危险立场之中。而且……」

    「而且？」

    「……尤尔玛格那的领地太远了。」

    于是诺华克又叹了一口气。

第三卷 第二章 旅途

    尤尔诺瓦领地距离皇都很远。

    搭乘马车的话，单程就要花上两周的样子。也就是说，来回便要一个月。

    光是去程跟回程，就要浪费掉大半个暑假。

    那还真是不要回去比较好呢。

    但所幸仍有其他更快速的交通方式，那就是搭船。

    沿著贯穿皇都的大河塞诺河逆流而上，便能驶入支流，并一路抵达领地。顺带一提，尤尔诺瓦领地的木材等，似乎都是沿著这个路线，反向运送到皇都。江户时代的日本以及欧洲各国也都是如此，不，甚至可说大河的河畔便会有文明兴盛起来几乎已成定律，可见河流是物流及交通的大动脉。

    即使如此，路途终究还是要逆流而上，搭的也是帆船，所以不可能开出上辈子附有引擎的船那样的速度。一般来说，也要花上好几天的时间。

    但在皇国，有一种远比普通帆船更加快上许多的特别船只。

    高速船拉比杜斯。

    船员全都有著水或风的魔力，据说是一群具备可以让船高速行驶的专业技术的专家。皇国有几艘这样的高速船，但似乎都有各自负责的流域，尤尔诺瓦公爵家利用的总是这艘拉比杜斯。

    原来如此，以魔力的有效活用法来说，还有这种和平利用的方式。话虽如此，利用魔力让船快速航行的技术，好像也是在皇国海军当中培育出来的。

    就像那个啦，上辈子的扫地机器人，那也是军事技术的一种运用。看来即使世界不同，优秀的技术总是会先在军事方面被研究出来这点，也同样是出自人性吧。

    看著那艘停靠在河岸停船场，看起来速度就很快，外形也很俐落的船体，联想到的却是又圆又扁还会被猫拿来乘坐的扫地机器人，让叶卡堤琳娜总觉得有点对不起它。

    「叶卡堤琳娜，你怕搭船吗？」

    替叶卡堤琳娜护行的阿列克谢，向盯著快速船的妹妹问道。发现被他误会了，叶卡堤琳娜连忙否定。

    「不是的，兄长大人。我来皇都时也曾搭过一次，那时既不会晕船，搭起来还非常舒适。而且也有兄长大人相伴，便没有任何令我害怕的事情了。」

    「这样啊。但在抵达领地之前，预计要在船上度过三天，你如果身体有觉得不舒服的地方就要立刻讲。我们可以想办法换成其他交通手段。」

    「好的，兄长大人。我会照做的。」

    兄长大人那双萤光蓝的眼睛今天也很温柔。而且依然如此妹控呢，感激不尽。

    说是其他交通手段，但应该没有比快速船更好的办法才对。

    既然身为公爵的兄长大人要返回领地，以诺华克先生及艾伦先生等干部们为首，以及像是伊凡及米娜他们照顾生活起居的侍从们，总之会有一大批人同行。何况还要加上诺华克先生他们的侍从。可以让所有人都一起行动，正是快速船的一大优点。而且在路途上还能处理一定程度的公务。虽然为了避免过劳死旗标，我很希望他能休息就是了。

    以安全层面来说，到了皇国的外县市，也是有些治安比较乱的地方，但多数船员都是海军出身，再加上所有人都具备魔力，也不会有贼人混进来。

    他们会让这艘船毫无间断地沿著塞诺河逆流而上，带著我们一行人到会抵达尤尔诺瓦公爵领地的支流为止。以三班轮流的方式二十四小时航行这点安排，真不愧是海军。

    倘若气候都很稳定，本来搭马车的话需要花上两星期的旅途，即使加上下船后到公爵领地本家宅邸的时间，也只要五六天左右，还不到原本的一半。

    而且足以让身为公爵的兄长大人使用的规格及设备也都一应俱全。为了达到轻量化，内部装潢虽然简洁，却也设计得很高雅。舱房的舒适程度不会比专门接待贵族的饭店差，而且食物都满好吃的。

    毕竟打造这艘船原本的目的便是用来当皇帝陛下要出远门时搭乘的御用船。虽然很敬佩允许出租这种船只的皇室的机动力，但促成这件事的是谢尔盖祖父大人，所以很难说。

    租金想必满高的，但其优点多到即使付出这笔钱也不觉得可惜。况且只要想到所有人在两星期当中花费在交通及住宿等费用，说不定还称得上划算。

    这么令人感激的交通方式，要是只因为我一点不舒服就整个取消，那还得了？

    不行，怎能让人做出这么浪费的事？我还是多加小心一点，绝对不让自己不舒服。赌上兄控之名，我不会让兄长大人伤脑筋！

    乘著叶卡堤琳娜的决心，快速船拉比杜斯出发了。

    今天是个大晴天。在夏季的蓝天底下，船只顺利地前行。不愧对快速船之名，真的比在大河上往来的任何船只都还要更快。

    站在甲板上，河川捎来的风让发丝飘逸起来，叶卡堤琳娜抬头仰望著湛蓝的晴空。这么说来，这是皇子的头发及眼睛的颜色。那夏季的色彩既明亮又深沉得彻底，遥远到无尽无边的感觉，不知为何教人感到悲伤了起来。

    「叶卡堤琳娜，这里很热吧。进去舱房里比较好。」

    「水面捎来的风很凉，感觉满舒服的。」

    说穿了，比起上辈子记忆中夏天闷热的日本，皇国的夏天感觉舒适多了。

    即使如此，在这辈子的记忆中来说，夏天时皇都确实比公爵领地还要热。而且一旦我来到甲板，米娜就要在旁边替我撑起阳伞，总觉得也对很对不起她。

    「不过，既然兄长大人会担心，我便这么做吧。」

    「乖孩子。」

    阿列克谢莞尔一笑，牵起了妹妹的手。

    于是在晚餐时间之前，我便与阿列克谢一起在舱房里度过。

    伊凡替我们冲了水果茶。加入柑橘类的水果，冲成清爽的茶。这时阿列克谢将手伸了过去，用冰的魔力将茶冰成冷饮。

    「谢谢你，兄长大人。这样变得更加美味了。」

    「看你这么开心，也会让我觉得自己的魔力属性其实还不错。」

    ……是不是因为臭老太婆跟臭老爸都是冰属性的，令他感到很复杂呢？

    不行，看在奔三女眼中，害我都想摸摸兄长大人的头了。

    「皇都很辽阔呢。就连这么快的船，到现在似乎都尚未出皇都的样子。」

    「是啊，皇都不断沿著塞诺河扩张。但这附近严格来说已经不是皇都，只是流入的难民们居住下来的地区。」

    听阿列克谢这么说，我透过船内窗户再看一次沿途林立的住家，确实都比刚出发时看见的那些还要小得多，感觉也更破旧不堪。

    「……这里是不是也有无法在尤尔诺瓦领地生活下去的领民呢？」

    那些遭受灾害，但原本应该要领到的补助金却遭到贪污，无法继续生活下去的人们。

    「可能有吧。但故乡复兴后，那些人应该也会回来。」

    「说得也是呢，一定会回来的。我也会尽自己微薄之力，让他们能够回到故乡。」

    如果已经在其他地方立下生活基础倒是没关系，但要是现在也过著贫苦的生活，只要让他们觉得回到故乡感觉还比较有希望，就一定会回来。

    「……你是这么地温柔。」

    阿列克谢浅浅叹了一口气。

    「但这世上贪婪的人太多了。像是那些尽管已经很富裕，却仍要恬不知耻地从不知道明天该怎么活下去的人手中盗取的家伙。」

    「而兄长大人一直以来都在对抗这些人呢。真的非常了不起。」

    才刚十八岁而已，就已经这么有威严，可见他就是见过那么多大风大浪。

    以前兄长大人在跟学园长交涉时，会让我觉得怎么看都像个说起话来比较客气的上司，应该就是因为他累积了甚至连学园长都无法比拟的经验值所致吧。

    阿列克谢露出微笑。

    「一旦回到公爵领地，你便是那个地方的女王了，任谁都不准忤逆你。你只要照著自己所想，喜欢怎么做就去做吧。」

    「兄长大人才是宗主。我这个妹妹是侍奉兄长大人的人。」

    「没错，我是宗主。而我既是宗主，也是侍奉你的下仆啊，我最爱的女王叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢这么说著，牵起叶卡堤琳娜的手，并在指尖上留下一吻。

    叶卡堤琳娜在内心不断尖声惊呼。什么下仆啊兄长大人！这个词听起来的那种禁忌感是怎么回事！

    呃，不要会错意了，我这个白痴！

    「我还只是个学生，自从继承公爵爵位后，这是我第一次正式在领地度过一段时间。应该也有很多人看我是个年轻人就瞧不起，但我唯独不允许有人对你做出无礼的事情。我发誓。」

    喔，原来如此。

    叶卡堤琳娜笑咪咪地对兄长浅浅一笑。

    「也就是说，可以透过公爵领地的人们对待我的态度，来衡量他们对兄长大人的忠诚呢。能为兄长大人助一臂之力真是太好了。兄长大人，在船上的这段时间，请跟我说些公爵领地的事情吧。像是分家那些人，还有在家里侍奉我们家的人们。我绝对不允许有人瞧不起兄长大人。」

    我的兄控之心绝不轻饶！

    虽然叶卡堤琳娜在内心如此激昂，阿列克谢却只是面露莞尔的神情。

    「谢谢你，叶卡提琳娜，你有这份心才是最让我高兴的事。但拜托你不要去靠近那些人。你温柔的气质，还有你的聪慧，应该要用在其他人身上才对。」

    兄长大人也真是的，有够妹控。

    ……不，等等喔。这意思不就是被屏除在战力之外了？

    重新审视了自己后，我也开始怀疑自己有没有办法在贵族权力斗争之中成为战力。

    我心情上确实无法原谅与兄长大人敌对的反抗势力，但要说到我能不能好好应付那些人……上辈子作为上班族时，我几乎没在管公司内部的派阀之类，只顾著在第一线埋头工作工作再工作呢。对升官之类实在没什么兴趣……

    说不定这件事对我来说的经验值不但比管理家政更低，还更难以适应？

    但、但既然是为了兄长大人，我也只能努力了！

    「兄长大人，我会帮上忙的。请给我一个任务吧。」

    「叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢用双手包覆住妹妹的手。

    「没有任何人比你更能带给我力量了。你只要做你自己就好。坐拥明月星辰，我温柔的黑夜女王。你只要待在那里，便足以带给我任何人都比不上的平静与喜悦。我知道你有多聪明，肯定会成为我的助力。但是……你就尽管取笑男人的愚蠢吧。我就是想保护你。身为献剑给你的一个骑士，希望我的贵妇人能无忧无虑地度日。一想到你能够放心地嫣然笑著，我便觉得很幸福了。我亲爱的叶卡堤琳娜……拜托你了，可以给予我这份幸福吗？」

    「兄长大人……」

    揪心～～～～

    我死了！

    心脏揪到几乎危及性命，也看见忘川河跟一整片花海！

    这正是所谓的揪心死啊。

    「只要兄长大人这么希望，无论任何事情，我都会照你所说的去做。」

    「谢谢你，叶卡堤琳娜。能保护你是我的幸福。」

    顺利结束为期三天的船旅，向这一路对一行人照顾有加的船长以及船员们道谢后，叶卡堤琳娜跟阿列克谢一起下了船。

    这里已经是尤尔诺瓦公爵领地了。毕竟北上了这么一段路程，总觉得这里拂来的风比皇都凉快。在支流的两岸边林立的建筑物看起来也跟皇都不一样，外观多是使用木材及砖块，有种上辈子的瑞士或北欧的氛围。

    以上辈子的记忆来说，是令人感受到异国情调的风景。

    但是，同时也觉得很怀念。

    虽然一直都在公爵领地的别馆中，过著称不上幸福的生活。但这阵清风、天空的颜色，就连四周山岭的青绿，身体都觉得相当熟悉。自从回想起上辈子记忆后的第一次返乡，尽管感到有些不可思议，但无论如何，这里都是这辈子的故乡。

    啊！这不就是上辈子跟这辈子感觉错乱的危险讯号？我得小心一点，不要像入学典礼之后那样，因为闭锁机制启动而倒下！

    「叶卡堤琳娜，你没事吧？」

    阿列克谢轻轻牵过了叶卡堤琳娜的手，她这才回过神来。

    「我没事的，兄长大人。只是风的气味很令人怀念，我才会不禁发呆了。」

    「这样啊。」

    阿列克谢温柔地摸了摸妹妹的头发。

    「从这里搭乘马车要花上整整一天的时间，才会抵达领都，我们途中会住个一宿再慢慢前进。但你如果觉得不舒服就要立刻告诉我。」

    「好的，那个，兄长大人……可以请你握住我的手吗？」

    上辈子跟这辈子的共通点，便是对兄长大人的爱！

    所以只要紧紧黏著兄长大人，一心专注地想著如何帮忙兄长大人，并如何折断兄长大人的过劳死旗标，闭锁机制应该就不会启动才对。

    阿列克谢的嘴角浅浅勾起微笑。

    接著以双手包覆住妹妹纤细的手。

    「我不会再让你留下心酸的回忆。我会保护你的一切。」

    「兄长大人……」

    啊！兄长大人，不是这样的，我并非回想起软禁时的心理阴影。不好意思，我是个有著上辈子，以及闭锁机制之类的麻烦妹妹，真是不好意思。

    「只要像这样，我就不会感到害怕了。虽然是这样的无力之身，但我也是想保护兄长大人，不再让你留下痛苦的回忆喔。」

    「谢谢你，你真是个温柔的孩子。」

    阿列克谢笑著说。

    接著他便抬起头来，朝著叶卡堤琳娜身后说道：

    「看来你们的工作减少了呢，我的骑士们。」

    「大小姐还是没变呢。您温柔的身影，有时看起来也相当勇敢。」

    这声低沉的嗓音做出回应。

    「咦？」叶卡堤琳娜回头一看，并睁圆了双眼。

    「罗森卿！」

    头发跟胡子都是铁灰色的帅大叔，尤尔诺瓦骑士团长罗森，率领著整齐列队的一团骑士们就站在眼前。

    走过来的罗森站到阿列克谢及叶卡堤琳娜面前，挺直了背脊，随即将拳头抵上胸口行了一礼。

    跟接待皇室一家行幸那时不同，他和骑士们身上穿的都不是礼装，而是平常的装备。跟礼装迥异，褪色又伤痕累累的装备，可以看出他们各个都身经百战。

    「阁下、大小姐，恭祝两位平安归来。」

    「出迎辛苦矣。」

    阿列克谢简短地回应他。

    真不愧是兄长大人，不但能若无其事地说出这么古风的一句话，还讲得有模有样。

    「我等主人、我等贵妇人。我等骑士团会护送两位到尤尔诺瓦城。」

    伴随著罗森这番话，骑士们整齐划一地握拳抵在胸口，低头致意。动作不但很有秩序，也相当俐落漂亮。

    在骑士们的另一边，以描绘著公爵家家徽的华丽马车为首，后头还连带著好几辆马车。这肯定是从本家宅邸前来迎接的阵仗。

    发现还有一团骑士们环绕著那些马车，让叶卡堤琳娜惊讶不已。他们一样身穿平时的装备，高举著尤尔诺瓦骑士团的团旗以及公爵家的家徽旗。旗手共有四名，两名站在马车列队的最前方，另外两名则是在最后压尾，应该是让团旗与家徽旗并列吧。

    骑士人数这么多。

    虽然不知道要有多少人警备才算适当，但凭感觉看来，以单纯的警备来讲也太多人了。即使尤尔诺瓦领地会出现许多高强魔兽，也不至于需要这个阵仗。

    才刚继承爵位的年轻公爵。应该也预想到领地内有危险分子横行，可能会遭受激烈的反抗。

    如此一想，这肯定是骑士团的一场示威行动，以表明尤尔诺瓦骑士团是支持新公爵阿列克谢的立场。这正是所谓旗帜鲜明之举。

    有著公爵领地中具备最大军事力量的骑士团全面性支持，想必是阿列克谢的一大强项。

    另外，尤尔诺瓦城指的是公爵领地本家宅邸。平常为了跟皇都公爵宅邸做出区别，所以称为公爵领地本家宅邸，但在领地通常都是称作尤尔诺瓦城。四百年前在建国初期是一座军事据点的要塞，但在皇国局势安定下来，城堡周遭也发展成领都的现在，便改建成豪奢的大宅邸（应该说根本就是宫殿了）。即使如此，尤其是骑士团，依旧习惯称之城堡吧。

    嗯，真不愧是兄长大人。

    在臭老爸四处玩乐之际，伴随骑士团四处讨伐危险的魔兽，或是赶赴灾区救助也不惜弄得浑身泥泞的人，正是仍留有一点稚气的兄长大人。这并非祖父大人留下来的遗产，而是兄长大人自己建立起来，绝对不会动摇的羁绊。

    才十八岁就掌握了领地内最重要的势力，真的很厉害。

    而且仔细想想，这也正是因为我们的骑士团是个守其本分的存在，一直以来都是为了保护人民不受魔兽及灾害侵扰的组织吧。在其他地方，有的骑士团只是空有其名，或者只保护领主及贵族，甚至还变成会对领民施虐的存在。这再次令人感激不尽。

    叶卡堤琳娜带著感谢的心情，向罗森及骑士们投以微笑。

    「真是可靠。只要有我等高洁又高强的骑士团相伴，想必就连伏魔殿也不足为惧吧。这样便能安心回家了呢。」

    罗森的嘴角浮现了笑意。看来想说的话似乎有传达出去了。

    「领民们都心怀期待地在等候阁下及大小姐的归还。大家拜见两位的身影时，想必都会相当欣喜。」

    领民们也都支持兄长大人啊。想想兄长大人至今做的这些事情，虽可说是理所当然，但肯定是诺华克先生跟各位干部们，一直以来都透过各种机会告诉领民们，实际负责公爵工作的是兄长大人这件事吧。要是没有说出去，也不会有人知道实际上有在做哪些事情。

    阿列克谢微微一笑，并牵起妹妹的手。

    「那我们回去吧，回到你的城堡。」

    「兄长大人，你才是宗主，也才是城主呀。」

    「我曾说过自己是你的下仆吧。」

    被兄长牵著手走向马车的叶卡堤琳娜暗忖著。

    ……兄长大人，下仆这个词还是有种很见不得人的感觉，所以请不要在大庭广众之下说出来。

    但兄长大人是个妹控，那也没辙吧。

    大批骑士守护之下前进的马车列队，在前头跟殿后的地方都各有两位旗手并列高举著公爵家的家徽旗跟骑士团的团旗，因此整个阵仗看起来简直就跟游行一样华美又引人注目。

    马车走在通往公爵领地本家宅邸，也就是尤尔诺瓦城的石板路上。自从古代亚斯特拉帝国就整顿起来的街道，直到历经千年的现在，原在帝国版图内的每个国家都仍持续沿用著。

    以这点来说，亚斯特拉帝国也跟上辈子的罗马帝国十分相像。

    途经街道沿线上的各个村庄时，村民们都会特地走出家门，朝著一行人挥手并扬起欢呼。这让人实际感受到领民们对阿列克谢的支持，叶卡堤琳娜也觉得很开心。

    小孩子们，尤其是男孩子们的目标似乎是骑士们，只见他们一脸憧憬的样子，放亮著双眼抬头看著。也有孩子小跑步地追过来好一阵子，对他们来说骑士确实是英雄。

    一旦跟村民或是孩子们对上眼，叶卡堤琳娜便会带著微笑朝他们挥手。上辈子的庶民观感不禁产生「我现在是什么艺人吗」这种自以为是的想法。但只要想著希望多少能提升一点领民们对兄长的好感度，便能挖个洞将那种自以为是的心情埋起来了。

    阿列克谢反而是苦笑著一直说不擅长做这种事情，坚决不看向马车之外。

    既然如此，我就要连同兄长大人的份一起努力！这么想著，叶卡堤琳娜更是拚命地朝人们亲切招呼。

    ……虽然也有点担心反派千金是不是有必要亲切啦。

    「兄长大人，孩子们都好可爱呢。像那个孩子穿戴上那样的装备，一定是想扮骑士。」

    听叶卡堤琳娜这么说，阿列克谢也跟著看向窗外，见到背著锅子，手拿木枝挥来挥去的小孩子，也不禁莞尔。

    陪在那个小孩子身边的年轻母亲，一见到年轻公爵对自己投以微笑（误会），一张脸也红了起来。

    「多亏有你，真是帮了我大忙。」

    阿列克谢感慨地这么说，让叶卡堤琳娜立刻得意洋洋了起来。

    兄长大人说我帮上忙了──！

    「能助兄长大人一臂之力，真的让我相当开心。但是，领民们会像这样前来迎接我们，也是多亏兄长大人至今做的那些领政。就让那些小看兄长大人的人，见识一下领民们是多么支持兄长大人的吧。」

    「你真是个聪明的孩子。」

    阿列克谢扬起微笑。

    这个引人注目的马车阵仗之所以会以途中还安排住上一宿的缓慢步调前进，带出领民们的反应也是目的之一。如此一来，能向领地内的小贵族们展现出骑士团跟领民们都是支持阿列克谢的意向。

    与其说是阿列克谢本人的想法，应该是诺华克跟罗森他们几个老练的干部们策划的吧。还有即使毋需多言也能理解其意图，并在兄长不擅长的地方给予支援的叶卡堤琳娜，应该也都在他们的计画之中才对。

    「你如果觉得累便不要勉强自己了。我不想让你背负什么职责，你只要好好享受这趟旅程就够了。」

    「我觉得很有趣呀。这还是我第一次能像这样看见领民的生活状况。」

    从被软禁的别馆看过去，就连一个村庄也见不到。能望见的只有森林里随著四季流转而变色的林木而已。现在总算可以亲眼看到那片森林的另一端了。

    不，在从公爵领地前往皇都的路上，应该也曾见过这样的景色。但叶卡堤琳娜那时心不在焉的，只是为了从兄长大人身上别开视线，才会望向窗外而已。

    回想起上辈子记忆的现在，看到村民们的住家及服装等，果然还是很像瑞士或北欧那样的风格，总觉得很有趣。住家基本上都是木造，墙壁也是漆成白色，服装则有著鲜艳的色彩以及刺绣，整体的氛围让人联想到阿尔卑斯山的少女这部动画。

    这么说来，畜牧业好像也满兴盛的，时不时都可以看见牛跟山羊。不但有猪，还有鸡在四处晃来晃去。

    扮成骑士的那个男生似乎是想把山羊当马骑，爬了上去，结果立刻就被甩下来了。

    模样虽然可爱，但这样很危险，所以不可以这样做。而且山羊看起来也很伤脑筋的样子，放过它吧。但这肯定是住在这附近的男生常有的事。

    「看起来虽然既和平又快乐，但人民的生活很脆弱呢。像是久旱不雨、冷夏、霖雨或是有魔兽出现等各式各样的状况，都会轻易崩坏这样的日常……实际上像这样看见领地的人们，就更能感受到在办公室听各位讨论的事情，以及在文件上看到那些字句背后的意义。」

    「是啊，诺华克也常跟我说应该要去现场看看……看来即使没有人提点，你也能明白呢。」

    不好意思，这是因为我有著上辈子的知识。即使身为系统设计，实际了解现场业务状况也是很重要的一环……总觉得好像作弊一样，真是非常抱歉。

    向阿列克谢一问，他便流畅说出这个村庄的名称、主要产物以及人口构成，甚至还说了这里简略的历史。

    说到最后他笑著补上一句，会这么开心地听这些事情的千金也只有你了。

    这一天，很快就抵达到了要留宿的城镇。

    我们要住的地方不是旅馆，而是统辖这一带的小领主的宅邸。中年小领主的一张圆脸上浮现温和的笑容，诚心迎接这了对年轻的公爵兄妹。

    他是曾为祖父谢尔盖侍从的人物，每当阿列克谢需要在这附近留宿时，似乎都会受到他的照顾。

    听说了可以安心在这里放松一下，叶卡堤琳娜便被带到一间虽然没有特别宽敞，但待起来很舒适的房间休息。先是钦佩著床单上漂亮的刺绣，又享受著领主妻子泡的，风味有些独特的香草茶，度过了一段时间。

    叶卡堤琳娜发现窗外有些城镇上的人们纷纷聚集过来，便打开窗户并露出满脸笑容挥了挥手，四周立刻扬起欢声雷动。

    自以为是皇室成员喔。好害羞喔～～

    皇子自从出生之际，就一直是处在这样的环境下啊，真辛苦呢。下次见面时，再慰劳他一下好了。

    啊，但那是要请芙萝拉去慰劳他呢。反派千金不能做这种事！如果因此竖起毁灭旗标该如何是好！

    就这样，不知道在我打开第几次窗户，想著太阳也开始西沉，人数却好像仍在增加，并探出身子一看究竟时──

    「叶卡堤琳娜。」

    「兄长大人！」

    来到房间的阿列克谢这么一唤，叶卡堤琳娜也睁圆了双眼。

    「你累了吧，别太勉强自己了。我真不该这样依赖身体柔弱的你。」

    「兄长大人，我是真的觉得很开心。毕竟大家都那么欢迎我。」

    「是啊。你这么美，大家会开心也是理所当然的。」

    「哎呀，兄长大人也真是的。」

    今天的妹控滤镜也是开好开满呢！

    「兄长大人才是，明明不太喜欢这样的事情，就不要太勉强自己了。」

    「也是，毕竟我的个性不受人喜爱，而且也不会挤出笑容。仔细想想，自己应该只是不知道光靠表面上的亲切得到的好感有什么意义，才会产生这样的反抗吧。」

    反抗的对象是明明都没在工作，就只有表面上待人亲切又处世圆滑的臭老爸吧。会这样反抗也是理所当然的。

    「但是今天，我再次体认到了──只要有你在身边，即使是我也能轻易地面露笑容。」

    「兄长大人……」

    阿列克谢温柔地浅浅一笑，便将妹妹的肩膀抱了过来，这时城镇上的人们扬起了今天最大的欢呼。总觉得是一片尖叫。

    兄妹俩靠在一起挥手一阵子后，阿列克谢用响亮的声音对大家说：

    「各位，谢谢你们。今天受到大家的欢迎，让我感到很开心。天要黑了，赶紧回去吃饭吧……我们也要去用餐了。」

    说完窗户也跟著关上，但在最后的瞬间，有某个领民用特别高亢的声音大喊出的话语响彻云霄。

    「祝两位幸福！」

    隔天，尤尔诺瓦公爵一行人比原定计画还要早就从小领主的宅邸出发了。

    小领主的城镇距离领都已经很近了，所以原本计画的出发时间也比较晚，但从今天早上开始便陆陆续续有领民们聚集到小领主的宅邸周遭。还以为是发生了什么事，不过那些人似乎只是想见公爵兄妹一眼而已。由于四周环绕的人数超乎想像，担心马车会难以行进，才会决定提早出发。

    （是……是不是有点做过头了？）

    叶卡堤琳娜不禁在内心流下冷汗。没想到只是挥挥手，竟然会演变成这样的事态。

    尽管昨天才沐浴在很明显误会两人是新婚夫妻的欢声之中，却还以为只是挥挥手而已，或许也是在恋爱方面的遗憾思考透过微妙的方式做出的应用。就像老实不一定是种美德一样，应用也未必一定是件好事，说不定这正是个很好的例子。

    况且阿列克谢应该也没有理解那道误会的欢呼，还以为那不过是在祝福成为新公爵的自己，以及重返公爵千金立场的妹妹。看来兄妹俩在奇怪的地方相当相像。

    骑士团长罗森这时带著从容的微笑，对叶卡堤琳娜点头致意。

    「大小姐，请别担心。我等骑士团一定会保护两位。而且领民们都是打从心底仰慕格下与大小姐。剩下的旅程，也请跟昨天一样投以落落大方的微笑，想必大家也会感激大小姐的温柔吧。还请在领民们的欢声之中，踏入尤尔诺瓦城。」

    ……总觉得罗森先生好像有种豁出去的气势。

    虽然搞不太懂，但在出发前诺华克先生也散发出这种感觉耶。不过，大家都这么欢腾，也不是坏事。

    好，今天也要为了兄长大人而努力！

    就是这样，叶卡堤琳娜今天也带著微笑向民众挥著手。

    感到有点意外的是，表情不但丝毫不觉得僵硬，还觉得很开心。这应该是因为聚集过来的每个人，都对我们露出欣喜的笑容吧。要以笑容回应笑容就很简单了。

    而且以个性有些冷漠的阿列克谢来说，倒也还满乐在其中的。这应该都是多亏了叶卡堤琳娜一旦在人群中发现令人在意的人物，便会跟阿列克谢分享，并努力让他觉得有趣吧。

    但比起这样的努力，只要妹妹觉得高兴，就会让阿列克谢跟著感到开心。

    离开小领主的城镇后，除了几座村庄之外，便只剩下通往领都的古代亚斯特拉帝国的街道。

    接近村庄时，只见人们都已经在路边等著迎接，令人惊讶。这个世界明明没有电话也没有电子邮件，似乎完全是靠谣言传递的样子。口耳相传的传播力太厉害了。

    不久后，在街道前方便能看见领都的街景。

    尤尔诺瓦公爵领的领都被称为北都。不只是在公爵领地内，即使加入其他领地一起比较，这里仍是皇国北方最大的都市。感觉就像东京之于札幌的相对位置吧。

    虽然规模不比皇都，但在这个世界也称得上是数一数二的大都市。而且不但有著跟皇都相近的氛围，也兼具风情不同于皇都的美。

    这个北都是尤尔诺瓦公爵家的城下辖镇。

    包含皇都在内，皇国的各个都市都没有用外墙之类的建筑明确将城市与外部相隔开来。尽管建国初期的战乱时代曾有过那样的都市，但令人感激的是延续了和平与安定的现在，北都也跟皇都一样还在持续扩展。

    话虽如此，依然有著明确标出从这里开始就是都市的界线。

    「这里便是领都了。」

    在从旁可见一座让人回想起巴黎凯旋门，但比那个更小又旧，感觉很有历史渊源的门迹之处，阿列克谢这么说道。

    彷佛回应阿列克谢的话，骑士团的演奏者吹响了号角。这似乎是宣告领主归还的旋律。

    这一路上人们都会在道路两旁列队欢迎，但当这声号角响起，这一带的人家便纷纷涌现出人群。人数不但很多，还越来越多。

    哇～～不得了。

    真不愧是领都，人口跟途经的村庄天差地别。

    不断涌现的人们都是一双眼闪闪发亮地看著兄妹俩搭乘的马车，当叶卡堤琳娜挥了挥手，人们也都挥手回应，并扬起欢呼，说著就跟日文中的万岁一样意思的话……不，解释起来太麻烦了，就当作是万岁吧。传来许多人呼喊著万岁的声音。

    还有，欢迎归来。

    ──说的也是。我回家了。

    或许是在皇都取回上辈子记忆的关系，也可能是从软禁的别馆出来后，都一直足不出户所以不熟悉领都的关系，看著眼前的景色，我总觉得十分新鲜就是了。事到如今才意会过来，对我跟兄长大人来说，这里才是原本的家乡。

    叶卡堤琳娜跟身旁的阿列克谢对上了眼，莞尔一笑。

    「欢迎归来，兄长大人。」

    阿列克谢睁大了一双萤光蓝的眼，这才回以微笑。

    「我回来了──也欢迎你归来，叶卡堤琳娜。」

    牵起妹妹的手，阿列克谢用双手包覆了起来。

    「这里是你的都城，是我女王的都城。住在这个地方的所有人，在你面前都要屈膝臣服。若是有人不服从，我都一定会亲手排除。」

    「兄长大人，虽然只是一份微薄之力，但我也会与你齐心协力。若是有人不服从兄长大人，我也会加以惩处喔。」

    「这样啊，真是可靠。」

    听我后半句话说得像在恶作剧一般，阿列克谢也笑了。

    「那我们走吧。该去伏魔殿驱魔了。」

    就这样，在马车行进的方向上，可以看见尤尔诺瓦城了。

    或许是在上辈子见过的国外旅行简章上曾看过，总觉得外观有点像某栋建筑物。虽然印象模糊不清，不过似乎是瑞典的斯德哥尔摩宫殿吧。尽管不同于皇城，它有著许多尖塔，看起来就像童话中会出现的城堡一般，但确实是个兼具优美与刚健的建筑物。

    眺望著直到几个月前还住在这里的「自家」，叶卡堤琳娜越加深切地想。

    好大！

    不，当然这些并非全都是拿来居住用的。具有县政府一般的行政机能、综合商社的总公司机能、迎接宾客的迎宾馆机能等，除此之外还有各式各样的用途与职责就是了。

    即使如此，这竟然是我家喔。

    时过境迁之后，或许还会变成世界遗产。

    呃，不知道这个世界是不是总有一天也会成立教科文组织呢？

    一行人就如同骑士团长所说，在领民们的欢呼声中前进。喊著万岁的声音甚至直达天际。

    尤尔诺瓦城的城门大大地敞开。

    在那当中，还有一团骑士团整齐地在城门两侧列队迎接。

    演奏者再次吹响号角后，骑士们纷纷高举长剑，一齐发出气势鼓舞的震天喊声。

    在领民们的欢呼，以及骑士们的喊声迎接之下，兄妹俩踏入了尤尔诺瓦城。

第三卷 第三章 反派千金vs.反派千金

    叶卡堤琳娜让阿列克谢牵著手下了马车后，成排齐列地前来迎接的佣人们一起垂首致意。

    这时……

    「阿列克谢大人！」

    被一道意料之外的尖声叫住，她便朝那个方向看了过去。

    眼前是叶卡堤琳娜不曾见过，身上穿著怎么看都不像是佣人的豪华服装，大概是贵族的一男一女。虽然长得不太像，但应该是一对父女。

    在他们身后还有穿著虽然没有那对父女豪华，但应该也是贵族服装的一行人。

    「欢迎回来，我好想念您呀！」

    看起来应该跟叶卡堤琳娜年纪相仿的千金欢欣雀跃地走近阿列克谢。她有著一头鲜艳的绿发以及蓝绿色的眼睛，五官面容虽然比较锐利，倒也称得上是个美人。

    但说到那个发型……真是标准又扎实的螺旋卷啊。

    你是反派千金喔。不，我也没资格说别人，我才是真正的反派千金就是了。还说什么五官面容比较锐利，我真的是完全没资格说别人。

    阿列克谢的一双萤光蓝的眼睛冷漠地定睛看著那位千金。她似乎完全没有发现这样的眼神，依然带著满面的笑容，还气势冲冲地像要挤开叶卡堤琳娜一般。

    彷佛要展现给这位千金看一般，叶卡堤琳娜贴近到兄长的身边。这让千金不得不停下脚步，还一副不悦的样子瞪著叶卡堤琳娜──或许是这才发现是阿列克谢的妹妹，便又连忙换上笑容。

    这时有好几个人跟著那个螺旋卷千金凑了上来，并围在她身边。

    是跟班喔！我看就是跟班吧！

    那个螺旋卷，果然是反派千金吗？现在是我VS.螺旋卷，真正的反派千金VS.在地的反派千金吗！

    「喂，齐，这样太失礼喽。阿列克谢大人，欣喜见您平安归还。我诺华岱恩分家领头向您致上恭迎。」

    那位父亲行了一礼。他的头发是黄色的。比起金发，更偏向黄色。眼睛则是橙色的啊。这一位的长相也是满好看的，但总觉得那张应该很讨人喜欢的笑容之中带著虚伪。

    而且让人觉得有点芥蒂的是……他说「恭迎」？那口吻听起来简直就像自己才是这个宅邸的主人一样。

    好了，这下该如何应对呢？

    才这么想，这时女仆米娜便靠了过来。用恭敬到有点做作的态度，朝叶卡堤琳娜递出了扇子。

    「谢谢，你总是这么机灵。」

    微微一笑地接过之后，叶卡堤琳娜唰地张开扇子，遮住了嘴边。

    多亏如此，跟阿列克谢也更贴近了一些。

    （插图005）

    「兄长大人，这两位是？」

    话讲得小声，但我刻意用对方也能听得见的音量这么说。还有，一旦我黏得这么紧，螺旋卷也不用想靠近兄长大人！

    阿列克谢觉得可笑地扬起了嘴角。

    「是诺华岱恩伯爵家的宗主伊西德勒及其千金齐。是分家之一。」

    「哎呀……那真是遗憾。」

    叶卡堤琳娜在扇子底下叹了一口气。重点在于像在隐藏却表露无遗。

    「贵为尤尔诺瓦家的分家，竟连对本家宗主的敬称也无法理解，还径自做出直呼名讳的无礼之举。一想到兄长大人平时的辛劳，我便觉得心痛不已。」

    「你不用替我挂心。只是，面对身为公爵千金，又是尤尔诺瓦女主人的你，却连一个招呼也没有，此等无礼才更令我难以容许。」

    这时，兄妹俩一起垂眼瞪向诺华岱恩父女。并不只是视线而已，还带著渺视的态度。

    好耶，螺旋卷瞪过来了。然后那群跟班都怕爆……呃，他们为什么都脸红了？是因为兄长大人太俊美了吗？

    螺旋卷小妹妹，即使你气噗噗地凑到把拔身边也没用喔。我的兄长大人跟你的把拔在各种方面的观点来说，差距大概就和圣母峰跟大阪天保山（海拔约四&#8226;五公尺）一样大吧（自家比）。

    那位父亲，也就是诺华岱恩伯在被这对美貌的兄妹一瞪，转瞬间似乎还畏缩了一下。

    不过，他轻声一笑，耸了耸肩。

    「这……恕我无礼，公爵阁下。但请您理解，我既为亚历山大公的挚友，也自认有尽到代您父职的责任才对。」

    叶卡堤琳娜心想。

    天啊～～这家伙超可疑的～～

    「叶卡堤琳娜大小姐，初次见面。在您母亲的葬礼上没能与您招呼，万分抱歉。您就犹如母亲一般美丽动人。不过还是您的母亲更能容忍，更为淑女典范就是了。」

    这番话不禁刺入心扉。不只是叶卡堤琳娜，听起来更侮辱了母亲。

    这家伙……该不会看母亲大人性情沉静，就变成臭老太婆的爪牙，跟著欺负她吧？

    「亚历山大公是位友情深厚，对谁都一视同仁的品格高尚者。他把我当兄弟对待，也说过要我把公爵宅邸当作自己家。往后我也会依然珍重著这份友爱于心。」

    诺华岱恩就像在举起印笼般搬出父亲的名字，但阿列克谢不屑一顾。

    「要我和父亲一样容许你的那一天，绝对不会到来。若是要将父亲的家当作自己家，便到灵庙那边去住吧。」

    「什……！」

    听见这番严苛的话，就连诺华岱恩也不禁语塞。

    就在这个时机，一群人像是要保护公爵兄妹的四周及背后一般现身并围了过来。不只是诺华克及艾伦等亲信，还有以罗森为首的骑士团骑士们。

    「……哦，是诺华克子爵家的啊。」

    诺华岱恩会用紧绷的声音向诺华克招呼，应该也是基于同为分家的敌对意识吧。而且在诺华岱恩的背后，也跟著几个地位应该较低的贵族。

    伊西德勒&#8226;诺华岱恩伯爵。其实这个名字我曾在快速船的船上听兄长大人提过了。

    因为是伯爵家，在分家当中的地位最高。所以他才会自称分家领头，但现在身上并没有任何职称。是臭老爸的挚友（自称）之一，与其说是前公爵的亲信，应该是从年轻时候就一起玩乐的同伙。会在皇都及公爵领地来来去去的，好像也是在皇都跟老爸一起到处玩乐，再回到领地仗著老爸之名作威作福的样子。

    也就是说，眼前这是公爵领地新旧势力对峙的场面。

    「阁下、大小姐，长程的旅途想必也让两位感到疲惫，要进到宅邸了吗？」

    诺华克先生完全无视他！不放在眼里这招就某方面来说才是最狠的！

    但的确，当这些家伙在歌颂世间美好之际，仍尽责统治公爵领地的，便是兄长大人跟诺华克先生他们几位亲信。那当然即使看在眼里，也只是滥用视神经而已。

    而且这家伙为什么可以摆出这么嚣张的态度啊？是想让齐坐上公爵夫人宝座，以一招逆转胜为目标吗？那样反而应该要奉承兄长大人才是吧。

    虽然我在内心发誓过无论兄长大人的妻子是个什么样的人，都绝对不能欺负人家，而且「绝对不能欺负媳妇！」也是我内心的标语。

    但如果是想利用兄长大人让自家图利，你就绝对不行啦，螺旋卷！

    而且我看兄长大人好像也满不喜欢你的喔。

    「我是不觉得累，但很担心叶卡堤琳娜。身体孱弱的她一直在替我回应领民们的招呼，我想让她早点休息。」

    「对我来说这一路都很开心喔。但兄长大人要我休息的话，我也会这么做的。所以，兄长大人也休息一下吧。还有各位也是。」

    「……你真是个温柔的孩子。」

    阿列克谢爱怜地莞尔一笑，并摸著妹妹的头发。

    总觉得螺旋卷千金跟她的跟班们好像喧嚷了起来，是怎么了吗？

    「大小姐。」

    骑士团长罗森朝著叶卡堤琳娜递出一把小小的花束。

    「这是位骑士从领民手中收下的。好像是一对年幼的姊妹跑来说要送给大小姐。」

    「哎呀，真令人开心！」

    收下之后，叶卡堤琳娜不禁微微一笑。虽然只是摘下路边的花绑成的朴素花束，但一想到这是年幼的孩子想著我们而送的礼物，便觉得很开心。

    然而……

    「哎呀，真是讨厌，脏兮兮的。」

    传来一道嘲讽的声音。该说是理所当然吗，这么说的人正是螺旋卷千金齐。

    「区区贫民的穷酸花束，本不该是公爵千金该碰到的东西。叶卡堤琳娜大人真可怜。」

    ……喂。

    「齐大人说的没错。」

    「收下的骑士究竟是在想什么呀。难道是想侮辱叶卡堤琳娜大人吗？」

    「竟然因为那种东西就感到开心，真是可怜。是不是没有收过男士送的漂亮花束呀？」

    齐的跟班们看准时机这么偷笑起来。

    你们很会用那种故意让人听见的声音讲话嘛。而且也没注意到兄长大人的亲信们一把火都上来了，真的有够迟钝耶，嗯。

    虽然我一瞬间也觉得火大，但立刻回想起来了。这种无聊的嘲讽，就跟对马三人组一模一样。

    叶卡堤琳娜伸出单手抵著耳朵，笑咪咪地对罗森说道：

    「哎呀，刚才好像有听见虫子的声音呢。」

    罗森一瞬睁大了眼睛，接著轻声笑了出来。

    「如果是再更有风情一点的声音就好了……但这也没辙呢，终究不是人类，只是虫子罢了。」

    诺华克跟艾伦等阿列克谢的亲信们之间，也都立刻转变成忍笑的气氛。

    「罗森卿，请替我向收下花束的骑士道谢。他对一个小女孩这样温柔以待，让我感到很开心。守护柔弱的妇孺，才正是骑士道。」

    「遵命。我等尤尔诺瓦骑士团理当以守护公爵家及领民为使命。」

    罗森行了一礼，在他身后的骑士们也都露出笑容，向骑士团的贵妇人低头致意。

    「骑士的本分是守护君主及领民，贵妇人则应是向人民倾注慈爱吧。」

    阿列克谢对妹妹微微一笑。

    「你对任何人都是一视同仁地温柔。既美丽聪慧，又慈爱深沉，是最高贵的贵妇人。」

    啊，第一次在领地的旧势力面前发动妹控滤镜。

    「我只是想当个不愧对于兄长大人的妹妹而已。领民们会这么欢迎我，也是多亏了兄长大人及各位优异的统治呀。」

    不行，我明明也是想秀一手兄控的，这样只是变成单纯在陈述事实而已。我要再更精进，穷极兄控才行！

    叶卡堤琳娜用扇子遮住嘴边，朝诺华岱恩父女俩瞥了一眼。

    「不知道那位小姐是几岁呢？等到她会好好招呼人后，还真想畅谈一番。」

    她喃喃说著，随即浅浅一笑。

    虽然本人没有自觉，但那眼神既妩媚又动人。女儿齐气得怒目横眉，父亲伊西德勒却不禁傻笑了起来。

    但叶卡堤琳娜早已背对两人，在兄长的护行之下将手交付到他手中。

    「我们走吧，叶卡堤琳娜。」

    「好的，兄长大人。」

    就这样，公爵兄妹带著部下们扔下旧势力的一群人，堂堂进到自己的城堡。

    隔天早上。

    这个曾经窝过半年的房间，应该说整个楼层里，除了一张宽敞大床坐镇的寝室之外，还有专用的书房、客房、音乐室之类因应各种兴趣的房间，再加上收纳衣服的房间等，全部加起来整体便是「叶卡堤琳娜的房间」。久违在其中的寝室睡了一晚的叶卡堤琳娜，在从窗帘缝隙间落入的阳光之中醒了过来。

    「早安，大小姐。」

    「早啊，米娜。」

    正要起身的叶卡堤琳娜，对推著餐车进来的女仆米娜投以微笑。

    「昨晚睡得如何呢？」

    「多亏了你，我睡得很好。这里比皇都还要凉快，舒服多了。」

    「那太好了。」

    「米娜，你不会累吗？」

    「没有什么让我感到疲惫的事情。」

    米娜虽然若无其事地这么说，但昨天在那之后，又发生了不少事情。

    踏入宅邸的尤尔诺瓦兄妹，首先受到几位主要佣人们的招呼。

    在母亲过世后的半年期间，几乎都没有说过一句话的叶卡堤琳娜，带著亲切的笑容回应他们招呼的身影，以及流露温柔的视线看向妹妹的阿列克谢，这双方对他们来说似乎都带来很大的冲击。

    『大小姐……您看起来很有精神，才是最重要的。』

    本家宅邸的老管家诺华拉斯那双在白眉底下的眼睛泛起了泪光。他也出身自分家，第一个侍奉的主人是祖父谢尔盖的父亲，也就是叶卡堤琳娜他们的曾祖父。侍奉到现在已经是第四代公爵了，可谓尤尔诺瓦城的活字典。

    『……让你替我担心，我也感到抱歉。』

    见叶卡堤琳娜垂下了眼，阿列克谢也轻轻将手摆在妹妹的肩膀上。

    『毕竟经历了那么难受的事情，会有好一段时间无法振作起来也是理所当然的。该感到抱歉的人是我才对。』

    『兄长大人也是同样难受呀。请别这么说。』

    叶卡堤琳娜将自己的手叠在阿列克谢的手上。

    『……两位这样站在一起，简直就像亚历山大公及夫人一般呢。』

    不禁这么喃喃说道的人，是女仆长安娜。她也是长年侍奉公爵家，以前应该一头鲜艳绯红色的头发已经半白，是位微胖的女性。

    另外还有一位沉默不语地看著叶卡堤琳娜的女性。她是负责管理女性佣人的女管家莱莎。她则是个身材高挑又清瘦的女性，有著一头接近黑色的深紫色头发，以及比发色再浅一点的紫色眼睛。

    『我命你们要像侍奉公爵夫人一般，侍奉叶卡堤琳娜。在叶卡堤琳娜嫁出去，或是我娶妻之前，她都是尤尔诺瓦的女主人。』

    阿列克谢说完后，所有佣人都一起顺从地垂首听命。

    ……那么，事情究竟会怎么发展呢？

    在这当中，应该有著居心叵测的人吧。

    叶卡堤琳娜冷静地这么想著。

    虽然在家政这个领域中，我的知识跟经验都明显不足，但为了不给兄长大人添麻烦，我这个女主人也要努力掌握佣人们！

    像这样一如往常地在内心紧紧握拳时，诺华拉斯向阿列克谢问道：

    『诺华岱恩卿目前住宿在藤蔓蔷薇之房。似乎想与两位共进晚餐，但方才那样的气氛下……请问意下如何呢？』

    没想到诺华岱恩父女俩竟然擅自住进尤尔诺瓦城来了，看来是真的以为会像父亲亚历山大那时一样款待他的样子。

    阿列克谢果断地对老管家下令「把他们赶出去」。

    但是，佣人们都没能立刻动作。诺华岱恩父女俩，尤其父亲伊西德勒应该从小就是前代亚历山大的友人，时不时会进出这栋宅邸。再加上不只老管家，其他佣人们也有出身分家之人，彼此之间有著复杂的关系性，又或是利害关系吧。

    诺华岱恩或许是想给阿列克谢看看在父亲那个时候都是怎么跟他往来的。

    看了眼前这个状况，阿列克谢点了点头。

    接著看向常伴身边的侍从伊凡。

    『伊凡，赶他们出去。』

    『是，阁下。』

    伊凡一如往常开朗地回应。

    『也去跟骑士团说一声，我命令他们以小队形式处理这件事。』

    『遵命。』

    『少爷……！呃，不，阁下。』

    管家诺华拉斯露出惊愕的表情喊道。

    『再怎么说，都是分家的人，是自己人啊。若是闹到要出动骑士团，是否也太──』

    『闭嘴。』

    阿列克谢这么说著，一双萤光蓝的眼睛也绽出强烈精光。但当他注意到叶卡堤琳娜抬头看著自己的视线后，无意间双眼就落寞地暗沉下来。

    『……你应该觉得我很可怕吧。』

    『不会的。不如说，我觉得兄长大人很体贴。』

    叶卡堤琳娜做出这番回答，这让佣人们全都面露不解。

    『照他们的态度看来，或许往后也会一直蔑视兄长大人，且自视甚高吧。难保最后不会演变成真的要派遣骑士团，靠蛮力摧毁分家的事态。为了避免发生这样的状况，趁现在明确地告诉他们辨清自己立场的兄长大人，著实是个温柔的人。』

    上辈子在做系统开发时，面对那种会不断随口追加规格或是任意更改规格的客户，要是没有先把丑话说在前头，接下来便会变得很麻烦。听说别间公司有因此跟某个客户打起官司相互揭短，最后那个客户败诉，不但要付款，还要负担诉讼费用，反而造成更大的伤害。

    所以，兄长大人这么做是对的！

    『……真是个聪明的孩子。谢谢，你能理解让我觉得很开心。』

    阿列克谢感慨万千地这么说。

    『不过兄长大人，若是骑士团，恐怕会让齐小姐觉得冒犯。请让米娜去应对吧。』

    『也是呢。骑士们应该也会被齐耍著玩吧。米娜。』

    『遵命，阁下。』

    米娜一如往常面无表情地低头致意。

    接著，伊凡跟米娜就一起阔步走向客房了。

    后来听当时一起去赶走那对父女的骑士团小队长转述，伊凡跟米娜踏著轻松的脚步抵达客房后，甚至没有敲门便各自进到父女俩的房间，直接抓出包包将他们的换洗衣物等各式各样的东西塞进去，俐落地打包好行囊的样子。完全无视没有受邀的宾客，在惊讶之余怒吼出的谩骂。

    打包好的行囊全被骑士团的骑士们二话不说地搬出去了。诺华岱恩的侍从想将东西抢回来而冲上前去抓住时，一位骑士便将侍从整个人抓起来扛到肩上，似乎也像个货物一样被搬到宅邸之外。

    而诺华岱恩本人则是在差点就要被抓著双手强行带走之前甩开骑士，愤然地自己走了出去。

    最棘手的便是女儿齐。再怎么说也不能将千金小姐扛到肩上，面对勃然大怒的她，骑士们只觉得伤透脑筋。

    这时，米娜从她的正面方向走了过去，并在极近的距离面无表情地盯著千金小姐。

    接著便张大双手拥抱住她，并直接抱了起来。

    就连齐也不禁语塞。她一脸不知道发生了什么事的样子，就这么被米娜快步搬走，并塞进诺华岱恩家的马车里。

    据说那身本领俐落又漂亮。

    一脸好像从来没有发生过这些事情一般，米娜此时正在替叶卡堤琳娜泡茶。

    「……大小姐，至少在最近这段期间，请您只要喝我泡的茶就好了。」

    「哦，为什么呢？」

    叶卡堤琳娜歪过头感到费解，米娜便冷哼了一声。

    「明明是要给大小姐泡的茶，却不知道被谁偷偷调换成受潮的茶叶了。」

    「哎呀。」

    叶卡堤琳娜不禁笑了出来。

    「那个人想必是害怕兄长大人而不敢对他这么做，才会拿我出气吧。」

    「这种事情，我不会让任何人得逞。」

    「是呀，谢谢你，米娜。」

    虽然只是无聊的找碴，但还能像这样笑得出来，也是因为相信米娜会保护我嘛。

    「米娜好厉害啊。我能放心地睡觉，还能喝到美味的茶，全都是多亏了米娜呢。」

    叶卡堤琳娜扬起微笑后，平常总是面无表情的米娜难得勾起嘴角，露出了笑容。

    只要她想，其实也是可以在房间里吃早餐，但叶卡堤琳娜还是前往饭厅了。因为她觉得阿列克谢一定会在那里。

    毕竟彼此平常在学园都是过著宿舍生活，并不会一早就碰到面。相对地，周末回到皇都公爵宅邸住的隔天早上，就一定会一起吃早餐。所以兄长大人一定也是这么想的！

    虽然从皇都到公爵领地的这趟旅途中，岂止吃饭时间，两人一直都在一起就是了……

    即使如此，叶卡堤琳娜还是觉得「这是另一个胃」。其实也不知道是什么的另一个胃，但看样子兄控是没在讲道理的。

    叶卡堤琳娜踩著轻快的步伐，与跟在后头的米娜一起走在长长的走廊时，无意间听见了一道声音，便朝著窗外看去。

    接著，她不禁睁大了眼睛。

    在足不出户的那段时间几乎没有来过的饭厅里，装饰得金碧辉煌的墙壁上挂著几幅绘画，一张又长又宽大的桌子边摆著成列的椅子，真的就和想像中贵族宅邸里会出现的那种饭厅一模一样。

    「早啊，叶卡堤琳娜。」

    「早安，兄长大人。」

    跟晚了一点才现身的阿列克谢面对面坐在长桌的最上座，一起享用早餐。

    叶卡堤琳娜的目光停留在阿列克谢那头难得有些凌乱的水蓝色头发上。这种感觉也好棒啊！呃，不对，重点不在这里。

    「刚才是在进行晨间锻炼对吧。」

    「是啊，跟骑士们对练一下，没想到花了太久的时间。」

    「我在走廊的窗边看到你们练习的样子。但是，守护著四周的并非骑士们呢。」

    叶卡堤琳娜带点恶作剧的语气这么说，让阿列克谢莞尔一笑。

    「你想靠近一点看看吗？」

    「是的！」

    「这样啊，那就让你们见见面吧。虽然不比克雷蒙夫的魔兽马，但尤尔诺瓦的猎犬也是只要在这方面有所涉猎的人都知道的存在。」

    就这样，叶卡堤琳娜在阿列克谢的带领下，来到了尤尔诺瓦城的狗屋。

    所有狗现在都出了笼子，各自在像是运动场的一片空地上躺著或是嬉戏，但一注意到两人靠近，便一齐看了过来。

    ──巨、巨大毛孩～～！

    有多达十几只超大毛球，都一边喘著气朝我们看过来。

    但外观看起来与其说是猎犬，更像是有著剑齿虎般利牙的狼！不对，狼身上会有这样毛茸茸的鬃毛吗？难道是狮子跟狼的混种！

    「这是让某种魔兽跟这个地区特有的狗交配而生的魔犬。这便是尤尔诺瓦的猎犬，不只是平常狩猎而已，在讨伐魔兽时它们也有活跃的表现。这是一群无论面对什么样的魔兽，都能毫不畏惧地与之对抗的，皇国最棒的猎犬。」

    「好大只啊！」

    「它们用后脚站起来的话，甚至都能俯视我了。」

    兄长大人的身高大概接近一百九十公分，那么这些狗站起来不就有两公尺左右了？

    好有压迫感！而且好帅气！还毛茸茸的！

    「我可以摸摸这些狗吗？」

    「它们会对不认识的人保持警戒，不过……伊格利。」

    「是，少爷……不，阁下。」

    这时一道人影晃了出来，是个看不出年纪的男性。身材短小但肩膀很宽，有著壮硕肌肉的强悍体格。他的脸也很具特色，秃头又独眼，有一只眼睛上戴著眼罩。这容貌看起来既魁伟又吓人。

    好像……跟上辈子的某个角色好像。

    看到他的瞬间，叶卡堤琳娜不禁暗忖。

    虽然连名字都不记得，但就像那个啦，站在拳击漫画金字塔顶端的那部作品，好像说了什么「打！打啊！」的那个大叔（注：指漫画《小拳王》的丹下段平）！

    ……呃，不好意思伊格利先生，擅自把你看作拳击大叔真是抱歉。

    「叶卡堤琳娜，伊格利是这群狗的饲养员，可以说是唯一能够驯服尤尔诺瓦猎犬的人才。」

    「哎呀，能够驯服一群这么大只的狗，真是了不起的才能呢。伊格利，我是叶卡堤琳娜。请多指教了。」

    「是、是的。您好，那个……不敢当……」

    叶卡堤琳娜面带笑容地这么说了之后，伊格利不知为何一副非常惊吓的样子，一再低头致意。

    抱歉，都是因为联想到那个有名的角色，害我有点笑过头了，非常抱歉。

    「伊格利，把那些狗叫过来。让它们缓缓靠近。」

    「是。」

    点头回应阿列克谢的命令后，伊格利吹了一声小口哨，并简短地反覆著。

    这时，猎犬们都随之起身。

    五六头都踩著悠哉的步伐走近过来。

    好大只啊，近看觉得超大只啊──！

    黄金猎犬也没得比，甚至比散步看到时会想说「是北极熊喔」的大白熊犬更大只。而且看那目中精光！感觉好强，而且好聪明的样子。

    「大小姐……您不会觉得害怕吗？」

    伊格利担心地这么问了，于是叶卡堤琳娜摇了摇头。

    「它们看起来好厉害，让我觉得很紧张。但要是有危险，兄长大人也不会让它们靠近我呀。」

    「没错，你真的很聪明──伊格利，你别替叶卡堤琳娜担心。别看她这样，这孩子有著刚毅的气概，甚至还曾独自一人与魔兽对峙。跟一般千金小姐可大不相同喔。」

    听阿列克谢掩饰不住得意洋洋的语气这么说，伊格利睁大了他的独眼。

    「这位大小姐竟然……看起来明明如此优雅。不过，无论是我还是狗，大小姐见到确实也都不会畏缩呢。真不愧是阁下的妹妹。」

    不，那个魔兽可是吓死我了。

    但仔细想想，或许也因为有过那次经验，觉得跟那个魔兽比起来，这些狗感觉多少可以沟通的样子，才会觉得应该没问题吧。

    靠过来的猎犬们都凑到阿列克谢的身边，似乎能明白阿列克谢是主人的样子，有的在他脚边摇著尾巴坐了下来，有的则是用头去蹭他的手，想让他摸摸头。尽管身躯庞大而且外貌精悍，看样子行为依旧跟一般的狗相去无几。

    而且它们对第一次见面的叶卡堤琳娜也是深感兴趣，还会过来嗅起气味。

    即使没有用后脚站起来，狗的脸也差不多有到我的肩膀附近。更靠在脖子旁边闻来闻去的，有种搔痒的感觉。凑过来的脸大到根本不是狗应有的尺寸。鬃毛也毛茸茸的啊啊啊好想摸！

    「如果我摸它们会生气吗？」

    「这些狗会对具备高强魔力的人表达敬意。你试著对它们展现魔力看看。」

    展现魔力？

    稍微想了一下之后，叶卡堤琳娜将魔力灌注到脚边的土地。非常少量。先想像，再控制，最后才发动。

    伴随著细微的O@声，一个同心圆的图样便刻印在地面上。而且范围非常广。

    「魔力操纵做得既纤细又明确。你又变得更厉害了呢。」

    耶～～被兄长大人称赞了～～！

    这时，猎犬们的态度很明显地改变了。原本凑在叶卡堤琳娜的脖子闻著气味的狗张大眼睛，立刻趴在地上。那些本来在四周晃来晃去的狗，以及在跟阿列克谢撒娇的狗，全都一起看向叶卡堤琳娜，有些趴地有些坐著，似乎全都是在表达顺从之意。

    接著，一只躺在比较远的地方的狗，这时缓缓起身走了过来。

    体型比其他狗都稍微大了一些，身上的毛色相当美丽。猎犬们身体的毛色基本上都比较像是灰色，但只有那只狗几近全白，毛的尾端还带了点金色。

    「你来了啊，蕾吉娜。」

    阿列克谢一伸出手，被称作蕾吉娜的那只狗的脸就在手上蹭了过来，接著用那双金色的眼睛盯著叶卡堤琳娜。

    「叶卡堤琳娜，这只狗叫蕾吉娜，是统率尤尔诺瓦猎犬们的首领，也是女王。」

    「这样呀！」

    首领犬是母的啊。但这么说来，上辈子好像也曾在网路新闻上看过，随著对狼的研究加深，便发现时不时也会出现由母狼担任首领的狼群。据说比起战斗力，更著重于智谋，或者说是沟通能力的样子。

    「蕾吉娜，我是叶卡堤琳娜。很高兴认识你。」

    对它微微一笑后，蕾吉娜就露出整排牙齿，像是在笑。

    接著，它猛地用后脚站起后，将整个上半身都靠了上来。

    呀──！

    受不了！这么想著紧紧抱住蕾吉娜后，叶卡堤琳娜将整张脸埋进那松软的鬃毛里。

    毛茸茸的！松松软软！好温暖啊！还有野兽的气味！好开心喔！

    这可是女生跟女生相拥的状态呢！

    为了换口气而从鬃毛里抬起脸来时，只见蕾吉娜那双澄澈的眼睛正俯视著叶卡堤琳娜。

    「这是欢迎我的意思吗？」

    这么一问，蕾吉娜便用长长的鼻子蹭了蹭叶卡堤琳娜的脸颊。

    呀～～！

    叶卡堤琳娜用一脸欢喜的笑容抬头看向阿列克谢。

    「兄长大人，我第一次在公爵领地交到女生朋友了！」

    「是啊，蕾吉娜也跟你很相衬。毕竟在见到你之前，蕾吉娜对我来说便是世界上最聪慧又温柔的女性了。」

    ……虽然说得若无其事，但总觉得他跟人类女性之间可能发生过很多事情吧。臭老太婆想必也带来很大的影响。兄长大人与其说是不擅长与女性相处，应该是有点厌女的倾向。

    阿列克谢摸了摸蕾吉娜的头。

    「蕾吉娜，好好保护我的妹妹吧。叶卡堤琳娜是我的妹妹，也是我的生命。你要好好保护她，不让任何人伤到她的一根头发。如果是你，应该能懂吧。」

    蕾吉娜用金色的眼睛盯著阿列克谢看，随后就像在答应他一般，嘎噜噜地发出低吟。

    阿列克谢提议说既然都来了，就在庭院散步一下，叶卡堤琳娜也欣喜不已──但在要脱口答应之前迟疑了。

    「我是觉得非常开心。但兄长大人，你应该很忙碌吧。」

    「没关系的。多亏有你，让我多了点余裕。」

    「我有帮上什么忙吗？」

    「当然有啊。」

    牵起妹妹的手，阿列克谢便轻轻握住。

    「一旦看到你美丽的身影，我便会涌现力量。只要听到你体贴的话，我便能心生余裕。虽然我没有信仰过神，但在跟你相处后，我也渐渐了解到崇拜的喜悦。」

    「哎呀……兄长大人也真是的。」

    今天也是一早就开始妹控呢！

    兄妹俩跨步走出去后，猎犬们的首领蕾吉娜也在后方跟了过来。

    它像是完全理解了阿列克谢所说的话，伴在叶卡堤琳娜身边没有离开。猎犬的饲养员伊格利也深信著蕾吉娜，见它做出想一起去的行动，便胡乱地摸了摸它的头，并说著「要保护好大小姐喔」，目送它跟了上来。

    阿列克谢眯细了眼，看著妹妹感觉很开心地摸著蕾吉娜松软的毛发。

    「你喜欢动物的话，要不要也去看看马儿们？如果想看花，就带你去花园绕绕吧。」

    「我也喜欢马。那真是美丽的生物。」

    只要跟兄长大人一起行动，不管做什么都很开心。

    但喜欢马也是真心话，所以可以看到很多马也让我感到很高兴。这么说来，为了增强体力，之前有想过试试看骑马……但在那之后一直都很忙，完全没有试过就是了……

    不过每天都走满多路的，所以应该也增强了一点体力。毕竟无论在皇都还是这里，住的地方都是无谓地宽敞。走得路远比上辈子还多呢。况且也没有电梯之类的东西，上下楼梯的机会也变多了。

    尤尔诺瓦城的马厩很大，里头饲有许多匹马。不只是公爵家的马，就连暂时留驻的骑士们也将马匹寄在这里的样子。而且负责照顾的马夫人数也很多。

    阿列克谢很了解公爵家的这些马。不只是名字，甚至连个性及特徵，还有血统都很清楚。

    「兄长大人很喜欢马匹呢。」

    「是啊，我还满喜欢马术的。」

    ……不知道他有没有想过乾脆骑著马奔向远方呢？

    这也是无可厚非，何况经历的境遇让他背负了太沉重的责任，不如说会这样想才是理所当然。

    每一匹马水汪汪的大眼睛跟长长的睫毛都很有魅力，是个虽然体型庞大却很可爱的生物。但相较之下，公爵家的这些马匹看起来身形都是匀称又美丽。

    马匹在这个世界也是一种交通方式，所以这个马厩以上辈子的观点来看便是个巨大的车库。公爵家的马匹们就像义大利那个商标是一只跳马的超跑等级超高级车。而那些骑士的马虽然不至于加上超级的程度，但也是高级车，大概是高人气的国产跑车等级吧。

    而在旅程途中有时会看到那种粗短又壮硕的农耕马，便能看作是货车。

    另外，公爵领地的马匹当中，似乎也有为了拉动犹如铁条般相当沉重的货物马车而生，体型巨大的品种。此时浮现在叶卡堤琳娜脑海中的是北海道挽曳赛马（注：由大型马拉著沉重铁雪橇的比赛形式）的马（体重有纯种马的一倍，很巨大），差不多就是那种感觉吧。

    不过马是贵重的动物，并不像上辈子一般平民也都有车那般普遍。

    骑士之所以被领民们视为憧憬，或许就好在骑著贵重马匹的身影。尤其尤尔诺瓦骑士团更是即使平民出身，只要在入团测验中被认同具备骑士素质，并愿意将剑奉给身为骑士团之主的公爵，便能成为骑士。同时可以获得的收入，也足以聘雇饲养马匹的马夫。

    尽管无法像爵位一样让子孙继承，却也是高于平民的身分，生活还能变得更优渥。那当然会成为大家的梦想。

    叶卡堤琳娜开开心心地用马夫拿过来的红萝卜喂马，这时无意间从马厩的窗户看见了一栋小间的建筑物。看起来虽然像是单独的马厩，但实在建造得太过漂亮。然而看起来却也不像是提供给人居住的地方。

    「兄长大人，那是什么呢？」

    「那是……」

    往叶卡堤琳娜所指的方向看去，阿列克谢难得有点含糊不清。于是叶卡堤琳娜连忙说：

    「我只是刚好看到而已。如果是不想提及的事情，我便不会深究下去。」

    「不，就趁这个机会跟你说吧。来。」

    在阿列克谢的护行下，来到刚才那个小间的建筑物一看，那里果然是马厩。不过里面没有间隔，所以应该是只为了饲养一匹马而建造，但既宽敞又漂亮，看起来相当稳固。只是好像很久没有使用的样子，空荡荡的又满是尘埃。

    而且，在这个没有马匹的空间里，取而代之的是只摆了一幅画。

    上头画著一匹马以及骑在上头的人物。那位骑著马的人正是祖父谢尔盖。

    那是一匹灰色的马，以马的毛色来讲就是芦毛，体魄强健到看不出来其实祖父的身材高挑。它的额头上长著银色的角，而且还能从口中窥见獠牙。

    是克雷蒙夫的魔兽马！

    「这是祖父大人与他的爱马杰菲洛斯。这幢马厩是为了杰菲洛斯而建造的。皇都的公爵宅邸也有同样的马厩喔。」

    「哇！祖父大人的爱马是克雷蒙夫的魔兽马呢！」

    真不愧是祖父大人！

    如果公爵家的那些马匹是超跑，拥有魔兽马就像是持有私人喷射机的感觉？我记得一架私人喷射机要价数十亿的样子。

    「克雷蒙夫家是专为皇帝陛下饲养马匹的世家。魔兽马本来应该全数进献给皇室才对。无论累积多少代价，这都不是靠金钱可以买到的。但是，唯独克雷蒙夫的宗主允许拥有特权，但凡是宗主认定足以相配的对象，便可以赠与对方魔兽马。祖父大人正是从克雷蒙夫的前代宗主手中获赠这匹杰菲洛斯。」

    「原来是这样……」

    不好意思，我马上就用金额换算了其价值，真是不好意思。

    说到花钱也买不到的，应该便是F1之类了吧。虽然那个没有所谓的市价，但可说是先进技术的聚合体，应该有著相当惊人的价值。硬要说的话，光是研发费用就要几百亿圆的样子……啊！又不禁用金钱去衡量了。

    先不管F1，这么说来马在这个世界除了是一种交通方式之外，也有作为军马这样武器般的一面。把魔兽马视作军事机密的话，那当然不是可以拿来买卖的东西。但若是拿来送给对国家而言有利益的人物……搞不好比雇用保镳更能防身。嗯，很有可能。

    如果是这样，那克雷蒙夫家超厉害耶！就某方面来说，比起三大公爵家更深得皇室的信赖！平常都看尼古拉跟玛丽娜在那边说兄妹相声，让大家和乐融融的，原来他们其实是出身自很厉害的世家啊！

    这时蕾吉娜嗅起了地板的味道。以前应该是铺满乾草的地板，现在赤裸裸地露出了木板。像是发现在寻找的气味一般，蕾吉娜呼噜一声就躺到地板上。

    「杰菲洛斯的脾气很硬，但它跟蕾吉娜很要好。混著魔兽之血的猎犬寿命远比一般的狗还要长。蕾吉娜的年纪比我大一点，祖父大人生前便觉得它总有一天会成为猎犬们的首领，从那时就是聪慧又温柔了。」

    「哎呀，原来蕾吉娜是姊姊呢。」

    年纪比兄长大人再大一点……大概二十岁左右吗？原来是聪慧又温柔的二十岁美人姊姊啊。而且还毛茸茸的啊。

    兄长大人小时候会不会跑去跟比自己还大只的蕾吉娜撒娇呢？被包覆在那毛茸茸之中的小小兄长大人……啊啊啊不得了！超萌啦～～！

    「长寿这点魔兽马也是一样，虽然有著个体差异，但似乎可以活得跟人类差不多。所以，获赠的魔兽马可以成为一辈子的爱马。杰菲洛斯跟祖父大人从年轻时便是挚友般的关系。光是一个眼神，好像便能沟通任何事情……就跟蕾吉娜一样，杰菲洛斯也很聪慧，而且强大。当祖父大人前去讨伐魔兽，一旦那只魔兽要冲过来袭击祖父大人时，杰菲洛斯便会将它咬死。」

    ……看来那副獠牙不只是拿来吓人的而已呢。

    这么说来，好像是上辈子的《平家物语》吧，也有军马以「生小怪名，作为传说级名马登场的样子。因为是勇猛到好像能将生物生吞活剥的马，便如此命名。一般的马会让人觉得「不可能吧～～」但魔兽马就大有可能了。魔兽马真的是最高强的军马。

    「因为杰菲洛斯讨厌小孩，所以都不太让我靠近它。但若是跟祖父大人一起，它也曾心不甘情不愿地让我骑上去。虽然当我从马鞍上想伸手摸摸它时，被瞪了一眼就是了。这让祖父大人笑得很开心，也是一段快乐的时光。杰菲洛斯很有威严，公爵宅邸里的所有生物都会对它怀抱敬意。至少我是这么觉得的。」

    兄长大人这么说的声音听起来，似乎也带了点憧憬。

    一座玻璃工坊也能二话不说就买给我的兄长大人，在物质方面只要他想要什么，应该都能得到。正因为如此，他才会很少对什么东西产生欲望吧。

    而就连这样的兄长大人，想要也得不到的特别存在，便是克雷蒙夫的魔兽马。

    「像兄长大人这样的人物，想必总有一天也能获赠魔兽马。」

    不但是尼古拉的朋友、皇子的友人，皇帝陛下也很器重兄长大人，肯定早晚会像祖父大人那样成为肩负国政的立场，并获赠魔兽马。

    然而阿列克谢听了叶卡堤琳娜这番话，却只是摇了摇头。

    「我不可能获赠魔兽马。因为尤尔诺瓦曾对克雷蒙夫犯下罪过。」

    「你说……罪过？」

    「没错。」

    阿列克谢的声音听起来相当沉重。

    「祖父大人辞世后，杰菲洛斯很明显地气力尽失，什么东西也不肯吃。一味地窝在皇都公爵宅邸的马厩里，拒绝被任何人触碰。」

    「这是因为……」

    「对，我想它应该是想去祖父大人前往的地方吧。我很自然地产生了这样的想法，因为它有著这样的心。内行人都知道，克雷蒙夫的魔兽马跟主人之间有著强烈的羁绊。那种时候就该尊重它那份心，静静地守护著才对。所以，大家也都这么做了。魔兽马的生命力强韧，即使绝食也能活得下去……但过了一个月，它终究还是变得衰弱，只能靠在马厩的墙边，等待临终的那一刻到来。然而那个时候，却有蠢货闯入它的马厩，强行将濒死的杰菲洛斯拖了出来。」

    「究竟是谁做出这种事情！」

    叶卡堤琳娜不禁喊出了声音。

    殉身这种事情或许不该赞扬，但也许是上辈子日本人的意识美所致，以这个世界的观感来说也一样，能在杰菲洛斯的真诚之中感受到敬意与美。但竟然强行将它拖出来，到底是谁做出这种事啊！

    「是那个男人……不，是父亲大人的跟班们。他们根本不懂魔兽马的性质为何，只觉得那是公爵家的财产，既然是名马就该由继任宗主继承，并打算将它带到父亲大人跟前。况且他们大白天就已经喝醉了。」

    ……一群混帐东西。

    兄长大人其实应该是在内心用「那个男人」来称呼臭老爸的吧……不好意思，妹妹还喊得更难听，真是不好意思。

    「无论已经多么衰弱，杰菲洛斯依旧是身经百战的强者。它将那群蠢货踢到骨折。因此……那些家伙随即抽出了长剑。」

    叶卡堤琳娜闭上了双眼。

    阿列克谢摸著妹妹的头发。在那之后的事情就没再说下去了。

    「那些蠢货们……有受到应当的责罚吗？」

    「不过是被关个禁闭而已。父亲大人袒护了他们，说那不过是头野兽，他们也只是保身而已。」

    ……不知为何，我总觉得诺华岱恩就在那群人当中。

    可能就像这样，一直以来无论做了什么都不会被咎责，才会摆出那么嚣张的态度吧。而且说不定就是因为跟兄长大人之间有著不可能修复的鸿沟，便豁出去了，放弃奉承他。

    「魔兽马本来是属于皇帝陛下的。既然享有获赠的荣誉，那一家就要敬重地对待它才行。这件事玷污了尤尔诺瓦的家名。然而不但对马漠不关心，甚至觉得自己身为皇室的一员，没必要敬重魔兽马的祖母大人，似乎去向当时的皇帝陛下请愿，要陛下向克雷蒙夫伯下令再给父亲大人一匹魔兽马。」

    ……天啊，好想揍人。明明是要为了杀死杰菲洛斯而向人家道歉的状况，竟然还拜托先帝陛下去命令克雷蒙夫伯再交出一匹马来？喂，就因为先帝陛下是自己弟弟，还真的这么为所欲为耶。虽然我从来没有揍过人，但唯独臭老太婆，我觉得自己可以痛扁她一顿。

    「所以我才会前往克雷蒙夫家，代父亲大人之名向他们谢罪。」

    「啊？」

    叶卡堤琳娜不禁用真心话的语气回应了一句。

    那个时候的兄长大人才十岁吧？而且别说兄长大人自己没有任何过错，他所憧憬的杰菲洛斯遭遇那种事情，他应该比谁都更感到气愤，也觉得悲痛才对吧？

    「毕竟父亲大人丝毫没有要道歉的意思。若是派代理人去谢罪，反而更加失礼。为了顾全尤尔诺瓦的家名，至少必须由身为嫡子的我去道歉。所以我就去了这趟，并向克雷蒙夫伯道歉，更立下约定，无论父亲大人还是我，今后尤尔诺瓦都不会再向克雷蒙夫要魔兽马。」

    兄长大人……自己斩断了得到憧憬的希望啊。

    咕啊──！好想痛扁老太婆跟老爸啊！乾脆就跟但丁《神曲》当中的犹大一样，在地狱的最下层被魔王咬个稀巴烂算了！

    「祖母大人……是否斥责了兄长大人这个举动呢？」

    「但很快地，她也顾不得这种事情了。因为那时陛下决定让位。」

    喔……原来如此。

    老太婆也感到焦急了吧。想必现在的陛下从那个时候开始，便已经展现出没有要听从老太婆的态度了。对老太婆来说，当然还是对自己唯命是从的弟弟担任皇帝比较有利。

    「先帝陛下很仰赖祖父大人。曾跟祖父大人一起享受狩猎的乐趣，应该也知道杰菲洛斯的事情。」

    「原来是这样……」

    或许在那之前多多少少便有这样的想法，但杰菲洛斯的事情、姊姊恬不知耻的态度，以及对无法压下姊姊的自己感到失望，可能成了最后一根稻草。

    「当时我去会见的是现在的克雷蒙夫伯，也就是尼古拉跟玛丽娜的父亲。听说他虽然几乎没有涉足政治或社交圈，但深得陛下的信赖，因此杰菲洛斯的事情几乎没有落人口实，平稳地解决了。我想，玛丽娜可能根本不知道这件事。尼古拉应该知道，但在学园跟他同班两年多以来，他从来没有提及这件事，甚至也不曾影射过。是个值得信赖的正派人物。」

    「是呀，尼古拉学长是兄长大人很好的友人呢。」

    叶卡堤琳娜这么一说，阿列克谢便喃喃地说著「这样啊」，并感到害臊般垂下双眼。接著，他浅浅一笑。

    「往后，你也一如往常地跟克雷蒙夫家的兄妹相处吧。一如你说的，他们是很好的友人。话虽如此，我是认为我们应该认清自己的立场，才决定跟你说这件事情。」

    「我明白了，兄长大人。谢谢你告诉我。」

    即使一如往常，总觉得下次见到那对兄妹时，还是会不禁怀著难以言喻的心情看著他们。

    但尼古拉学长想必依旧不会有任何动摇，并对我们露出一如往常的笑容吧。我也只想像得到这样的光景。

    无意间，我产生了一个疑问。如果是那对兄妹的父亲，那个深得陛下信赖的人物，当他看到年仅十岁的兄长大人代老爸之名出现时，克雷蒙夫伯是怎么想的呢？

    即使年纪还很小，他的举止想必相当庄重，吊唁了杰菲洛斯后，再说著合情合理的话，替父亲的无礼致歉。他究竟是怎么看待这样的兄长大人呢？

    兄长大人个性认真到甚至不近人情，想必会坚守著不去奢求魔兽马的约定，但不知道对方会是怎么想的？令人难以想像只有十八岁，这般才能干济的兄长大人，还是有著不懂自己真正想法的一面。

    说不定……他是觉得对不起祖父大人及杰菲洛斯，才会自己这样惩罚无能为力的自己。虽然他应该没有这样的自觉就是了……

    兄长大人总是不让自己得到幸福。只是一味地尽责而已。

    叶卡堤琳娜牵起兄长的手，轻轻地握住。

    「……是不是让你感到悲伤了？」

    「不是的。但那时的兄长大人，想必感到很悲伤吧。所以我想替你分担那份心情。」

    「你真的很温柔。」

    阿列克谢回握了妹妹的手。

    这时，在兄妹俩的手上，一颗大大的头摆了上来。阿列克谢笑著摸了摸蕾吉娜的头。

    （插图006）

    「蕾吉娜也很温柔。以前替我分担心情的都是蕾吉娜嘛。」

    这句话反而浮现出一个孤独孩子的身影一般。

    叶卡堤琳娜抬头看著兄长，露出微笑。

    「这样呀。蕾吉娜是个很棒的姊姊呢。」

    「我真幸福。有两个聪慧又体贴的美女这么关心我。」

    「因为兄长大人是比谁都优秀的男士呀。对吧，蕾吉娜。」

    蕾吉娜抬头看向两人，摇了摇蓬松柔软的尾巴。

    「兄长大人……那些蠢货也会出席周末那场庆宴吗？」

    「应该会。那是要庆祝我继承公爵爵位，同时也是为了让你这位公爵千金更广为人知，因此都有向领地内的一些要人发出邀请。」

    「那么，届时请你不要离开我的身边。要是有那种人想靠近兄长大人，我便会赶走他们。」

    我虽然明白那种程度的家伙，兄长大人自己便能驱赶走了。但他多少也会感到有些不悦。

    兄控反派千金才不允许这种事情！

    「这样啊。真是可靠。」

    嘴上这么说著，阿列克谢像是憋不住一般，笑了出来。

    「你不用去搭理那种家伙。你那双美丽的眼睛以及温柔的心，只要向著更配得上你的事物就好了。你是能让世界变得更美，也更令人欣喜的存在。能像你这样从如此高远的视野看待事物的人，真的相当稀有。你是个聪明的孩子，但看来也有著不懂自己的一面呢。」

    ……嗯？

    咦？

    兄长大人，那正是我刚才想著兄长大人产生的想法！

    但以内容来说，兄长大人的妹控是不是没有输给我的兄控呢？总觉得好不甘心！

    虽然我也不知道妹控兄控在这边较劲好不好就是了！

    尤尔诺瓦公爵继承爵位时，会在公爵领地及皇都分别举办庆宴。

    三大公爵家跟皇室一样，通常当公爵在世时便会将爵位让渡给继承人。这个状况下便会立即举办庆宴。

    若是因为前代辞世而继承，当然会先举办葬礼，并相隔一段时间后，才会举办祝福新上任公爵的庆宴。

    庆祝阿列克谢继承公爵爵位的宴席，已经在皇都举办过了。

    然而要在公爵领地举办的庆宴，却异常延后了一段期间。虽然原因出自阿列克谢还是学生身分，没什么时间返回公爵领地，但换句话说，也是他不想这么做。他觉得只要有在皇都举办过庆宴就够了。

    然而他一个转念，这次决定举办一场盛大的宴席。名目虽然是为了庆祝继承公爵爵位，但主要还是为了让所有人认识这位自出生以来，从没有在公爵领地的人们面前现身过的妹妹，也就是公爵千金叶卡堤琳娜。

    因此，要说这场庆宴是阿列克谢为了叶卡堤琳娜所举办的也不为过。

    「大小姐。」

    来到房间的女仆长安娜，在行礼后正想开口时，突然僵住并断了要接续下去的话。

    正在书桌上写东西的叶卡堤琳娜脚边，原本趴著的蕾吉娜站起身来。被一头有著犹如剑般獠牙的巨大猎犬那双锐利的眼睛紧盯著看，让绯色红发与白发交错的资深女仆安娜不禁抖了一下微胖的身子，惧怕不已。

    「蕾吉娜并不可怕喔，安娜。」

    叶卡堤琳娜面带微笑，抚摸著蕾吉娜的头。眯细了双眼，蕾吉娜便再次趴了下来。

    「大、大小姐，宅邸中有规定不得让猎犬入内。」

    「我有经过兄长大人的许可了。他说以前祖父大人回到领地时，也会让喜欢的首领犬随侍在侧呢。」

    「这……」

    既然资深，安娜想必还记得祖父那个时代，因此无从做出反驳。垂首的她，似乎喃喃低语著「但这是混了魔兽之血的……」之类的话。

    「比起这个，找我有什么事吗？」

    「是、是的。」

    从她回过神来抬起头，便立刻重整了呼吸看来，果然经验老到。

    「大小姐，请问您在庆宴上要穿哪一件服装呢？」

    「是我在皇都准备好的喔。怎么了吗？」

    睁大带了点紫的蓝色眼睛，叶卡堤琳娜这么反问，安娜便露出困惑的表情。

    「由于我们要替大小姐做庆宴的准备，因此得先知道是什么样的服装。而且在这个北都也有流行的款式，我们必须看过那件服装后，再给您一些进言才行。」

    「哦，原来是这样啊。不用担心，我的礼服是皇都最受欢迎的设计师做的，即使不符合北都的流行也无可厚非。」

    轻声地浅浅一笑后，叶卡堤琳娜也换上正经的表情。

    「何况即使安娜进言，我也不打算做任何改变。这次的礼服用的是将作为尤尔诺瓦领地新的特产品，由兄长大人他们研发出来的布料制成。况且先前我穿著由同一位设计师制成的礼服接待皇室一家时，皇后陛下不但赞赏有加，还买下了那块布料。在这样的前提之下，可不能因为你的一番话而更改。知道吗？」

    「唔！是、是的……非常抱歉，大小姐。是我僭越多事了。」

    叶卡堤琳娜说话的语气相当柔和，但一字一句都清晰明确。安娜一副畏缩的样子低下头去。搬出皇室一家以及皇后陛下，肯定让她也无从做出其他反应。

    「准备工作我都交给米娜处理，当天各位只要在米娜的指示下帮忙就可以了。」

    「这样啊。」

    安娜朝著站在叶卡堤琳娜身后的米娜瞥了一眼。

    「关于这件事也想与您商量一下。尤尔诺瓦公爵千金身边若是只跟著一位女仆，恐会与家世地位不相衬。是不是可以让以前照顾过大小姐的那些人，回来服侍您呢？」

    「哎呀，刚好。」

    叶卡堤琳娜笑咪咪地这么说。

    「我也正想跟你说这件事情。你应该知道只能带一位女仆去魔法学园宿舍吧。所以，我已经完全习惯让米娜一个人照顾生活起居了。让其他不熟悉的人照顾，会让我觉得很不习惯。所以在从学园毕业之前，跟在我身边的女仆只要有米娜一位就够了。当米娜需要其他女仆帮忙时，请她们再听从米娜的指示吧。」

    「大小姐……」

    虽然安娜皱起了眉间，但叶卡堤琳娜装作没有发现。

    「反正再两年半左右便会毕业了。我会再跟兄长大人还有管家诺华拉斯说明这件事，避免他们误会是你办事不周。」

    「……不敢当。」

    既然话说至此便无从反抗，安娜只能低头致意。

    「大小姐，您真的变了。」

    「有吗？」

    听见像是不禁脱口而出的这句低语，叶卡堤琳娜只是优雅地歪过犹如天鹅般白皙纤细的脖子。

    「我自己倒是不太清楚呢。」

    好意思说啊──！

    在安娜离开后的自己房间里，一边优雅地拿著米娜递过来茶杯就口，叶卡堤琳娜在内心对自己拚命吐槽。

    当然会变啊！都混了其他人格进来耶！一开始这样的变化甚至让自己昏倒过好几次，真亏我还能若无其事地说出这种话！

    之前住在这里的叶卡堤琳娜就像个洋娃娃一样，默默地穿上人家准备好的衣服，然后一整天都把自己关在房间里嘛。不同于以前习惯的做法，想必安娜也会觉得不知所措吧。

    不过，我现在也不太能到外面乱晃就是了呢，因为兄长大人要我这么做。避免让诺华岱恩那些旧势力有机可趁，希望我这段时间能够自卫一下。所以，我既没有踏出尤尔诺瓦城一步，也几乎没有离开这个房间。

    因此安娜才会以为还能对我如过往以待。

    「大小姐，您刚才表现得很帅气。」

    在身边待命的米娜语气平淡地这么说，因此叶卡堤琳娜也睁大双眼。

    「我很帅气？」

    「完全不把女仆长当一回事，表现得很有气势。」

    「哎呀，真令人开心。」

    叶卡堤琳娜轻声笑了起来。

    被战斗女仆米娜称赞帅气了耶。真是不好意思～～

    「看来我或是蕾吉娜，一定要有一个待在这个房间里比较好呢。」

    「……不知道她们会不会毁掉礼服呢？」

    这可是反派千金找碴的经典手法呢。

    咦？我才是反派千金的说。

    「她是个小聪明的女人，感觉不会做出那种会造成解雇理由的大事。但是，她说不定会煽动别人去做。多防范一点总是比较好。」

    「嗯，这倒是。」

    叶卡堤琳娜稍微叹了一口气。做这种小奸小恶找人麻烦，究竟是哪里有趣了？

    ……不过，我自己也不是可以装圣人这么想的立场就是了。像是上辈子把我推到跟客户交涉的最前线，结果自己躲在后头不断抨击的那个上司，我也是尽全力诅咒他公开外遇的事情被他妻子发现，并被狠狠敲走一笔慰问金后离婚之类的，而且还不只一次这样想过，嗯。不知道诅咒能不能算是一种找碴，但好像有起了效用。虽然不清楚实际上是发生了什么事，不过他在短时间内脸颊都消瘦了下来喔。

    说真的，那让我有种报仇成功的爽快感。找人麻烦后，一旦对方有点表现出厌恶的感觉，便会觉得开心的那种心理，我也不是不能理解。

    话虽如此，我依旧从没想过要自己跑去跟上司的妻子告密。即使在这种事情上耗费了时间及体力，也只会觉得空虚而已吧。即使对方因此受到一些打击，与其觉得开心，感觉反而会产生讨厌的心情。

    所以，我好像也是可以理解，但终究还是搞不懂啦！

    我怎么这么麻烦啦！

    「我绝对不会让人碰大小姐的东西。」

    总、总觉得米娜平淡的语气之中，听起来带有深沉的力道。

    这么说来，之前在皇都听说庆宴的事情时，有被问到要不要制作新的礼服，在我说了穿行幸那时的礼服就好后，我无意间回想起来，随口说出「待在公爵领地时也有人替我做了很多礼服，但都不太适合」这样的话……结果不只是米娜，就连格拉汉姆先生跟那边的女仆长，以及皇都公爵宅邸主要成员们的脸色都变了，让我吓了一跳。

    在那之后，礼服设计师卡蜜拉小姐立刻被叫来，变成要在皇都做一件新的礼服带过来。尽管我说穿之前做的礼服就好，但这意见也被婉转地无视了。

    看来大家都知道那是个危险信号呢。

    「大小姐，安娜会碍事吗？」

    啊……关于我家的美人女仆久违浮现变态人格这档事。

    但这也无可厚非嘛，毕竟人家米娜是战斗女仆啊。所以才能立刻看穿安娜微妙的敌意，并给出忠告。

    虽然省略了很多事情，应该说没有特别提及，但安娜好像跟臭老爸有过什么，所以她似乎因此对于外表相像但个性完全不同的兄长大人抱持著复杂的感情。这件事是从侍从伊凡那边听来的。然后她好像对于外表跟老爸的妻子──也就是母亲大人──相像，还受到兄长大人格外重视的我感到火大……这则是米娜的看法。

    真是的，为什么我平白无故要被人视为眼中钉啊？真亏她想得到用那种琐碎的小事找人麻烦耶。

    但我现在可以悠哉地这么想，也是多亏了有百分之百值得信赖的米娜待在我身旁。嗯。

    「既然对兄长大人没有害处，女仆长的工作也都做得很确实，就先放任她一段时间吧。但凡在我从学园毕业之前，找到可以接任她的人才就没事了。只要有米娜在，安娜那种人甚至称不上碍眼呢。真的很谢谢你。」

    叶卡堤琳娜这么说完，米娜那种变态人格的感觉也消失了，虽然脸上面无表情，但嘴角也微微浮现了笑意。

    「大小姐，关于庆宴的准备，方便与您说明几件事情吗？」

    来到叶卡堤琳娜的房间并这么说著的，是负责管理女性佣人的女管家莱莎。

    「当然可以呀。」

    叶卡堤琳娜这么回应后，莱莎便将抱过来的一叠像是帐本的东西放到桌上，并在与叶卡堤琳娜面对面的地方坐了下来。尽管在叶卡堤琳娜脚边的巨大猎犬蕾吉娜抬头看著她，莱莎却没有朝它瞥上一眼，就取出眼镜戴了上去。

    眼镜的银色镜框闪现一道精光。

    啊，这是要来真的了。

    这个念头也果不其然。

    宾客的人数及主要名单。

    会提供的料理及饮品的种类跟数量。

    为此的餐具等级、种类以及准备程序。尤其是银制器皿，还必须事前安排好人手及时间进行光。

    接待的宗旨及计画。

    从哪里到哪里是为了庆宴而开放的空间，除此之外的区块要如何警备。

    预计会有大概几辆马车前来，又要让马车在哪里待机。

    还有要让那些伴随宾客前来的人要在什么地方待机。

    佣人们的配置，以及要安排一些临时雇用的人，同时那些人又是要如何配置。

    还有这些事情各自要投入多少费用。并附上这样的金额确实妥当的说明。

    根本是马拉松！甚至有点到达跑步者的愉悦感（注：当运动量超过某一阶段时，体内便会分泌脑内吗啡的现象）！来吧，下一个再来啊！

    说不定正是这样的个性，才会导致上辈子过劳死。

    「莱莎，等一下。伴随宾客前来的那些人待机时间这么久，却从八年前开始，就再也没有提供食物及饮品给他们了呢。」

    「是的，自从亚历山大公那一代开始，便有吩咐要减少无谓的花费。」

    ……这恐怕也是被贪污的费用之一吧。财务的帐本上应该变成有提供食物及饮品吧。

    「关于这点，我想恢复提供。如果现在开始准备也来得及，像是祖父大人那时一样，提供他们食物及饮品吧。」

    「好的，大小姐。我们会这么著手准备的。」

    做出这个回应的莱莎嘴边，似乎掠过了一道满意的笑。

    「你是为了让我这么说，才会特地在这里写上八年前就不再提供了对吧。」

    叶卡堤琳娜扬起微笑。

    这时，一杯红茶便递到眼前来。

    「大小姐，请休息一下。您太聚精会神了。」

    「谢谢你，米娜。」

    接下茶杯喝了一口，这才惊觉自己已经很渴了，于是我心怀感激地将米娜特地泡得温温的茶全部喝光。

    「请用。」

    「……谢谢。」

    米娜也向莱莎递出了茶杯。她跟平常一样面无表情。莱莎则是感到有些惊讶地接下。

    蕾吉娜则是走到离了有点远的地方，趴在那里好一段时间了。看样子睡得很熟。

    「这里女管家的工作范围很广呢。在皇都宅邸那边，这些事情都是管家的工作。」

    「毕竟诺华拉斯先生年事已高，我会渐渐替他分担一些工作。皇都宅邸的管家有对大小姐说过这些幕后工作的事情吗？」

    「这是女主人的职责嘛。而且，我并不讨厌接触幕后的这些事情喔。在光鲜亮丽的派对背后究竟有多少人在做著什么样的事情，还有每一个构想又必须先做哪些准备等，能知道这些事情让我觉得很有趣。」

    毕竟上辈子是个历女，可以得知出现在西洋史中那些王公贵族所举办的派对幕后，让我觉得满有趣的。毕竟做这些事情的部门真的不太会留下纪录，是一块不为人所知的领域。

    这么说来，虽然是日本史，不过有个学者教授发现了某个武士人家的记帐本，写了一本跟那相关的书籍，并在序章表示自己超兴奋，像是「有够罕见，超贵重的！真亏我能找到耶！」之类。后来改编成电影时，还被饰演主角的演员狠狠评论「整篇序章都写得得意洋洋」。但那就是如此令人感到兴奋的东西吧（注：指作品《武士的家计簿》）。

    莱莎轻声地笑了笑。

    「格拉汉姆先生写在信上的事情是真的呢。大小姐和谢尔盖公极为相似。」

    听了这句话，叶卡堤琳娜睁大双眼。

    皇都宅邸的管家格拉汉姆跟公爵领地本家宅邸的女管家莱莎，就联络公事方面来说，或许的确可能会有书信上的往来。但在那样的信件上，应该不会写到叶卡堤琳娜跟祖父相似的事情吧。

    也就是说，他们熟稔到私底下会有所联系啊。

    「莱莎，你跟格拉汉姆有所交流吗？」

    「当格拉汉姆先生还是谢尔盖公的侍从时，我就认识他了。而且我的经历跟格拉汉姆先生也有相似之处。格拉汉姆先生似乎有将自己曾为旅行剧团演员的经历，对大小姐说过呢。」

    「……是呀。」

    「我呢，以前曾是洗衣女工，是在地下室工作的杂工。」

    莱莎来到尤尔诺瓦城工作时，年仅八岁。

    因为她原本居住的村庄遭受魔兽袭击，父母都惨遭杀害。公爵领地的冬天本来就很寒冷了，那一年更是接连发生格外严重的暴风雪。一般来说，她不是被亲戚家收养，就是要被送到孤儿院。然而，住在同一个村庄的亲戚并没有再收养孩子的余裕，甚至连孤儿院都满了。

    正因为是这样的一年，为了让这些孤儿院都无法收容的孩子们有个归宿，便要求领都里的富裕人家准备几个包吃住的工作机会给这些孩子。身为领主的尤尔诺瓦公爵家，当然也要作为表率，先收容了孩子。很幸运的是，莱莎刚好被选上了。

    尽管还这么年幼就得开始工作，莱莎仍从当时开始就知道自己相当幸运。她也知道要是失去了这份好运气，恐怕便会饿死冻死吧。

    所以，她用那小小的身躯，尽全力地工作。

    洗衣是一项重体力的劳动。但在尤尔诺瓦城担任洗衣女工，并不是件太辛苦的事。

    城堡有著地暖的设备，在遍布配置于地板下方的管线中循环的暖风，会让整个辽阔的公爵宅邸温暖起来。暖风是由位在城堡地下好几处炉子中焚烧的火所产生的，洗衣室同样位于城堡地下，乾燥室也在地下。是一种活用暖风烘乾衣物的设计。

    是以即使到了冬天，也不会感到寒冷。利用为了维持暖气的火也能烧开大量热水，因此不只城堡里有公爵一家专用的大浴池，也有佣人们的浴室。不仅每天可以在宽敞的浴槽中洗澡，剩下的热水也能拿来洗衣服，所以双手也不会因为冰冷的水而冻僵。

    虽然当时的莱莎并不知道缘由，但地暖设备是自从古代亚斯特拉帝国时代就存在，并经过尤尔诺瓦公爵家第五代宗主瓦希里自国外招聘来的著名发明家之手，才发展起来的。这在北都是一种主流的暖气手段，当中尤尔诺瓦城的设备更是皇国内最顶尖。

    这是多么厉害的地方啊。

    第一次踏入尤尔诺瓦城洗衣室时的那份感动，莱莎应该一辈子都忘不了吧。在严冬时期，竟弥漫著足以让人发汗的热气。跟生长的小村庄里的那个小小的家，家家户户到了冬天的早晨都会发现汲取回来放在家里的水已经结冻的情况相比，简直是另一个世界。

    开始工作后，她洗了许多衣服。直到冬天结束，时节即将来到春天之际，聪明又灵巧的莱莎也开始可以处理少数几件公爵家的人要穿的衣服了。因为对于没什么力气的小孩子来说，正好适合清洗那些用纤细丝绸制成的衬衫。

    这时，她每天都会产生一个疑问。在公爵家当中，就只有一位的衣服总是会弄得特别脏。

    艾札克&#8226;尤尔诺瓦大人。当年十八岁，刚从皇都的魔法学园毕业并返回领地的少爷，不知为何衣服总是会跟爱玩泥巴的幼儿一样满是泥泞。

    艾札克大人在尤尔诺瓦城中有些受到轻视。据说他从小便是个奇怪的孩子，每天都会将许许多多平凡无奇的石头捡回来，并堆积在房间里。好像就连读书写字也是很晚才学成的样子。因此，就连洗衣室的杂工都会瞧不起地说，那一位不同于他优秀的兄长大人，感觉有点奇怪呢。

    莱莎感到气愤不已。

    公爵大人是自己的大恩人，竟然还瞧不起他的儿子，未免也太过分。分明这些杂工几乎都不会读书写字，究竟是凭什么这样评论一位确实能做到的人呢？

    于是这个八岁的小孩下定决心。

    好，就去拜托艾札克大人不要把衣服弄脏好了。这样就不会被大家瞧不起了。

    长大成人后再回头想想，这是多么愚蠢的一件事啊。洗衣女工所待的地方是在地下室。相较之下，尽管是庶子，却也是公爵家一员的艾札克大人，可说是如天上般遥不可及的存在。别说是跟他讲话了，甚至不被允许出现在他面前。

    然而乡下长大的孩子不明白这种事理。

    而且，她也正巧看到了。两位穿著高级服装的男性，正走在庭院当中。虽然从没见过长相，但光看衣服就知道了。其中一位正是艾札克大人。

    她没有任何迟疑就跑了过去，低头向他拜托。请不要再弄脏衣服了。因为丝绸在清洗时不能太出力，所以脏污会难以洗乾净。她拚命地说明自己学到的洗衣方式。

    一个洗衣女工对公爵家之子做出这种行径，即使被打到全身都肿起来再遭放逐也是无可厚非。她却完全不知道这种理所当然的事情。

    默默听著莱莎说完，艾札克消沉地垂下肩膀叹了一口气。

    『抱歉，我真的太没用了。但凡有罕见的矿物在地底呼唤我，我便会忍不住去将它挖掘出来。但是，我从来不知道这样会给像你这么小的女孩子添麻烦。以后，我会在穿著即使弄脏也没关系的衣服时，才会这么做。』

    到这个时候，莱莎依旧幸运。艾札克大人确实是位奇特的人物。他的确会做出比较多奇妙的举动，也完全摆不出贵族的架子，然而是个像孩子般纯真又温柔的人。

    这时另一位绅士，身材高挑而且感觉很有派头的人，轻拍了艾札克大人的背，并对莱莎投以微笑。

    『不好意思，我弟弟给你添麻烦了。不过，你真厉害啊。你还是第一个说出足以说服艾札克不可以将衣服弄脏的理由的人。年纪小小的，却很擅长说明呢。真是个聪明的孩子。现在几岁呢？叫什么名字？』

    这就是谢尔盖公第一次对莱莎说的话。

    「祖父大人真的是位优秀的人物呢。叔公大人也是。」

    叶卡堤琳娜微微一笑。

    真不愧是祖父大人。我记得是在皇都跟兄长大人一起去的餐厅店主，摩尔先生所说的吧，祖父大人很喜欢培育人才。原来莱莎小姐也是祖父大人培育起来的人才啊！

    兴趣是培育人才。真的太有意义了，祖父大人。

    「谢尔盖公当时还是嫡子，并非领主。然而，从那个时候开始，实际在统治领地的就已经是那一位大人了。让领都的富裕人家收容孩子的，也是谢尔盖公。正是我的恩人。」

    「哎呀……真不愧是祖父大人呢。」

    当时艾札克叔公大人是十八岁的话，跟他相差五岁的谢尔盖祖父大人应该是二十三岁吧。以上辈子来说，是才从大学毕业，刚出社会第一年或第二年，还很青涩的年纪耶。

    他却已经展现出能干领主的本事。真的太厉害了，祖父大人。

    话说回来，祖父大人二十三岁时，莱莎小姐是八岁，所以现在大概五十岁左右？完全看不出来！大概是年轻时看起来就很成熟，但外表年纪一直都没什么改变的类型吧。

    「不过，莱莎也很了不起喔。当时年纪还那么小，却比一般大人更有分辨能力呢。不但没有跟大家一起瞧不起叔公大人，甚至为他仔细说明一番。」

    「不敢当。但是，我终究还是个小孩而已。当时有很多我并不明白的事情。」

    你很擅长说明呢。我不太懂洗衣服的事情，下次见面时，你能再多告诉我一些事情吗？

    因为谢尔盖大人这么说，八岁的莱莎于是得意洋洋了起来。

    下次再见面时，想告诉他更多事情。开心不已地这么想著，她便比平常更加拚命工作，甚至去问了还不能交给她处理的公爵夫人衣服的洗衣方式。女性的服装上头有许多装饰，困难许多。

    而且，只要一有闲暇她便会去庭院晃来晃去，并希望可以见到谢尔盖大人。

    对于一个失去家人，独自在陌生环境中生活的孩子来说，真不知道这个希望带来多大的温暖。

    但是，当她的希望成真，谢尔盖大人出现在庭院时，莱莎反而对于要不要跑过去感到迟疑了。虽然她还不知道什么叫「客套话」，但她知道大人有时候会为了只在那个当下让对方感到开心，说些口是心非的话。地位这么高的人物，竟然会想听小孩子说关于洗衣服的事情，是不是其实别有居心呢？

    莱莎的这个想法是很正确，也合乎情理的。然而当谢尔盖大人看见莱莎的身影时，却面带笑容地朝她挥了挥手。

    『莱莎，真高兴能见到你。有时间可以聊一下吗？』

    结果谢尔盖大人真的倾耳听了关于洗衣的事情。像是洗衣室的设备带来多大的感动，还有杂工们之间的谣传以及人际关系。而且不只是一味地听而已，甚至还说「我想知道这些事情，你知道了之后可以再告诉我吗？」这让莱莎更是干劲十足，不但去问人，还会侧耳关注周遭其他人在说的事，努力地回答了谢尔盖大人的疑问。他们好几次在庭院相见，并说了许多事情。话题从洗衣室之外，更拓展到各式各样杂工的部门去。

    话说到这里，现在的莱莎露出微笑。

    「大小姐，您知道那是怎么一回事吗？」

    对叶卡堤琳娜来说，也只能苦笑以对。

    「祖父大人……是想请莱莎当自己的眼睛对吧。」

    讲得难听一点，也可以说是要她成为奸细。大概是当时有些让他觉得可疑的事情吧。照理来说，谢尔盖总不能直接跟那些杂工交谈，因此像莱莎这样没有任何心机，也没有人际关系方面纠葛，而且又聪明的小孩子眼见耳闻的事情，对他来讲想必是难能可贵的情报来源。

    感觉心情有点复杂耶。祖父大人会这么自然而然地利用纯真的孩子啊……毕竟生来就是要指示别人的立场嘛。不过才二十三岁，竟然便能若无其事地这么做啊。

    莱莎感到有些意外地睁大双眼，接著轻声地笑了笑。

    「您是在顾虑孩子的心情吗？真的很温柔……那个阿列克谢阁下会如此珍视大小姐，便是因为这样吧。一如我所耳闻的，您确实是位聪慧之人。当时谢尔盖公所做之事，以要成为公爵的人物来说是很自然的。像我这种人，光是能帮上忙，就觉得欣喜不已了。而且，您果然与谢尔盖公十分相似。那一位也是善待年纪尚幼的我到难以置信的程度。」

    『莱莎，你想学习读书写字是吗？』

    『是的！如果我能写信，就更能帮上您的忙了……但是，这对我这种人来说，应该太过奢侈了吧。』

    在谢尔盖身旁的莱莎垂下头去。她看著自己的手，全是乾裂的伤痕。即使如此，有东西可以吃，有床可以睡的自己，还是相当幸运了。

    自从来到尤尔诺瓦城，已经过了几个月的时间，莱莎已习惯了这个环境以及工作内容。虽然跟谢尔盖之间的交流要保密，但她心里也觉得自豪，直到现在也认为自己确实是个幸福的人。尽管内心这么想，终究还是渐渐萌生了不想就这样度过一生的希冀。

    『你是个聪明的孩子。而且做事一心一意地，总是非常拚命。跟你说话时，我觉得很开心喔。』

    这么说著的谢尔盖，在两人下一次见面时，更是语出惊人。

    『莱莎，你要不要离开城堡，到我朋友家当他们的孩子呢？』

    有户代代都培育出尤尔诺瓦骑士团骑士的人家，他们两个儿子都成为骑士，却也都在尚未结婚时就殉职了。意志消沉的双亲一度觉得乾脆就这样让这个家绝后算了，但还是觉得很寂寞，因此想收个女孩来养育。如果是男孩，无论如何就是会养育成足以担任骑士的人，但如果是女孩，只要招赘一个女婿便能一直陪伴在身边了吧。

    『但是，我办不到的，一定会让他们感到失望。』

    既然是骑士辈出的家世，不可能会想收养自己这种孩子。配得上他们家身分地位的养子多的是，没必要选择一个从贫穷乡下村庄来的小孩。

    然而，谢尔盖露出微笑。

    『不过，他们就是想收养你喔。而且，我也希望你能成为他们家的孩子。然后认真念书，学习各种事情，并再以不一样的立场回到这座城堡工作。一旦有你在，我也会觉得放心许多。』

    「于是，我就成为养女了。」

    「……莱莎真的很仰慕祖父大人呢。」

    一句「于是」就果断做出决定了。

    八岁的莱莎所说的话确实没错。虽然在尤尔诺瓦公爵领地来说，骑士身分不会承袭给下一代，但也是存在著身为骑士的父亲自己锻炼培育儿子，造就实质上世世代代骑士辈出的家世。虽然没有特权待遇，一样是通过入团试验并成为骑士，但本来就想将孩子培育成骑士的话，说穿了还是十分有利的成长环境。

    这样的家族会被视为名家，受到仅次于贵族的待遇，因此希望这样代代辈出骑士的家族会希望一个杂工成为自己家的养女，确实有点不太可能。甚至该怀疑会不会是诈欺的程度。

    然而祖父大人一说希望她能这样做，就一口答应下来了啊。

    「他们会希望收我为养女，也是其来有自。虽然那其实像谢尔盖公安排好的就是了……大小姐，您知道那个理由是什么吗？」

    「祖父大人安排好的……理由？」

    咦～～是为什么啊？

    是让那对养父母认为莱莎是祖父大人看上的人吗？既然时不时便会在庭院交谈，即使当事人再怎么保密，还是会被其他人看见吧。公爵家的嫡子跟一个杂工频繁地见面，怎么想都很奇怪。

    如果莱莎当时年纪再大一点，可能还会被谣传成身分差异太大的恋人。但八岁的话，再怎么说也不太可能……

    啊。

    「祖父大人……是将莱莎『当年纪差距很大的妹妹』一般疼爱吗？」

    「您能理解啊。谢尔盖公营造出我说不定是他父亲大人的私生子的可能性。当然这是完全不可能的事，但要是被人说到不该与身分差距太大的人来往，这也是个便利的藉口吧。」

    祖父大人，这种谎话确实是很方便，但曾祖父大人也被牵连过头了吧！

    啊，不过艾札克叔公大人是庶子，所以曾祖父大人也有娶妾吧。或许很难断言没有这样的可能性……

    「当谢尔盖公提起要让我成为养女的事情时，养父母似乎觉得在身分差距这么大的情况下，还提出这样的意见，该不会是因为我的出身背景藏有什么秘密吧。尽管觉得难以置信，但总不能放著说不定有这个可能性的孩子不管，因此就表示希望能够收养我。当我得知这个误会时感到非常惊讶，也明确地对养父母否定了这件事，但他们还是就此收我当作养女了。他们说，因为我的个性跟过世的儿子们很像。」

    祖父大人……想必是很了解过世的骑士们。既然他们当时都尚未结婚，应该还很年轻才对，说不定跟祖父大人的年纪相仿，何况父亲也是骑士，因此大致上掌握了他们的个性，才会想说只要将相像的莱莎介绍给那对养父母，事情应该便能顺利发展下去了。

    虽然不是打从一开始就全是刻意安排好的……但好一个策士！

    「接受以读书写字为首的教育，也学习了举止礼仪后，我在十四岁时再次进到尤尔诺瓦城工作。身分是女仆。当时谢尔盖公已经继承公爵爵位了。那个时候，我疑似是前代私生子的事情，已经成了公开的秘密。关于这件事，我谨慎地秉持著不肯定也没有否定的态度。因为，谢尔盖公是为了保护我才会这么做的。」

    喔……是为了应付老太婆吧，我懂。

    因为她好像也对在蔷薇园工作的园丁说过「身分低下者不准出现在高贵的我的视野中」这种鬼话，并将人家赶走的样子。如果被她看见原本是杂工的女仆，还真不知道会被说些什么。所以是为了不让莱莎受到这样的对待。

    二十三岁与莱莎相遇时，应该就已经跟那个人结婚了吧。祖父大人……可怜哪。究竟是怎样的因果，才会跟那个人结婚啊？是一对个性几乎相反的夫妇呢。

    「不只是公爵的工作，谢尔盖公更要处理国家的公务，显得相当忙碌，也一直在皇都及公爵领地间往返。艾札克大人也是，为了追求学问，在整个皇国四处进行各种调查，因此我这个女仆比起端托盘，主要的工作反而是写信联络各方，为那两位进行各种安排。」

    与其说是女仆，更接近秘书呢。

    不知道是不是从那时便有戴眼镜了呢？知性美人秘书。好萌啊～～

    「而且这个时候，谢尔盖公也会托我做各种奇怪的事情……那是一段每天都晕头转向，却很开心的时光。但我在十八岁时结婚，为了养育孩子而离开了城堡。」

    毕竟祖父大人的兴趣是当贵族媒人，会不会若无其事地介绍了他相中的男人给莱莎认识呢？

    年纪大上十五岁的祖父大人，以及大上十岁的艾札克叔公大人。她是不是也曾仰慕过他们呢……但毕竟表面上是未经公认的妹妹，或许也不能怎么样吧。

    「后来我依旧时不时有机会便会回到城堡帮忙，直到养父母都双双辞世，便来问我要不要再回到城堡工作。那大概是十年前左右的事情。待在城堡里的是老夫人以及亚历山大大人，我尽可能低调地一边在当时的女管家底下帮忙工作，一边回报城堡的状况。做著做著，谢尔盖公便辞世……」

    忽然间，莱莎的话声中断了。不过，她很快又继续说了下去。

    「换到亚历山大公那一代后，女管家换成一个说是从其他家介绍过来的人，不久后，我就无法进出城堡了。」

    其他家介绍的……

    这样啊，在老爸的时代，莱莎小姐是被排除在外的啊。

    「然而，差不多就在五个月前，好像因为那个女管家不在了，管家诺华拉斯先生便来问我要不要担任女管家。」

    啊！除了前财务长以外，还有其他人失踪！

    前任女管家果然是玛格那派过来，并主导那些违法行为的。也就是兄长大人说过的，已经排除的几个中心人物之一。

    这么说来，以女管家这个立场来说，管理食材及物品是其工作之一。想掩饰贪污行径，就必须确保这个职务吧。好像是维多利亚时代的英国吧，有听说过女管家手上会有收纳食材及贵重物品的房间钥匙，因此那串钥匙也被视作权威的象徵。

    「因此，就女管家来说，我还是个新人。这次的庆宴是我第一次接触的大型工作。」

    「但我觉得你做得很熟练呀。」

    「因为在谢尔盖公那时，女管家也相当高龄了，我便渐渐分担她的工作。」

    所以当初莱莎小姐应该会成为下一任女管家才对。会被排除在外也是无可厚非。

    「真是可靠。毕竟，我才真的是新来的女主人嘛。」

    叶卡堤琳娜跟莱莎互看了一眼，相视而笑。

    然而，莱莎的双眼垂了下来。

    「……没能替您母亲大人以及大小姐帮上忙，我深感抱歉。」

    叶卡堤琳娜摇了摇头。

    「这不是莱莎的错。」

    她将孩子养大并送别养父母，再回来工作的时期是十年前。但当时我跟母亲大人早已在别馆生活了，莱莎小姐也是无能为力。

    「祖父大人给兄长大人留下一大批优秀的人才。但是，原来也给我留下了莱莎呢。我从来没有见过祖父大人，但透过莱莎，总觉得就牵系起我跟祖父大人之间的关系，让我感到很开心。」

    「……大小姐果真和谢尔盖公很相似呢。跟那位大人一样，会对我说出令人动容的话。在我人生中听过的所有话语当中，第三令我高兴的，便是谢尔盖公对我说的话。」

    我总觉得能猜出是哪一句话。

    『莱莎，真高兴能见到你。有时间可以聊一下吗？』

    「哎呀，是排行第三呀。可以问问第一跟第二是什么吗？」

    叶卡堤琳娜带点玩笑语气地这么一说，莱莎也莞尔一笑。

    「最令我高兴的，是儿子第一次开口说的话。喊了一声『马麻』。」

    「这样啊！那祖父大人确实比不上呢。第二又是什么呢？」

    「第二则是……」

    说到一半，莱莎突然轻咳了两声。

    「是秘密。」

    这么说著，莱莎的脸颊上泛起了淡淡的绯红。

    呃，我猜啦。

    看来她的家庭夫妇关系圆满呢。

第三卷 第四章 庆宴

    那天早上，叶卡堤琳娜紧紧抱著蕾吉娜，诚心地道谢。

    「谢谢你，蕾吉娜。多亏有你，真的帮了我很多喔。」

    蕾吉娜猛摇著蓬松柔软的尾巴，用大大的头蹭了过来。

    松松软软的鬃毛太棒啦！这就是动物疗法，好疗愈啊～～

    但今天就要跟它分离了。

    「回到你的族群里，好好休息一下吧。」

    摸了摸它的鼻头并这么说了之后，蕾吉娜露出成排的獠牙，表情看起来像是在笑。

    「莱莎，带蕾吉娜回去狗屋吧。」

    「好的，请交给我。」

    莱莎点了点头。看样子长年往来尤尔诺瓦城的她，并不会对体型巨大的猎犬感到惧怕。毕竟祖父也有中意的首领犬，可能是习惯了吧。

    莱莎会来到叶卡堤琳娜的房间，主要是将从保管贵重物品的金库拿出来的东西送过来。那个摆在她身旁桌子上的扁平盒子里，正散发出璀璨的光辉。

    那是镶满了蓝宝石跟钻石的耳环及项炼。

    说到作为项炼中心坠饰的长方形蓝宝石有多大，似乎是长五公分，宽三公分的样子。在环绕脖子的炼子部分，更是连接了好几个直径两公分左右的蓝宝石。而且这些全都有小颗的钻石围绕四周，再以耀眼的黄金锁头扣在一起。

    这似乎是尤尔诺瓦公爵家的传家宝之一……皇都公爵宅邸里也有代代相传的蓝宝石耳环及发饰，再次让人体会到延续四百年的公爵家太厉害了。

    换作上辈子的话，感觉会有这种东西的，就只有英国王室而已了。我就连这价值多少都难以想像。只能说金额单位肯定是亿吧。

    一想到自己竟然要戴上这种东西……咿──！

    「今天从一早开始就很忙碌了吧。这样占用你的时间，真是抱歉了。」

    「不会，这是我的工作。管理珠宝饰品，并送来给尤尔诺瓦的女主人，是女管家的职责。」

    莱莎这么说著，看向房间的深处。

    在她眼前，正摆著穿上礼服的人体模型。终于来到可以从服装间里拿出来的这一天了。

    因此，蕾吉娜才非得离开。不然礼服可能会不小心沾染上蓬松的毛。

    「多美的礼服呀。大小姐穿起来，想必十分适合吧。」

    「谢谢。这还是我第一次出席正式的派对。为了不让兄长大人丢脸，得绷紧神经才行。」

    没错，今晚就是庆宴了。为了庆祝尤尔诺瓦公爵阿列克谢继承爵位。更重要的是为了让他最爱的妹妹叶卡堤琳娜首次在公爵领地亮相，盛大举办的晚宴之日。

    一般来说，贵族千金通常会在进入魔法学园就读之前，便会先在社交界亮相的样子。

    但我毕竟是曾遭软禁又一段时间闭门不出之身。跟那些出席派对的人，几乎都是第一次见面。

    而上辈子的我，当然跟正式派对这种事情扯不上任何关系。

    虽然事到如今了，但我觉得有点退缩。这跟接待皇室一家的行幸感觉又不太一样。总之，只能硬著头皮上了。

    莱莎浅浅一笑。

    「既然是第一次，您只要怀著即使失败也理所当然，用豁达的心情去面对就好了。有时多少受人轻视，往后反而会更轻松。」

    「有你的鼓励，让我觉得很开心。也是呢，今晚我只要待在兄长大人身边，专注地想著向各位打招呼就好了。」

    没错，兄长大人的身边。

    这才是重点呢。嗯，总之，就尽全力打扮漂亮吧。只要想著这点就好了。

    毕竟我的职责是在这场正式的派对上，担任主角兄长大人的女伴！怎能不拿出干劲来呢！虽然珠宝实在太贵重，让我有点退缩，但即使是传家宝我也要毫不顾虑地拿来用。

    就尽量不要去思考参加者的事情吧。不好意思。毕竟我是兄控嘛！总之，就朝著让兄长大人觉得我很漂亮的方向努力吧！

    虽然真正要努力的人是米娜啦。会协助我穿上礼服还会编发的战斗女仆……米娜的技能有够多样化，令人钦佩不已。

    庆宴是从傍晚开始。

    现在这个季节，夏日阳光还很明亮，现在才总算开始有黄昏时分的感觉。

    位在北都中心的尤尔诺瓦城，佣人们都专心致志地准备这场宴席。厨房里的厨师们将所有炉灶都起了火，孜孜不倦地埋首于料理，园丁们都连忙环绕著庭院点亮灯火。有人正将磨得光亮的银制器皿等餐具摆到提供料理的桌子上，有人则是将红酒从酒窖中拿出来。大家都一边注意著时间，忙得不可开交。

    到了这个时刻，尤尔诺瓦公爵为了与妹妹相伴，便造访了叶卡堤琳娜的房间。

    敲响了房间的门。

    「大小姐，请问您准备好了吗？」

    随之听见的是侍从伊凡的声音。女仆米娜立刻走向门边，敞开了房门。

    「准备工作已经完成了。请进。」

    伊凡往旁边退开一步，让高挑的阿列克谢走进房间。

    接著，他惊讶地停下脚步。

    那双萤光蓝的眼睛睁大开来，叶卡堤琳娜则是对著无语地看著自己的兄长投以微笑。

    「兄长大人，谢谢你前来接我。」

    真可谓一朵名花。

    这次的礼服是鱼尾线条。虽然线条纤细，但在设计要点都添上华美的摺边。色彩基本上是暗夜色的天上之青，但做出了彷佛暮黄天空般从明亮到昏暗的渐层色，让整体更加美丽。

    贴身的裙子从膝盖那边开始向外扩散开来，延续到脚边的青色渐层越来越深沉。整个在膝下扩散开的部分，看起来像是花瓣的形状。

    而上半身的设计则是更加华美，强调著纤细的腰部，青色越是向上就越是深沉。领口有著大大小小的摺边层层相叠，让人联想到正好花开的蔷薇花瓣。胸前的切口很细却很深，还以为会看见丰满双峰之间的线条，见到的却是豪奢的蓝宝石项炼所散发出的光辉。即使如此，摺边的花芯之间可以看见叶卡堤琳娜白润的脖子及白皙的锁骨，保留著高雅品格却相当诱人。戴在耳边的耳环，也散发出耀眼的光辉。

    虽然衣袖同为暗夜色，却是透肤的材质。从那布料之中透出叶卡堤琳娜白皙的肌肤，反而让人不禁聚焦于此，透得恰到好处。

    丰沛的一头蓝发以复杂的发型盘上绑起，这也让人联想到蔷薇。而且在那头发上，更缀饰了一朵真正的蓝蔷薇。虽然只要仔细一看，便会发现那是玻璃制的发饰，但造型实在太过逼真，比起高价的珠宝更加引人注目。这朵蓝蔷薇，让叶卡堤琳娜这身服装完整呈现出蔷薇的形象，让她看起来像是一朵鲜花。

    总算是在时限前完成准备了！应该说是米娜让我赶上了。整个从早准备到刚刚。

    可能是行幸那时的礼服设计比较简洁，准备起来不至于这么辛苦。还有，重点就是这个发型啊～～要绑成这样超费时的。因为设计师卡蜜拉小姐坚持地指定「绝对要搭配这个发型！」……即使是米娜也无法自己一个人完成，因此又找了两位女仆来帮忙。

    原来女性在准备上真的很费时呢。这样说来，搞不好上辈子的我并非女人，平常都只花个十分钟，了不起十五分钟便能准备出门了。

    但有花上好几个小时打扮真是太好了。因为今天的兄长大人，帅气程度更胜以往！

    平常的服装多是以白色为主，但今天穿的是公爵领地的领主正装，是以黑色为主色调的雅致服装。这穿在他身上也是相当适合……像兄长大人这样的帅哥而且身材又好，无论穿什么都好看，但今天这身打扮甚至让人觉得有点气焰非凡。

    「叶卡堤琳娜。」

    因为阿列克谢伸出了双手，叶卡堤琳娜便走向兄长，将手交付在那双手上。

    「我的蓝蔷薇。」

    阿列克谢恭敬诚心地亲吻著妹妹的指尖。

    「你是多么美丽。那么多人想种出蓝蔷薇，却都难以成就也是无可厚非。既然如此美丽，应该会在花开的瞬间就升至天界的花园了吧。没想到梦幻的蓝蔷薇竟会自己走向我，并确实触碰到这双手。这让我的心撼动不已。我的叶卡堤琳娜。我的女神。」

    阿列克谢以近乎虔诚的动作，轻轻触碰了叶卡堤琳娜的脸颊，并眼带苦闷地直直望著。

    「我只有一个愿望。希望你别在太阳高挂之际出到外头。就像陛下说的，就连太阳都会为你著迷，不禁下凡将你夺走吧。一定就连诸神都会无可自拔地索求这朵蓝蔷薇。」

    「哎呀……兄长大人……」

    今天也是妹控满分呢！

    而且今天的华丽词藻技能也是这么犀利。颁发金牌啦！不管是国民荣誉奖还是什么统统都想颁给你。虽然只限定在只有我居住的兄控国里就是了。

    「我一点也不想升天呢。留在这片土地上，兄长大人便会像这样牵著我的手。唯有待在兄长大人身边，才是让我最感幸福的事。」

    「谢谢──我真的非常幸福。」

    阿列克谢勾起了微笑。

    「每当宴席时总是只会让我感到忧郁，但我现在心中开始产生期待了。大家想必都会赞叹于你的美丽吧。我甚至想赶紧看到那样的光景。」

    尤尔诺瓦城上空绽放了宣告宴会开始的烟火。

    待在城堡周遭的领都的人们，都无意间停下手边的动作，抬头看向烟火。天空现在还很明亮，让烟火徒留了声音及烟雾而已，但大家依旧扬起了一阵欢呼。

    「庆宴开始了呢。」

    「是啊，办得好盛大。」

    看著城堡，人们交换著这样的感想。一脸喜形于色的商人，应该正是提供了宴会食材等东西的人吧。

    「新的公爵大人虽然年纪轻轻的，却很明理呢。会光顾认真在经营的商会，并把钱留在当地。就像谢尔盖公那时一样。」

    「真的是太好了啊。谢尔盖公辞世后，城里的工作就给不知道打哪来的家伙全部包揽走了，那时还很苦恼地想著未来该如何是好呢。」

    感慨地说出口的话，是许多领都的商人内心真正的想法。虽然他们也无从得知那是大规模贪污所造成的影响。

    「不知道公爵大人之后会不会一直待在这里呢。毕竟好像带了一位美丽的夫人回来。」

    这也是领都内最多人在谣传的事情。

    「不，那位是妹妹的样子。虽然是如假包换的尤尔诺瓦公主大人，但好像一直被关在某个地方。身世这么可怜，也难怪公爵大人会那么疼惜了。」

    听了这番话，许多人都不禁费解地歪过了头。

    「咦？我听说那两位是感情很好的夫妇耶。」

    「不，是兄妹啦。我是直接跑去问城堡的佣人，错不了的。」

    「但亲眼看过那两位的人，都说是很相配的夫妇喔。」

    「不是啦。」

    这一晚，很常听见这样的对话。

    尤尔诺瓦城的大厅堂。

    两个巨大的水晶吊灯已经点亮，映照出室内金碧辉煌的装饰，以及墙上巨大的绘画。

    中间还有一个是从会发光的石头，也就是虹石当中，挑选了光辉格外耀眼的制成的水晶吊灯，照耀著人们。这是由第五代公爵瓦希里聘请的发明家制作出来，尤尔诺瓦家引以为傲的，会自己发光的灯火。就连在皇城也没有这么大又这么明亮的东西。

    城堡里已经聚集了许多宾客，身穿精美礼服的贵显淑女们都言谈甚欢。分发饮品的服务生穿梭其间，让人搭配摆盘美丽，既奢华又讲究的料理。

    但是，宴会尚未正式开始。因为派对的主角公爵阿列克谢，以及他的女伴，也就是妹妹叶卡堤琳娜都尚未现身。

    乐师们抱著乐器在大厅堂的一隅待命。在他们开始演奏音乐的同时，公爵也会现身于此，这是尤尔诺瓦家晚宴的规矩。

    这时，那些乐师们接收到管家的暗号，架起了乐器。宾客们听见开始演奏的乐声，都不禁为之屏息。

    接著便看向大厅间连接到楼上的大阶梯。

    就在这时，身穿尤尔诺瓦公爵正装的一身黑衣，显得威仪凛然的公爵，以及犹如将窗外那片夜空穿在身上一般礼服的贵妇人，便出现在阶梯上方。看见容貌美丽的两人现身，人们便扬起了雷动欢声。

    塞满大厅间的人们一起发出的欢呼，让叶卡堤琳娜不禁加重了手攀著兄长右臂的力道。

    哇──吓我一跳！

    我从来不知道，原来这么多人一起发出声音，会形成感觉像是「咚轰！」的冲击波。

    还有眼前这个大阶梯。我看是好莱坞古典名作电影中乱世什么佳人的那个，还是少女歌剧团的终曲吧。竟然要在众目睽睽之中，走下这个阶梯……这是何等精神试炼。

    「叶卡堤琳娜，你没事吧？」

    阿列克谢的左手像要包覆住一般握著叶卡堤琳娜的手。

    「是的，兄长大人。我只是感到有点惊讶而已。」

    「你不用勉强自己也没关系。要是身体觉得不舒服，就要立刻告诉我。」

    啊，体弱设定依然有效啊。我太自然地忘记这件事了，对不起。

    「无论眼前有多少宾客，我都没问题的。兄长大人就陪伴在我身边嘛，让我感到很安心。」

    「……这样啊。」

    妹妹的一番话，让阿列克谢一双萤光蓝的眼睛柔和了不少。

    「眼前这些人，全是领地内的民众。都是你的臣民。你不用顾虑太多，尽管做出身为女王的举止便行了。」

    「兄长大人也真是的。领主是兄长大人，因此我也是兄长大人的臣子呀。」

    「我才是你的下仆啊，我的女王。」

    糟糕，让他说出口了啦。

    不过呢，反正陪在我身边的是兄长大人，即使要在众目睽睽之中走下大阶梯也没什么好怕的。因为我的兄长大人，可是比好莱坞巨星、比少女歌剧团的第一主角都更帅气呢！

    看著兄妹俩亲密地相伴彼此走下大阶梯的身影，让人们不禁发出叹息及感慨的声音。

    他们大多人都是以前就认识公爵家的嫡子阿列克谢&#8226;尤尔诺瓦。话说如此，自从前公爵亚历山大继承爵位以来，这个尤尔诺瓦城就没再举办过像这样的宴会了。在父亲、祖母、母亲接连的葬礼之中，阿列克谢都忙于跟上位贵族应对，很少人看见他的身影。何况阿列克谢也不喜欢社交，因此在他们的记忆中，认为他还是那个聪慧程度不输给大人的小孩。

    然而现在的他，看起来比十八岁这个年纪更加沉稳，也成长为一个端正凛然的美青年了。穿在高挑的身材上，那身以黑色为主色调的公爵正装，正是作为君主凌驾于聚集在此所有人之上的存在证明。他傲视阶梯下人们的冷漠表情，散发出不容许人蔑视他只是个年轻人的威严。

    然而当他看向身旁的妹妹时，一改面无表情，神色柔和了许多。

    这样的变化，对于越是熟知阿列克谢的人来说，就越感意外的样子，可以看见许多不禁哑然的青年，以及脸红起来的千金们。

    相对地，任谁也不认识叶卡堤琳娜。在此的所有人几乎都是第一次见到她。

    长年遭到软禁，不谙世事的千金。从来没有在社交界现身过，甚至没有受到妥当的教育。根据这些情报，让许多人以为可能是位无法做出贵族千金应有举止的无知少女吧。

    然而现身于此的叶卡堤琳娜，身上穿著比任何一位北都的贵族女性都更加洗炼的礼服，举手投足都很优雅。贴身的礼服将肌肤裸露的部分控制在最低限度而且设计高雅，但充满女人味的曲线，还是让她的好身材表露无遗，散发出说不上的魅惑感。礼服设计的形象很明显是出自象徵尤尔诺瓦公爵家的蓝蔷薇，就像在向所有人宣示她正是继承四百年历史的正统嫡系的子孙。

    看起来比十五岁这个年纪更加成熟，甚至能看出坚强意志的美貌，即使跟兄长阿列克谢并列，何止毫不逊色，相乘作用之下更展现出让人难以亲近的风范。

    这位美女才第一次在社交界亮相而已，还不属于任何人。是以最高名誉及财力为傲的，尤尔诺瓦的公主。

    跟叶卡堤琳娜年纪相仿的那些年轻人，会因此心怀雀跃也是无可厚非吧。

    不知道是谁率先送上了掌声。

    那在转瞬间扩散开来，整个大厅堂的所有人都以雷动的掌声恭迎兄妹俩。

    ──宴会就此展开。

    人们都对著彼此投以微笑。而在叶卡堤琳娜视线的一隅，看见了有一群人正待在那个跟大阶梯隔了一点距离的地方。他们没有跟大家一起鼓掌，还用带著敌意的视线看著兄妹俩。

    诺华岱恩伯爵及其女儿齐也混在那群人当中。

    齐小姐啊，今天也是绑紧紧，招牌螺旋卷。

    啊，感觉好像一句川柳。

    叶卡堤琳娜差点就笑了出来。

    看见那从容的笑，让齐更是怒目横眉的，然而叶卡堤琳娜的视线已经转向其他地方。

    阿列克谢的左右手诺华克、矿山长艾伦，以及森林农业长弗利等，常齐聚在学园办公室的干部们。他们都面带笑容等著阿列克谢及叶卡堤琳娜。

    大家都在。更重要的是，兄长大人也在身边。

    螺旋卷小妹妹跟老爸的跟班们。像你们这种人，一点也不可怕。

    就继承爵位的庆宴惯例来说，公爵要驻足于大阶梯前的平台，感谢所有前来祝福的人。

    阿列克谢当然也停下脚步，环视著聚集在大厅堂的每个人。挺直的背脊让他高挑的身形看起来更高大，人们像是被那道宛如会自行散发光辉的萤光蓝眼神震慑得陷入一片寂静。

    乐团也停下演奏，四下陷入一阵沉默。

    「首先，感谢各位在这一天相聚于此。」

    好听又响亮的声音，环绕了整个大厅堂。

    「我阿列克谢&#8226;尤尔诺瓦，继承了尤尔诺瓦的公爵爵位。虽然还有诸多不足之处，但为了尤尔诺瓦领地的安定与发展，我不惜舍身也会致力处理公务，并奋斗下去。」

    他的眼神盯著会场上的部分人士，眼神的光辉瞬间更显锐利。

    但很快地就回到沉著又冷静的神色。

    「……期待各位未来与我共同努力。

    接下来，要向各位介绍与我一起继承尤尔诺瓦的人。」

    眼神看向一旁时，阿列克谢的表情一变，带著温柔的微笑，牵起叶卡堤琳娜的手。

    「这是我的妹妹，叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。由于长年与母亲一同静养，这还是第一次现身于各位面前。」

    阿列克谢高举起叶卡堤琳娜的手。

    当叶卡堤琳娜勾起微笑，整个大厅堂便欢声雷动。

    「往后这位聪明的妹妹将会支持著我，在尤尔诺瓦的治理方面成为我的助力。所有与尤尔诺瓦相关联者，都要给予叶卡堤琳娜妥当的敬意。」

    当阿列克谢说完这番话，在场的人便一齐喊著「遵命！」掌声再次环绕在整个大厅堂。

    ──真不愧是兄长大人。

    真是简洁又确实，而且还很妹控的一番发言。

    这种感觉让我回想起魔法学园的入学典礼。那个时候，他也是一个眼神就让全校学生陷入一片寂静。

    那个时候我是在台下的听众，但像这样站在他身边看著大家的反应，便能再次体认到兄长大人有多厉害。面对多到足以占满这么宽阔的大厅堂的人，却一点也不退缩。岂止如此，兄长大人的气魄甚至压过了大家。

    而且，站在跟兄长大人一样的地方，我才第一次知道只要像这样面对群众，大家的情感多多少少也会传达过来。即使这么多张脸上浮现的都是笑容，但像是因为兄长大人的话而紧绷并随之产生的紧张感，或是飘散出各自的期待跟欲望等情绪，我们这里都能感受得到。

    兄长大人生来便是要继承公爵之人。

    身上被加诸了总有一天会站在这个地方的命运，一直以来也被要求应该这么做。

    而我却完全不知道站在这里是件多么孤独的事情。

    因为出现了我这个妹妹，兄长大人才不是独自一人。我觉得自己终于明白，有一个可以像这样牵著手并肩而立的人，对兄长大人来说是件非常、非常重大的转变。

    我能再次做出承诺。

    绝对不会放开兄长大人的手。

    虽然上辈子奔三社畜的记忆还根深蒂固，也抹灭不了「我到底在这里做什么啊」的想法就是了。

    兄长大人还这么年轻，就已经是个优秀的统治者，我真的不知道自己还能帮上什么。

    但我会尽全力支持著兄长大人。

    因为我是兄控啊！

    叶卡堤琳娜握住兄长的手。

    阿列克谢也莞尔地看著妹妹，回握了她的手并低语道：

    「展现练习成果的时间到喽，叶卡堤琳娜。」

    呀啊──！

    才刚立誓而已，我现在就超想逃走了。

    在这么多人的注目之下，两人必须为这场庆宴跳开舞才行！到底是谁决定要从身分地位最高的人开始跳的，给我出来──！

    完全掩饰了心中这样的情感，叶卡堤琳娜浅浅一笑。

    「很高兴能跟兄长大人一起跳舞呢。」

    由北都最优秀的乐师们所演奏的圆舞曲，让所有听见的人都心生雀跃般，轻快地流出。

    公爵兄妹在大厅堂的正中央优雅地跳著舞。他们与演奏调和般优美的动作，简直就像音乐是从他们身上流泻而出一般。

    看著时而相依，时而交换视线并翩翩转圈舞动的美丽的两人，人们……尤其是那些年轻人，全都为之沉迷。

    一身黑衣及白皙的美貌更衬托出阿列克谢的高挑身材，让他在舞池上更加耀眼。甚至被称作冰蔷薇这般冷漠的他，像是忘却了平时那样的面无表情，甚而带著微微的笑容，温柔地领导著妹妹的舞步。

    而将身子交付给兄长的领导，婀娜地舞动著的叶卡堤琳娜，那双澎润的嘴唇一直挂著开心的笑。贴身的礼服并没有阻碍到跳舞的动作，反而每当她转身时，礼服的裙o便会像蓝蔷薇的花瓣一般荡漾。

    由于这件礼服的设计保守，就连这种时候也不一定能微微看见她的脚踝，然而搭配上她魅惑人心的美丽曲线，让在场所有年轻男性的心，都无法自制地怦然不已。

    对于具备舞蹈素养的人来说，应该从叶卡堤琳娜的脚步便能看出她还很不习惯。但只要知道这是她第一次跳舞，反而会对这种青涩产生好感。

    冰蔷薇及蓝蔷薇这对兄妹。

    宴会上的宾客们，都不禁对尤尔诺瓦这两朵美丽的蔷薇深深著迷。

    ──华尔滋之类的社交舞，虽然给人一种上流社会的印象。

    但在上辈子的记忆中，那边的世界从中世纪到近代为止，其实都认为这种男女紧密贴在一起的舞蹈太不矜重而遭到禁止呢。

    贵族会在正式场合跳的舞，好像是那种即使男女一组也不会抱在一起的舞蹈。呃──是叫什么来著啊，那个啦，有首名为「悼念公主的帕凡舞曲」的古典乐曲，那个帕凡舞便是当时贵族喜爱的一种舞蹈。男女之间的接触好像顶多只有手握在一起而已。

    然而到了十九世纪，华尔滋在维也纳大流行，自此就急遽地广为流传，才会建立起这种紧贴在一起的舞蹈就是上流社会的形象。

    仔细想想，确实是满不矜重的呢。毕竟双手要抱著彼此的身体，还紧贴在一起嘛。

    然而在这个世界，应该说就皇国来说，以这种男女一组抱在一起跳舞的舞蹈为主流的时期，比上辈子还要提早了很多。

    原因就在于学生们在魔法学园都会学到！

    追根究柢，是建立皇国的彼得大帝他们一族于传统上，都会在祭典之类的场合跳这样的舞蹈，也是大有来头的样子喔。但会编进课程之中，也带有积极让正值年华的男女们紧密贴在一起的意义。

    魔法学园果然是联谊会场！所以舞蹈就像国王游戏那样吗？

    为了让具备强大魔力的男女能结合在一起，以维持并增加皇国具备魔力的人口，因此既是国家的陷阱，同时也是学园联谊会场啊。

    不过，无论是国家的陷阱或是怎样，反正我很幸福！

    在金碧辉煌的大厅堂里，尽其所能地打扮得漂漂亮亮，跟最投我所好又帅气的兄长大人一起跳著上流社会的舞蹈。

    完全是少女梦想的集大成！虽然上辈子的我并不是会妄想著这种情境的类型，但还是会觉得喜孜孜的呢。

    太幸福了！有转生真是太好啦！

    而且兄长大人看起来也很高兴的样子，这是最令我开心的事。

    神啊，虽然在多神教的这个世界，我也不知道究竟是哪一位神明大人进行这样的分配，总之神啊，感激不尽！

    尽管叶卡堤琳娜在脑中一隅想著这种事情。

    但那伴随音乐翩翩起舞的样子，还是优雅到令人难以想像。

    「你跳得很好，叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢用温柔的笑容这么轻声低语。

    「都是多亏兄长大人陪我练习了那么多次。」

    微微一笑，叶卡堤琳娜这么答道。

    会这么说并非谦逊，而是千真万确的事实。毕竟阿列克谢自从回到尤尔诺瓦城后，每天都会在处理繁忙的公务之中，抽出时间陪叶卡堤琳娜练习舞蹈。

    而且每天练习时，他们会告诉彼此各式各样的事情，因此也成了一段沟通的时间。在跟莱莎聊过后，也是在隔天练习时和阿列克谢分享了关于她的事。

    想练习舞蹈，也必须要有乐师。虽然没有音乐伴奏倒不至于不能跳舞，但堂堂尤尔诺瓦公爵家，不但自拥乐师，如果是为了公爵和公妹，也随时都能演奏。

    这样也能放心地在乐声之中，谈论一些不想被别人听见的事情。

    ……这让叶卡堤琳娜感慨地想著，掌权者还真是辛苦。

    阿列克谢当然是早已完美地学会了舞蹈。毕竟舞蹈是要由男性领导女性，一旦阿列克谢技巧高明地领导，即使叶卡堤琳娜只是临时抱佛脚，也能跳得很美丽。

    话虽如此，也是多亏了叶卡堤琳娜努力不懈地练习、敏锐的直觉，以及与生俱来的优美举止，才能跳出令人为之著迷的舞步。

    而且当她还小时，母亲安娜史塔西亚也像是玩游戏的延伸一般，教过舞蹈的基础。身体还记得这些，也是一大助力。母亲示范的舞步跳起来彷佛蝴蝶般美丽，这让年幼的叶卡堤琳娜拚尽全力地模仿著她的动作。母亲总是会称赞这样的自己很可爱。

    对阿列克谢说到这段记忆时，他不发一语地紧紧抱住叶卡堤琳娜好一段时间。

    圆舞曲结束了。

    兄妹俩最后互相行了一礼。在这处大厅堂，不，即使是放眼这片尤尔诺瓦领地，除此之外也没有其他两人该低头致意的对象了。

    周遭的人们都为他们献上欢呼，并再次鼓掌喝采。

    公爵兄妹离开了舞池后，几组牵著手的男女取而代之地进到舞池，乐师们也开始演奏起新的曲子。

    但开始跳舞的人并不多，更多的是人们纷纷争先恐后地围绕在阿列克谢跟叶卡堤琳娜身边。

    为了跟尤尔诺瓦公爵攀上关系而想来打招呼的人们，还有──为了向叶卡堤琳娜邀舞的青年们、希望阿列克谢能向自己邀舞的千金们，以及想向他们介绍自己儿女的父母们。

    然而他们都不会直接跟两人说话。只是用饱含热情的视线盯著两人，努力地在不发一语的状况下，希望他们能跟自己攀谈。

    ──基本上是不能主动向身分地位比自己高的人讲话的。应该要等对方跟自己攀谈。

    虽然第一次得知有这种礼仪时，我忍不住在内心尽全力吐槽了一句：「凡尔赛喔！」

    但现在这个状况让我懂了。原来是真的有这个必要！要是这些人群起争先恐后地过来攀谈，现场便会一片混乱了。甚至会让人感受到生命危险的程度。

    这终究只是一种礼仪，并非规定，如果是亲近的对象就没关系，时而也会因应各种状况而调整就是了。但以现在这种情形来说，要是擅自跟我们讲话，那个瞬间搭话的人在社交界的评价便会跌落谷底了吧。

    可见像是这种礼仪，都是其来有自的呢。上辈子也听说过少女歌剧团的粉丝在等待演员进出剧场时，也有著一番铁则，看来真的很重要。

    不过，上位贵族并非单纯将这种礼仪当作一种优越的表徵，而是拿来活用以建立自己期望中的体制。

    「诺华克。」

    阿列克谢一声招呼，原本环绕在公爵兄妹身边的那些人立刻做出反应，为了尤尔诺瓦公爵的亲信诺华克子爵让开道路。

    护行著妻子现身的诺华克，朝阿列克谢行了一礼。

    「再次给您送上庆贺，阁下。」

    「事到如今听你这样说也很奇怪呢。」

    阿列克谢轻笑了一声。自从继承了爵位后，诺华克几乎每天都陪在他身边，真的是亲信中的亲信，他这样说也是没有错。

    而且这句话也是为了让人们知道，对尤尔诺瓦公爵来说，诺华克是多么亲近的存在。由于阿列克谢还是学生，因此诺华克也跟著在皇都的魔法学园里处理公务，至今尚未受到领地内的人多大的注目，但从此以后，也会有人聚集到诺华克的身边，拜托他代为转达事情给公爵吧。久而久之他自己也会具备影响力，并为公爵领地的治理提供更多贡献。尤尔诺瓦领地的势力版图也一步步踏实地改写中。

    父亲亚历山大担任公爵的那个年代，站在这个立场的人，应该正是诺华岱恩伯爵吧。那个男人肯定尝过许多自此而生的甜头。

    不知道他现在是在哪里，又怀著什么想法，看著这些围绕在新掌权者身边的人们。

    尽管在四周人墙的遮蔽之下看不见他的身影。

    可以肯定的是，他不是会就此退让的那种人物。

    无视周遭钦羡的目光，阿列克谢跟叶卡堤琳娜与诺华克一家人欢谈了一阵子。

    子爵家的嫡子安德烈年约三十岁，是个眼神锐利的黑发美男子，听说神似他父亲年轻时候的模样。现在几乎是他在负责经营子爵领地，总有一天会与父亲一起成为阿列克谢的亲信，并替他工作吧。他也具备魔法学园入学基准的魔力，回想起在学期间的事情，并缅怀地聊了许多。

    另外还有诺华克的妻子，也就是子爵夫人，名为阿德莉娜。她跟叶卡堤琳娜并非第一次见面。其实，自从来到公爵领地后，两人几乎每天都会碰面。

    「大小姐，刚才的那段舞跳得非常好喔。」

    阿德莉娜夫人用温暖的笑容对叶卡堤琳娜这么说。

    「都是多亏了夫人的指导。谢谢你。」

    没错，阿德莉娜在公爵领地是担任叶卡堤琳娜的舞蹈老师。

    与一脸严肃又可怕的诺华克相反，她是位柔和的笑容给人深刻印象的女性。她有著淡淡紫藤色的头发以及一双紫藤色的眼睛，虽然不是会被称作美人的类型，但有著讨喜的氛围。据说她从年轻时就擅长跳舞，还是子爵家的独生女时，之所以会对当时名为鲍里斯&#8226;库尔兹的诺华克一见钟情，契机也是因为舞会上在祖父谢尔盖的推荐下一起跳舞时，很喜欢他的领舞之类。

    而且根据和阿德莉娜本人进行训练的闲暇时聊到的往事所说，当时四周的人都说她是被那美男子的脸蛋骗走的笨女孩之类，有许多闲言闲语的样子。

    原因就在于鲍里斯&#8226;诺华克几乎不具备魔力。

    他是贵族庶子的儿子，出身几乎是平民，也没有财力。即使如此，诺华克依然有著明晰的头脑、靠自学而来的广泛学识，何况武术能力也还不错，具备许多优点。

    不如说他正因为没有魔力，才想靠自己的努力出人头地，在贫苦的生活之中勤勉学习更精进武术。对于在皇都成长的他来说，认为那些贵族如此重视在日常生活中派不上用场的魔力实在很愚蠢，更一点也不想跟贵族有什么关联的样子。所以即使阿德莉娜展现出好感，诺华克也是打从一开始就漠不关心，起初似乎还摆出满冷淡的态度。

    即使如此依然仅仅锁定诺华克并追上来的阿德莉娜，虽然外表看不出来，说不定其实具备猎人性情。

    话虽如此，要是祖父谢尔盖没有如此赏识诺华克，而且也没有当贵族媒人的兴趣，阿德莉娜应该也只能放弃了吧。因此阿德莉娜直到现在，似乎还是对祖父怀著深切的感谢。

    何况现在，诺华克还是尤尔诺瓦公爵宗主的第一心腹。俨然成为替诺华克子爵家增添名誉的存在了。

    「我们兄妹俩都受到夫人的照顾了。」

    阿列克谢的口气会这么郑重其事，也是因为他知道诺华克平时都忙于处理身为亲信的公务，无论子爵领地的工作还是家庭上的事情，全都是丢给夫人处理。

    「您这番话令我不敢当。支持本家正是分家的职责，若是丈夫有成为您的助力，我也会感到欣喜不已。」

    实际上阿德莉娜也确实对丈夫说著「支持本家是分家应尽的职责，家里的事你都不必担心」并送他离开，自己一边管理著子爵领地，还将一对儿女养育成优秀的人物，可说是贤妻良母的典范般的女性。

    与其说不复见她年轻时那种猎人性情，或者应该说正因为是这样的性情才有这番成就。

    说穿了，夫人本来就是自家的女儿，诺华克则是入赘的女婿。即使如此，还是不会让人觉得丈夫的立场软弱。她对孩子们谆谆教诲，让他们知道父亲在做的是很出色的工作，并在尊敬著父亲的心态下成长，实在很了不起。

    以结果来看，现在诺华克在妻子面前似乎抬不起头来了。但这不是因为身为入赘女婿的顾忌，而是基于对妻子的感谢，以及让她这么辛苦的罪恶感。再加上就连阿列克谢也会顾虑夫人。就某种方面来说，这或许正是女性最聪明的生存之道。

    该怎么说呢……应该可以说是一种女人的华美之道？一想到这是日积月累的忍耐及努力所造就的成果，就让人敬佩不已。

    女性这样的生存之道，换作上辈子的自己就绝对办不到。或许这辈子终有一天会学到一点吧。毕竟在这个世界，现在的我正值适婚年龄。说不定在从学园毕业的同时，便会嫁到别人家去了……

    要嫁去哪里，是由兄长大人做决定。既然都说不嫁到皇室了，那除此之外就不能再提出异议。

    如果可以，我哪里也不想嫁，想一直待在兄长大人身边就是了呢。

    在诺华克夫妇之后，其他亲信们也都来跟我们寒暄。

    其中一副学者样貌，却不知为何神情之中流露悲痛的，是年轻的矿山长艾伦&#8226;卡尔。

    「阁下、大小姐，是我能力不足，真的非常抱歉……！」

    艾伦突然间就低头道歉，这让阿列克谢跟叶卡堤琳娜都露出费解的表情。

    「怎么了，艾伦？」

    阿列克谢一问，艾伦便咬著牙撇开视线。

    「艾札克博士……两位的叔公大人还是无法到场。」

    「……」

    艾伦先生还是一样太过热爱叔公大人了呢……

    他是穷极了矿物狂热者之道，主动上门成为在学生时代认识的矿物学者艾札克叔公大人的助理，并因为这样的缘分才被谢尔盖祖父大人相中的人才，所以也可说是贯彻初衷吧。

    「博士绝对没有恶意。不但很重视阁下，也很想见见大小姐，他是真的很期待这场庆宴。只是一旦被学术方面的事情吸引过去，便会无法顾及其他而已。那绝非──」

    「艾伦，你别介意。我很了解叔公大人是位什么样的人物。」

    看著艾伦拚命打圆场，阿列克谢便扬起嘴角轻笑了一声后这么说。叶卡堤琳娜也是尽全力忍下差点就要偷笑出声的情绪。

    艾伦会这么焦急也是无可厚非，毕竟原本的计画是艾札克叔公会在这个尤尔诺瓦城里，等著阿列克谢跟叶卡堤琳娜回到公爵领地才对。然而进城一看，岂止不见艾札克叔公的身影，就连他现在人在哪里也没人知道，可说是失踪状态。

    脸色大变的艾伦四处寻找，这才发现不知为何他正窝在领地内的矿山之中，虽然有派遣使者前去传达「请快点回来！」的消息……看来是完全被忽视的样子。

    「艾札克叔公大人真的是位相当优异的学者。对于足以逼近世界神秘的人物来说，区区一个宴会的行程，不足以让他变心转意也是没办法的事情。毋宁说，叔公大人的研究有所进展，对人类来讲才是更值得欣喜的事情。」

    从莱莎说的以前那些事情听来，他似乎也是无法顾及日常生活的那种类型。不过本来很期待能见到叔公大人，感觉有点可惜就是了。

    这么说来，上辈子有机会可以去听研究iPS细胞而荣获诺贝尔奖的教授的演讲，我也非常想去。不过比起想了解演讲的内容，主要还是基于想亲眼看看这个发明了说不定会改变世界的东西的厉害人物，并听听他所说的话这样的跟风心理啦。然后我这个社畜那天终究还是因为工作而不能去就是了……

    而在这辈子的亲戚当中，竟然便有一个足以改变世界的厉害人物。一想到未来还多的是见面的机会，就觉得自己真的处在非常优渥的环境当中。

    「非常感谢您的谅解。大小姐真的很明白事理。」

    艾伦像是松了一口气，这才换上了笑容。

    「博士的口头禅是『因为我什么都不了解』。明明有著最聪明的头脑，那一位真的是既谦虚，又像孩子般纯真。」

    「这样呀……」

    这跟上辈子的伟人牛顿的名言有点像。「我仅仅是个在海边捡拾石头嬉戏的顽童。而我依然无法探索犹如海洋一般辽阔的真理」……他应该说过类似这样的话。这么说来两人连名字的发音都很像。

    不过牛顿的个性好像有点怪异就是了

    「大小姐一定可以跟博士相谈甚欢。真希望两人可以尽早相见。」

    「我也很想见见叔公大人。若是叔公大人不便回来，我甚至都想自己前去拜访了。」

    「这样啊！您愿意的话，我会伴您一起前往矿山。」

    虽然艾伦面露欣喜的表情，但当他一对上阿列克谢的眼神，便抖了一下并缩了回去。

    领地当中身分地位最高的阿列克谢与叶卡堤琳娜，在继承爵位的庆宴这般公开场合当中，要跟宾客们攀谈或者受他们招呼的顺序，必须依照亲信或领地的重要性等序列才行。

    期盼他们能跟自己攀谈而围在两人身边的人们，也都大致上知道接下来会是哪一位，并让出一条路给对方。应该也有人是为了掌握阿列克谢这一代的领地内势力版图，在周遭占上一个位子的吧。

    这时，围绕周遭的人们纷纷嘈杂了起来。

    「退下，这里可不是像你这种人可以进来的地方！」

    一道尖锐的声音响彻四下，叶卡堤琳娜也不禁朝那个地方看去。

    这么喧嚷的是个不认识的女性。但那头鲜艳的绿发，总觉得好像有在哪里见过。而且在那高高绑起的头发后面，垂著一条条螺旋卷……

    「若是亚历山德大人在此，还不拿出鞭子把你这种人打出城外。曾为亚历山德大人身边最为亲近的侍女，我可不准让卑贱之人进出此地，降低尤尔诺瓦城的品格！」

    我的天啊。

    原来如此，以前是臭老太婆的侍女啊～～而且再怎么看她都是那个人的母亲，也就是那个人的妻子，是诺华岱恩伯爵夫人啊～～

    臭老太婆的侍女都是这副德性吗……真是惹人厌的职场啊～～不过追根究柢，既然主人是那个家伙，那也没救了吧。

    虽然叶卡堤琳娜是觉得扫兴，但不知道看在别人眼里是什么样子，只见阿列克谢像是要保护住妹妹一般，伸手环抱过她纤瘦的肩膀，平静地朝著喧闹的中心搭话道：

    「弗利翁。」

    对嚷嚷的伯爵夫人置之不理，阿列克谢的亲信之一，森林农业长巴尔萨札&#8226;弗利便向前踏出一步。

    跟聚集在此的那些有著白皙脸蛋，以及一双保养得宜的手的上流阶级人们相去甚远，他的肌肤晒得黝黑，一双手也是结实又粗糙。那张脸上满布深刻的皱纹，却散发出满满威严。尽管已达高龄却还是挺直著背脊的身影，看起来就像古代武士一般带有威风凛凛的风貌。

    而与他携手的是位身材高挑的女性。

    （插图007）

    虽然跟弗利同样高龄，但她散发出的端庄氛围，足以让人感受得出昔日的美貌。肌肤的颜色几乎跟她丈夫一样晒成接近褐色，身体纤瘦却结实，给人强而有力的印象。一头长长白发只是别上一个发饰，并没有绑成造型，一身奇装异服色彩鲜艳，版型是宽松的帝国风格……但更像是摩洛哥那边的传统民族服装卡夫坦长袍那样，充满异国情调。

    这位女性便是弗利先生的妻子，森之民的族长！

    所谓森之民是生活在公爵领地森林里的少数民族。他们不会在某处定居，而是在森林当中四处移居，鲜少与其他人有所交流的样子，有著各式各样的传说色彩。但也因为这样而受人畏惧，也会成为遭受歧视的对象。原本是名门侯爵家三男的弗利，似乎是为了与她结婚而被老家断绝关系。

    ……所以螺旋卷夫人才会在那边嚷嚷啊。因为她是在皇国的社会阶级之外的存在。

    「少爷……不，阁下、大小姐。致两位无上的恭贺。」

    弗利与妻子一起行了一礼，阿列克谢也露出微笑。

    「叫我少爷就好了。你是祖父大人的挚友，就这么称呼吧。」

    「今晚就让我称您阁下吧。而且最近，您也变得更加可靠了，或许也不该再称您为少爷才对。」

    弗利这番话似乎让阿列克谢感到很意外，只见他睁大了那双萤光蓝的眼睛。轻声笑了笑后，语气和稳地说：

    「以前觉得既然是弗利翁，那也没辙，但一听你说再也不这么叫了，总觉得有些寂寞。真是令人费解呢。」

    弗利那张布满深刻皱纹的脸上也露出微笑。

    「正是因为您那份从容。原本紧绷的神经缓和了下来，让您变得更加强大了。」

    「……我自己也不太明白。但在你看来若是如此，大概就是多亏有女神庇护吧。」

    这么说著，阿列克谢看向身旁的妹妹浅浅一笑。

    虽然惊讶地睁圆了眼，叶卡堤琳娜也对兄长回以微笑。

    总觉得在领地的臣子面前展现了妹控的一面，内心总觉得对不起大家。而且弗利先生好像把兄长大人的妹控做了一个绝妙的诠释，真是不敢当。

    不过，能让他觉得兄长大人有将原本紧绷的神经缓和下来，也让我感到很开心。虽然说到要成为兄长大人的助力，我还远远不及就是了。若是真的有让他在心情上从容一些，那我会非常高兴。

    「大小姐，向您介绍这位是我内人，奥萝。」

    听弗利这么说，叶卡堤琳娜的脸都亮了起来。哇～～我一直都很想跟她聊聊！

    「能见到你，让我感到很开心。」

    但在叶卡堤琳娜的话尚未说完时，一道声音就介入打断了。

    「请等一下！」

    像是挤开人群一般现身的，是那个螺旋卷夫人。

    ──谁准你喊出「给我等一下」呼声的。你是哪来的红鲸小姐（注：日本九○年代的电视交友节目「ねるとん红鲸狻沟恼信坪羯）啊？

    以上辈子奔三女来说，叶卡堤琳娜这个联想可说相当老派。

    也不知道叶卡堤琳娜在内心是这么想的，螺旋卷夫人对阿列克谢使出漂亮的跪拜礼。

    「阁下，作为领头分家诺华岱恩家的一分子，我赌上性命向您谏言！还请不要自己玷污了尤尔诺瓦公爵家四百年的历史。那个女人是居无定所，在山中过著爬行生活的蛮族，更是不归顺于皇国秩序社会的无法之徒啊！」

    在场也确实有人点头同意这番话。

    「这里是众多名门之后的臣子聚集的场所。您可万万不得对各位置之不理，与这般身分卑贱之人交谈！即使此身会受到责罚，也要守护君主的名誉，这是有幸受到亚历山德大人亲自教导贵族矜持的我，该尽的职责。愿您听进这番谏言！」

    营造出悲壮的氛围，诺华岱恩伯爵夫人深深低头致意。

    叶卡堤琳娜悄悄抬眼瞥向阿列克谢的双眼，只见他用宛如冰河般冻结的眼神看著夫人。

    喂，螺旋卷夫人。不喜欢社交的兄长大人，难得直到刚才还在跟弗利先生开心聊天耶。竟敢破坏整个气氛，我饶不了你！

    你所说的或许是这个世界的论理之一吧。想必在场的上流阶级人士当中，也有人在内心是同意这个说法的吧。综观上辈子的历史情节，有时这样的想法也是被视作合情合理。

    但是啊，嘴上说著什么秩序，却趁著兄长大人正在跟别人讲话时展开突击，你自己对照看看这个世界的论理，这种做法也未免太没规矩了。为什么你们一整家人都自以为无论做出什么事情，全都能被原谅啊？

    因此，叶卡堤琳娜轻轻拉了拉兄长的袖子，悄声说道。并特别留心要用别人听得见的声音讲。

    「兄长大人……她自称是祖母大人的什么侍女，然而祖母大人是位能容许一介佣人做出这种无理举止的人物吗？」

    阿列克谢轻笑一声，唇边也明确扬起笑意。

    「怎么可能容许？在场所有人应该都明白，祖母大人是这样的一位人物吧。」

    周遭同意的声音就像涟漪一样渐渐扩散开来。

    「果真是如此呢。连这种事情都不懂，究竟是从祖母大人身上学了什么呀。堂堂说自己是分家领头却是这副德性，让我都羞于面对宾客们了，内心感到难受不已。」

    皱起眉间的叶卡堤琳娜，伸手轻轻压著以豪奢的蓝宝石项炼点缀的丰满胸口，阿列克谢立刻脸色大变。

    而且，原本一直看著叶卡堤琳娜的男子们，也都一起将视线集中到那胸口，并慌慌张张地撇开了视线。

    「叶卡堤琳娜，多么可怜啊……竟然让你感到难受，此人也太无礼了。现在我就亲手替你斩杀吧。」

    ……呃，兄长大人，你是开玩笑的吧？妹控玩笑好吓人啊。

    不，这应该不是玩笑话！兄长大人的妹控可不是闹著玩的。平常像是会自己绽放光辉般的萤光蓝双眼中，更是自深处闪现亮光，气魄可比魔王！

    「阁、阁下……」

    刚刚才说要赌上性命，诺华岱恩伯爵夫人的脸色顿时变得铁青。

    叶卡堤琳娜轻轻触碰了兄长的肩膀，摇了摇头。

    「兄长大人，请别这么做。不能为了我而让刀刃染上脏污。」

    不小心就说出比起螺旋卷夫人的性命，更加袒护兄长大人爱剑的发言了。因为这一家人感觉就跟对马三人组一样生命力强韧，即使砍下去搞不好还会分裂增殖。

    「更重要的是，对受邀的宾客来说失了礼仪，让我感到很难受。」

    「这样啊。你的责任感很强，但这并非你的失态。别为此忧愁了。」

    手臂环抱过妹妹的身体，阿列克谢温柔地安抚著。

    ……也是呢，瞥了一眼便能看见弗利先生跟他夫人的表情，怎么看都像是在憋笑一样。不好意思，挚友的孙子是这副德性真是不好意思。

    「奥萝，森林的贵妇人啊。我在此替那个人的无礼行径向你道歉。」

    阿列克谢重新面向弗利及妻子奥萝，郑重其事地这么说。

    听见「贵妇人」这声称呼，诺华岱恩伯爵夫人不禁睁大双眼。

    「当我等骑士团到森林讨伐魔兽时，每次都会受到你们族人的款待，甚至给予一臂之力。祖父谢尔盖总是很感谢你们，并称你为森林的贵妇人。在向我说起你的事情时，他总是带著微笑一脸怀念的样子。」

    这时，奥萝优雅地轻笑了起来。

    「不知道那一位都说了些什么呢？」

    她的声音带著一点嘶哑，以女性来说相当凛然。不愧是身为族长治理一族之人，很有威严。

    阿列克谢也回以微笑。

    「像是我们公爵家与你们一族的渊源。祖父大人对我说，远在三百年前，第五代瓦希里公给予你们一族可以自由往来这片领地的许可，也有颁发认可证。虽然当时是因为瓦希里公器重的发明家乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤，为了调查亚斯特拉帝国的遗迹而委托你们带路，但那份认可证现在依然有在你们一族间传承下来。尽管是多亏了迪&#8226;桑堤的修复，我们才得以直到现在还在使用帝国时建造的各种设施，但那也要感谢你们一族的协助。」

    叶卡堤琳娜睁大的双眼。

    兄长大人，真的假的！不，这当然是真的吧。

    这也正是为了将刚才螺旋卷夫人鄙视奥萝小姐，谩骂她是蛮族之类，无法之徒什么的台词粉碎得体无完肤而刻意说的吧。

    上辈子义大利的罗马，直到二十一世纪都还在使用罗马帝国时期的下水道。而在这个皇国来说，散布各处的亚斯特拉帝国上下水道，也是理所当然地持续使用中。但毕竟是千年以前的设备，自从亚斯特拉帝国灭亡后更延续了数百年的战乱时期，因此不只设备的建设技术，就连修复技术都已失传，所以也有很多都已经破损老朽的样子。

    而解析了那个上下水道构造，不但进行修复，更再次确立起建设技术的人，便是那个发明家迪&#8226;桑堤。当他年轻时就已经在他本国缔造这项成就，于是听闻其名声的第五代宗主瓦希里便聘请他前来尤尔诺瓦领地。

    因此，即使迪&#8226;桑堤会在尤尔诺瓦领地调查亚斯特拉帝国遗迹，也是合情合理的发展。

    「我、我可从来没有听说过这种事情！那位贤君瓦希里公怎么可能会与这样的人们有所关联呢！」

    虽然诺华岱恩伯爵夫人这么喊著，但在阿列克谢如冰的一个眼神之下，便冻僵在原地。

    这时围在公爵兄妹身边的人们，开始若无其事地拉开与她之间的距离。还真的是退避三舍。

    「真是令人怀念。谢尔盖公还在瓦希里公的认可证上写下追记呢。」

    奥萝神态自若地说出口的一句话，确实给了伯爵夫人致命的一击。

    不过，其实我也不是不能理解伯爵夫人的说辞。

    瓦希里公为什么要请森之民替迪&#8226;桑堤带路前往遗迹所在地呢？一般来说，应该是由骑士团之类，或是官僚中的森林官陪同吧。

    森之民确实可能更清楚有埋没在森林里的，不为人知的遗迹。然而这片公爵领地有许多魔兽栖息，再怎么说也不该让重要的发明家涉险前往才对。

    更何况他们之间的又是怎么牵上线的？

    但既然兄长大人这么说，森之民就肯定是瓦希里公直属部下一般的存在。

    总觉得好帅气喔！忍者之里的影子军团啊。后世想必会经过盛大又华丽的选角，改编成电视剧、电影或是游戏！

    这时，在诺华岱恩伯爵夫人身边，一道身影不知道从哪里冒了出来。

    「这位客人。」

    用公事公办的口吻这么跟她搭话的人，正是女管家莱莎。

    「您看起来身体不太舒服的样子。还请到其他房间休息一下。其他宾客想必也很替您担心吧。」

    像是用精致又厚实的糯米纸包覆住一般含蓄说出「会给其他客人带来麻烦，快滚到一边去啦混蛋」的技能完全是专业等级。

    「我、我……」

    她会表现得如此狼狈，应该也是因为知道莱莎的来历吧。虽然是未经公认的存在，却也是上上代公爵谢尔盖疼爱的妹妹。换句话说，就是现任公爵阿列克谢的姑婆。只要跟公爵家有所往来的人，任谁都是这么想的。

    「这边请。」

    莱莎的语气很平静。然而准备周全的她，身后有三道人影沉默地不断施压。当中有两人穿著骑士的礼服，另一人虽然是一般的礼服，但高大的体格一点也不输给另外两人。

    他们是莱莎的丈夫，以及一对双胞胎儿子。

    过去曾是城内洗衣女工的莱莎，在祖父谢尔盖的斡旋之下，成为代代骑士辈出的名门养女，并招赘了夫婿。他理所当然般是位骑士，现在更是尤尔诺瓦骑士团的副团长。地位仅次于骑士团长艾夫列木&#8226;罗森，是骑士团的第二把手。

    那对双胞胎儿子虽然各自走上骑士及文官的道路，但两个人都是武术优异，并有著壮硕的体格，在各自的道路上展现头角。

    这样的三个人散发出的压迫感，著实沉重。真的是重压。

    诺华岱恩伯爵夫人早已说不出话来，只能照她说的，就这样被带到另一个房间去。

    尤尔诺瓦城的大厅堂中，现在也正流泻著舞曲。

    目送走她的叶卡堤琳娜，不禁在脑海中播放出多娜多娜（注：一首描述一头牛被牵去宰杀时情景的犹太戏剧歌曲）的大合唱。

    「叶卡堤琳娜，你应该累了吧？稍微休息一下比较好。」

    「没关系，兄长大人。我没问题的。」

    说真的，确实是有点累了。

    今天一天下来，究竟跟多少人打过招呼了啊？我记得参加这场庆宴的人数，总共应该有超过两千人……啊，一旦这么想，感觉都快昏倒了，还是别去深究的好。

    不，再怎么说也不可能跟所有人都讲到话就是了。但直到现在，招呼还是没有停下来呢。

    但我已经学到教训了，要是离开兄长大人身边，便会变得更加疲惫。

    虽然兄长大人一直顾虑著我，在结束与公爵领地的最重要成员们的招呼后，他立刻强烈建议我去坐著休息。

    只是当兄长大人一离开身边，我立刻便被包围了！一群男生全都围了上来！

    总不能对他们视而不见，而且也不得不由我主动向他们搭话，但一开口就被邀舞了。还是从四面八方而来。

    这倒也是啦，毕竟是主办家族的人，况且还是君主的妹妹嘛。一定要来个礼貌性的访问吧。可能是有不能让公妹成为派对壁花的不成文规定。

    我一直说著「不好意思我还不太习惯」拚命地婉拒。或许乾脆答应跟人跳舞还比较快解脱，但如此一来又会被人发现我是临时抱佛脚。而且，是该怎么选择对象啊……应该是要按照身分序列，可是这样一大群人蜂拥而上，也让我很难判断在这当中究竟谁的地位最高。

    当我只能先笑著蒙混过去时，兄长大人立刻便来拯救我了。非常感谢。真不愧是妹控。

    身边的男性们明明多到围成人墙，兄长大人一回来，立刻便在中央让出一条走道了。兄长大人一站到他们身后，所有男性全都光是感受到那股气势，就纷纷朝著左右逃窜。兄长大人身上散发出某种像是火焰般的气焰嘛。

    但是，他一跟我对上眼后，就温柔地笑了笑，并将我从人墙中带了出去。

    我的兄长大人果然是世界上最棒的。

    而且最厉害的是，兄长大人几乎掌握了所有前来参加庆宴的人。

    面对那些前来打招呼的人，兄长大人一定都会主动向对方问些事情。像是领地的事、经商的事、家族或是祖先的事情等。毕竟与我不同，兄长大人是从小就在跟他们来往，想必也为了这一天事先做足了预习，但可是有两千人喔。竟能统统记在脑子里，真的太厉害了。

    也难怪男性们会吓成那样。不管是哪一家的人，都被彻底掌握了嘛。

    不过即使是这样的兄长大人，也还是有死角的呢。而我可是掌握了这点喔。

    「兄长大人才是，你应该累了吧？宗主的职责确实重要，但也请稍微放松一下。要不要和哪一位千金一起共舞呢？」

    我尽可能说得很委婉了。

    兄长大人……太迟钝了！很难察觉别人投向他的好感！

    我也想过他该不会其实在魔法学园里面很受欢迎，但一回到公爵领地，那可真的不管怎么看都是大家的憧憬。千金小姐们全都紧盯著兄长大人，希望他能前来邀舞，不断发生光是兄长大人有个一举一动便会快要哭出来的案件。

    尽管我是兄控，但「绝对不能欺负媳妇！」是我的座右铭，所以我打从心底发誓不会妨碍兄长大人的恋情！所以就别担心我了，稍微去陪一下那些千金小姐也好吧。不然她们看起来好可怜。

    现在也是，光是稍微环视一下四周，千金小姐们都纷纷连忙撇开视线。大家其实都一直看著兄长大人。每当兄长大人带著笑容跟我说话时，好像都能听见压抑下「呀～～」之类的尖叫，结果反而变成细声哀号的声音。

    咦？这感觉跟在魔法学园看考试榜单时的气氛好像很相似耶。

    这时，阿列克谢轻声笑了笑。

    「我一点也不会累。岂止如此，这还是我第一次觉得宴会如此开心。」

    牵起叶卡堤琳娜的手，并用两只手将那双比自己的还要小又柔嫩的手包覆起来。

    「大家都为你的美貌著迷，并钦叹不已。而如此美丽的你，就待在我的身边，体贴地替我著想……没有什么比这更加舒坦又幸福的事了。我亲爱的叶卡堤琳娜。无论身在何方，无论所为何事，一旦有你在身边，每分每秒对我来说都是喜悦。」

    「哎呀，兄长大人也真是的。」

    好喔我知道了，妹控就跟兄控相亲相爱地待在一起吧！

    不好意思了各位在旁边尖叫的千金小姐们。让兄长大人去跟别的千金小姐跳舞的念头，已经消失得一乾二净了。有我这个兄控妹妹真是不好意思。

    ……但还能这么做的，也只剩下现在而已了吧。

    说到头来，兄长大人本来就不该在领地内物色结婚对象，应该要在魔法学园物色才对。所以即使这时跟别人跳舞，也只是会徒让对方空欢喜一场。

    兄长大人应该很明白这个道理吧。

    「再过不久就要放烟火了。虽然是庆宴的余兴，但也代表宴会已经过了一半。烟火结束之后，便会开始有宾客离场。到时候你随时要离席都可以。」

    「好的，兄长大人。谢谢你的谅解。」

    以这么大规模的活动来说，宾客们不可能全都一起准时抵达，并在同一时间离场。要是所有人都一起来并一起离开，马车便会全都塞在路上了吧。因此有些人会比较早到，有些人会比较晚抵达，也会错开离场时间，便成了一种不言而喻的规则。

    差不多到宴会的中盘时，参加人数会到达高峰。

    这时大家一起享受高放的美丽烟火，同时也代表宴会步入尾声，早班──不对，比较早来的人，或是年事已高的宾客等想尽早离开的人，便会陆续回去。大致上是这样安排的。不过也不是刻意做出安排，只是必然会变成这样。

    即使到了这个时间，还是有很多依序等著招呼的人，兄妹俩的对话也穿梭在向大家打招呼之间。话虽如此，都已经跟一些主要人物见过面了。

    「不过，如果可以，我想再和兄长大人一起行动一阵子。我也是只要跟兄长大人在一起，便会觉得既有趣又开心。」

    「听你这样讲真令人高兴。不过，你千万不能勉强自己。」

    阿列克谢温柔地这么说著，但那双萤光蓝的眼睛在看见下一个前来招呼的人物时，绽放出有些冰冷的光辉。

    「阁下，非常抱歉，我来迟了。」

    「诺华岱恩啊。」

    护行著女儿齐现身的诺华岱恩，像是一点也不在乎阿列克谢的冷漠回应般行了一礼。

    父女俩今天也都穿著相当豪华的服装。尤其是齐，穿戴在身上的满满宝石让人不禁觉得未免太多，甚至是过度装饰了。对于叶卡堤琳娜胸口上闪耀著光辉的豪奢传家宝项炼，似乎一瞬间用锐利的视线瞥了一眼。

    「方才贱内那番无礼之举，我深表遗憾。」

    诺华岱恩再次低头致意，但他的头很快就抬起来了。

    「不过，其实我听了您一番话，反而放心了。那让我明白，阁下是认为应当遵守先祖的遗训。」

    这让叶卡堤琳娜不禁皱起眉间。这家伙究竟打算说些什么？

    像是要回答叶卡堤琳娜的疑问一般，诺华岱恩将手伸进上衣的内袋里。

    「各位，请看看这个！」

    他高声一喊，并随之高举起来给所有人看的，是一封书简。用的是感觉很高级的纸张，看起来重要性就很高。

    「我在这个吉日，要向聚集于此的各位宣布一个天大的好消息，也就是尤尔诺瓦公爵阿列克谢阁下，与小女齐的婚约！」

    突如其来的宣言，让整个大厅堂霎时人声鼎沸。诺华岱恩用不输给这音量的声音喊道：

    「前公爵亚历山大公相当疼爱齐，并于生前安排好与其公子的婚约。这便是齐与阁下订定婚约的文件。上头不但有亚历山大公的亲笔签名及印鉴，更有亚历山德大人的亲笔签名及印鉴。这段美好婚约也是受到皇女亚历山德大人的祝福！各位，请给予祝福吧！」

    在现场更显喧嚣之中，齐带著耀眼的笑容，欢欣雀跃地走向阿列克谢。

    然而，阿列克谢甚至不看齐一眼，只是轻轻抱住妹妹的肩膀。

    下意识地，叶卡堤琳娜抓紧了兄长的袖子。

    原来就是这个啊！诺华岱恩能表现得这么从容的原因就在于此！

    确实是有想过他应该是想让齐成为公爵夫人。也想过以这样的目的来说，他的态度未免也太奇怪了。

    理由便是这个。即使不用奉承兄长大人，他也已经从老爸跟老太婆手中得到让齐成为公爵夫人的王牌了。所以他才会那样旁若无人地在尤尔诺瓦城迎接兄长大人归来。

    即、即使如此，这个状况……

    简直就像游戏里的定罪场景一样。

    难道……难道难道……这就是没有照著剧情进行游戏带来的影响吗？毁灭旗标就在这种地方袭击而来了吗？

    「叶卡堤琳娜，你没事吧？」

    「我、我没事，兄长大人。」

    见他担心地看著自己，叶卡堤琳娜这才回过神来。不行，我得振作一点。

    然而，双手的颤抖还是停不下来。光是想到一直以来感到惧怕的毁灭旗标，或许正以这样形式出现，竟然便会感到如此恐惧。

    「阿列克谢大人！」

    齐用心焦的声音如此呼唤。

    阿列克谢以面对妹妹时截然不同的视线看向她。或许是没有意识到那分冷漠，光是对上眼，齐就打从心底感到幸福地整张脸都亮了起来。

    「阿列克谢大人。」

    不知道是不是自母亲学来的，这也是个漂亮的跪拜礼。接著，齐便满脸笑容地朝阿列克谢伸出了手。

    「我很高兴终于成为能够站在您身边的人了！我不会再让您孤独一人。我会一直伴随在您身边！父亲以及母亲也都说了，想成为阿列克谢大人的助力。虽然是岳父母，两位将成为您的双亲。您已经无须再一脸严肃地苦恼领地的事情了。父亲全都会好好处理的。如此一来，阿列克谢大人便能与您的父亲大人亚历山大公一样，享受著每一天快乐度日。我一直梦想著给予您这样自由的一天来临！」

    ……在兄长的怀抱中，叶卡堤琳娜迟迟无法平复深锁的眉头。

    呃，这位螺旋卷小妹妹。

    你应该是真心这么想的吧？你是真心认为跟兄长大人结婚后，让诺华岱恩那个大叔篡夺尤尔诺瓦，兄长大人便会幸福吧。

    天啊～～太猛了吧。

    但是……仔细想想，或许也是理所当然。这个女生还是个孩子而已。就孩子的观点看来，不顾什么责任跟义务，每天都奢侈地玩乐的老爸，想必是个幸福的人吧。

    自幼就肩负起职责的兄长大人，确实称不上幸福。然而兄长大人的职责所影响的是众多领民的生活，可以左右民众的人生幸福与否。兄长大人很清楚这件事情。然而要他放弃这件事，真的便能幸福了吗？

    螺旋卷小妹妹，你不可能理解的。即使跟你说明何谓职责，你应该也只会冷笑一声吧。我觉得以上辈子来说，十五岁这个年纪的想法，差不多就是这种感觉吧。

    啊，但这个人比上辈子的十五岁还要更糟。她是个会以贵族身分仗势欺人，瞧不起平民的孩子。

    在地反派千金小妹妹。反派千金要是做了这么高调的事情，可是会沦落到不好的下场喔。

    因为──兄长大人现在相当冷静。

    阿列克谢抚摸著妹妹的头发，像要让她安心一般微微一笑。

    「叶卡堤琳娜，你可以等我一下吗？」

    「好的，兄长大人。」

    叶卡堤琳娜松开他的袖子后，阿列克谢抬起脸直直看著诺华岱恩。萤光蓝的眼神，就犹如要将人看穿一般锐利。

    无论是齐伸出的手，还是齐本身都完全被忽视，阿列克谢走过她的身边，当面垂眼看著诺华岱恩。

    「书简拿来。」

    「是……」

    不禁畏缩的诺华岱恩，像是下意识般递出书简，阿列克谢接过之后，粗略地看了一下文件上的内容。

    他用冷淡的表情点了点头。

    接著，便环视整个大厅堂，放声一呼。

    「丹尼尔。丹尼尔&#8226;利嘉在吗？」

    仅仅隔了一点时间，便传来回应。

    「是的，阁下。丹尼尔&#8226;利嘉在此。」

    大厅堂的所有人立刻让出一条路。在像是从舞台延伸过来的通道上现身的人，正是尤尔诺瓦公爵家的法律顾问。是位戴著银框眼镜令人印象深刻，容貌看起来就充满理性及知性的青年。虽然灰色的头发有些单调，但在那眼镜深处的瞳眸呈现鲜艳的翠绿色。年纪大概三十岁上下，以一个法律家来说相当年轻，然而翠绿色的眼中依然带著锐利的光辉。

    而他的嘴角就像在享受这个异样的状况般，扬著目中无人的笑意。

    「你确认过内容后，对他们说明一下。」

    「是的，阁下。」

    丹尼尔很快地看过从阿列克谢手中接过的书简内容。

    接著，他一脸笑咪咪的样子，用清朗响亮的声音说：

    「以皇国的法律来说，凭藉这份书简，阁下的婚约并无法成立。从法律观点看来，这份书简并不具有特别的意义。」

    大厅堂的人们又再次陷入嘈嚷之中。

    「太、太失礼了！」

    诺华岱恩的脸都涨红了起来。

    「不具意义？说什么蠢话！这可是前公爵亚历山大公亲笔写的。上头也有公爵印鉴！」

    「是的，确实如此。」

    丹尼尔推了一下眼镜，露出了满脸笑容。

    「就如同您说的，从笔迹看来确实是由亚历山大公所撰写。但是，盖在这里的印鉴是亚历山大公的私人印章，并非尤尔诺瓦公爵家的印章。亚历山德大人的印章亦然。有力贵族的婚姻，属于两个家族的契约。因此，依皇国的婚姻法规定，无论婚约或跟婚姻相关的书简，都必须要有两家族的印鉴，以及两家宗主的署名。若是只有前公爵及其母亲的署名，则尚未满足必要条件。」

    将那份书简高举到诺华岱恩面前，这位律师一边说明并依序指出笔迹、印章等地方。在众人环视之下，大厅堂的人们听他说的每一句话，都不禁发出「哦」或是「是喔」之类，为之钦佩。

    真不愧是习惯法廷争论的律师。维持在很好的步调，接二连三说个不停的语气，有著极大的说服力。

    「闭、闭嘴！无论法律怎样，亚历山大公都在这份书简上，清楚写下齐与他儿子阿列克谢将订定婚约。怎能容许这样轻忽父亲的遗志！」

    诺华岱恩这番话让大厅堂充斥著感到困惑的嘈杂之中。

    丹尼尔用真诚的表情点了点头。

    「是能被容许的。因为，若照著这份书简让阿列克谢阁下的婚约成立，便将会对皇帝陛下不敬。」

    这番话让四下更是一阵骚然。

    「原因在于三大公爵家的宗主及其继承者的婚约及婚姻，必须经过皇帝陛下的裁定认可。这也是从建国当时就订定的法律。只凭著亚历山大公一己之见，安排好阿列克谢阁下的婚约的话，会被认为无视皇帝陛下的权威。实际上，过去也曾有公爵家未经皇帝陛下承认就缔结婚约，结果不但受到严厉的斥责，甚至被惩以禁闭处分。毕竟这是两百多年前的事例，您会不知道也是无可厚非──哎呀，看来也有许多人士知道呢。所以说，要是这份书简上头没有陛下的大名及玉玺，阿列克谢阁下的这桩婚事就不算安排好。也不能说是安排好了。」

    诺华岱恩一副狼狈的样子扬声大喊：

    「亚……亚历山德大人贵为皇女。书简上有亚历山德大人的印鉴，皇帝陛下当然会认可！」

    「不，既然已经下嫁到公爵家，亚历山德大人的身分便是公爵夫人。依据皇国法律规定，并非皇室的一员，而是臣子。」

    「闭、闭嘴！无论法律怎样，亚历山大公跟亚历山德大人期望齐成为公爵夫人是不争的事实！既然尊重瓦希里公的认可证，就更该遵从父亲亚历山大公的遗志才对吧！」

    「那两位真的是如此期望的吗？」

    丹尼尔的语气平静……也因此让气氛更为险恶。

    「什、什么？你说这话是什么意思？」

    「亚历山大公以及亚历山德大人当然很清楚才对。若是真的要让阿列克谢阁下与齐小姐缔结婚约，那两位想必知道需要采取什么样的形式。也就是必须经过皇帝陛下的裁定认可。即使如此，准备的却是像这样的书简。」

    直直将书简推到诺华岱恩面前，他也不禁语塞。

    「明知内容不充分，亚历山大公却还是立下这份书简，并让亚历山德大人签名盖章了吧。其实，亚历山大公时不时便会做出这种事情。要是受人请托，但那其实是难以办到的事情时，便会像这样交付书简，并面带微笑地说『我替你实现愿望了喔』。据说那一位曾表示『我只是不想让人感到失望而已啊』──哎呀，这么说来，诺华岱恩伯，您也是亚历山大公的友人对吧。您应该知道那一位……就是有著这份温柔之心的人才对？」

    「别……别拿我跟其他人相提并论，我是特别的！我可是那一位的挚友！」

    说是这么说，诺华岱恩的额头上还是沁出了汗珠。

    这个男人应该心知肚明吧。他很清楚亚历山大的「温柔之心」。说不定还曾嘲笑过因为这份温柔而空欢喜一场的那些人，并沉浸在「唯有自己与众不同」的优越感之中。被提出这点，这份书简的有效性便会更遭受否定。

    「亚历山大公是位非常有魅力的人物呢。可以让许多人认为，自己对这一位来说是特别的存在。」

    丹尼尔一副倍感钦佩的样子点著头。这番话的言下之意，代表他其实并非特别的存在。

    在那些认为自己是特别的所有人当中，恐怕没有任何一个人对亚历山大&#8226;尤尔诺瓦来说是特别的存在。没有任何人是特别的。

    「要这么说是不太好意思，但无论再怎么喜欢，亚历山德大人真的会期望齐小姐嫁进来吗？府上的爵位是伯爵吧。」

    律师这番话，让大厅堂陷入一片寂静。

    「你、你也太失礼了！什么律师啊，臭小子！就凭你，懂什么啊，休想蔑视这份书简。这确确实实是那两位期望齐成为公爵夫人所准备的！」

    诺华岱恩这么怒吼著，但其他人都明显露出冷漠的表情。刚才将那番婚约宣言当真的人都不禁对自己感到傻眼，律师所说的话便是这么有说服力。

    直到现在也是有人记忆犹新。亚历山大的妻子安娜史塔西亚原是名门侯爵家的千金，但在与丈夫一起共度的那段短暂日子中，甚至曾被亚历山德痛骂是卑贱之女。

    「各位！怎么可以听信他说的这些话呢！」

    为了改变这种气氛，诺华岱恩更放大了音量大喊：

    「亚历山大公从来不会去在乎那些琐碎之事，亚历山德大人也认为官方手续这种事情只要交给下面的人去处理就好。那两位都认为但凡表达自己立场，周遭的人就该去处理后续的安排。各位应该都知道这点才是！还有你这个自称律师的臭小子！我不知道你是几年前才取得律师资格，但不过是个初出茅庐的小子。一点也不懂那些高贵之人，说话还这么嚣张，可别以为我会饶过你！要是站上法庭跟资深律师对抗，你这种家伙也只能等著被击垮！」

    「──哦。」

    丹尼尔回应的音量并不大，但让人听得很清楚。

    他再次推了推眼镜，露出满面笑容。他看起来的确是个知识分子，却也像个──好战分子。

    「您要给予我站上法庭战斗的机会啊？真是令人期待。请替我转告您的资深律师。我这个十八岁就取得律师资格的年轻人，将会尽全力迎战。」

    所有具备相关常识的人都睁大双眼。在皇国，只有在大学修完法学课程后，通过试验的人才能取得律师资格。但是，即使没有大学毕业的学历，一旦被认同具备同等知识，也得以参加律师试验。当然，那是一道严苛的窄门。

    十八岁就取得律师资格的话，代表丹尼尔是以最年轻的身分通过了那道窄门。

    而且律师资格试验本身又被视为最困难的试验。一般来说，不可能年仅十八岁便能通过试验。

    「对了，若要说到高贵之人，我经由父亲的缘分也认识几位。父亲名为马克西姆&#8226;利嘉，是基于曾受命担任皇室的法律顾问的机缘。不过现在父亲已经离开皇室，在大法院担任首长就是了。」

    大厅堂这次真的掀起了一阵喧嚷。

    大法院是掌管皇国司法的机关。既然是其首长，便是皇国法律界的最高权威。

    「父亲与阿列克谢阁下的祖父大人谢尔盖公也有著亲近的交情。谢尔盖公是位明白自己的言行会给许多人带来影响，非常出色的显贵之人。那么，老实说我丹尼尔&#8226;利嘉从小听的床前故事不是绘本而是法律书籍，在每天与父亲的对话都像在法庭争论般的环境下成长。虽然我担任律师的经验仅仅十二年，还请别以此妄下判断。为了回报将我这个年轻人提拔为公爵家法律顾问的阿列克谢阁下的信赖，我会尽全力处理应对。」

    将手抵上胸口，丹尼尔诚恳地行了一礼。

    既然法律界的最高权威从他小时候就亲自灌输法律知识以及法庭辩论技术，也难怪他会在十八岁就考取律师资格。这个律师绝非可以看他年轻就轻忽的对象。而且十二年的资历，也并不短暂。

    「唔──咕……！」

    诺华岱恩的眼神四处游移。

    像是要找人搭救一般环视整个大厅堂，却没有任何人与他对上视线。就连他的跟班们也不例外。甚至还有人混入人群之中，偷偷摸摸地逃走了。

    他肯定万万没有想到阿列克谢会如此冷静，而且冷漠地做出应对。

    按照常识来说，即使不符合法律上的条件，通常也会尊重父亲的遗志。而且就连既是祖母，也是皇女的亚历山德的署名都有。若不尊重，便会受到不忠不孝的谴责才对。即使阿列克谢不想与齐缔结婚约，一般来说在这个场合也会采取先息事宁人的手段。

    如此一来，诺华岱恩应该会打算一口咬定阿列克谢也承认这段婚约了吧。

    然而他却让律师将事情导向「亚历山大及亚历山德其实并不期望缔结这段婚约」这个结论。整个大厅堂里的人也全都接受了这个结论。而且那律师还是个超级菁英，顶著父亲是法律界最高权威的光环，甚至用演戏般的语气侃侃而谈。

    在这个情况下，诺华岱恩已经没有可以翻盘的牌了。那些跟班也都知道这一点。

    一直以来他都吹嘘著自己手中有著王牌，面对阿列克谢时，也是表现出强硬又高傲的态度，并以此保持著向心力。然而镀上去的那层外壳，现在完全被剥离了。

    双腿一软，诺华岱恩不禁跪地。

    「你骗人！」

    这时，一道尖声响彻四周。

    这么群暗氖瞧肭。她用燃烧著怒火的眼神瞪著律师，并滔滔不绝地说了下去。

    「亚历山大大人……叔父大人是真的非常疼惜我。他总是用温柔的声音对我说『齐真是个可爱的孩子』、『我把你当自己的女儿看待』，而且真的是最疼爱我的！所以叔父大人绝对是期望我能成为公爵夫人！那一位还说过希望我能当他真正的女儿！」

    「闭嘴。」

    一道宛如鞭打般响亮的声音，让齐不禁抖了一下。

    阿列克谢快步走向妹妹，并用双手住她的耳朵。

    （插图008）

    「叶卡堤琳娜，你不需要听见这些话。」

    「兄长大人……请别担心。」

    叶卡堤琳娜抬头看著兄长，浅浅一笑。

    听了这些，我只是傻眼地觉得亲生女儿都被软禁起来了，还对别人家的孩子说这什么好听话。无论那个从来没有见过面的老爸说了什么，我都不会放在心上啦。

    内心会觉得有点刺痛，是因为千金叶卡堤琳娜不禁替母亲大人感到可怜。只是这样而已，真的不必担心。

    「乖孩子。走吧，我们也该到阳台去，烟火差不多要开始施放了──丹尼尔，我的法律顾问。辛苦了。」

    「不敢当，阁下。」

    脸上带著非常爽朗的笑容，律师行了一礼。

    「阿列克谢大人！」

    尖声一唤，齐便跑向阿列克谢。

    「拜托您了，请娶我为妻吧！我一直、一直都十分仰慕您。我的心里就只有您，也只想著与您携手度日的未来。请您接受我这份专一的心意吧！」

    阿列克谢转身面向齐，并将妹妹护在身后。

    他语气冷淡地说：

    「你没有这个资格。甚至无法进入魔法学园就读的人，不可能成为公爵夫人。」

    这让齐僵在原地。

    齐虽然跟叶卡堤琳娜同年，却从来没在魔法学园见过面。也就是说，齐并没有进入学园就读。

    所有具备达到标准魔力量的皇国国民都会进入魔法学园就读。这便代表齐在测定时，被判断为没有达到标准魔力量之人。

    大厅堂中四处发出感到惊讶及困惑的声音。应该是诺华岱恩家装出齐有前往魔法学园就读的样子吧。

    齐一脸拚命地喊著解释。

    「不是的，那是一场阴谋！是有人嫉妒受到叔父大人疼爱的我，窜改测定结果的！我具备充分的魔力！叔父大人也是明白这点，才会选择我与阁下缔结婚约！」

    「而结果就是那份书简啊。」

    阿列克谢平静地这么一说，齐的脸色随即变得铁青。

    亚历山大愿意相信她具备达到标准的魔力。这对她来说，肯定是一大依靠。

    正因为她从小就梦想著能与阿列克谢结婚，并成为公爵夫人的未来，因此被判定魔力不足时，想必受到很大的冲击。

    然而她与她的父亲并非会因此就认命陷入绝望的人。去拜托亚历山大，并得到那份书简时，应该是感到欢欣鼓舞吧。

    但那其实是一场幻影。

    齐会踏不稳步伐，走得蹒跚，也是无可厚非。这个场合，对她来说本来是要掌握所有她应被赋予的一切，却只捞到一场空。

    「……不，这不成理由。」

    阿列克谢摇了摇头。这番话并非出自对齐的顾虑，肯定是思及并不具备魔力的亲信诺华克。身为领主，他认为不应该在臣子面前因为一个人是否具备魔力，就做出阻断其未来的判断。

    但如果是过往的他，或许不会展现替人著想的这一面。

    「我不需要你。我是以尤尔诺瓦公爵的身分，判断你并不是能替公爵家带来美好未来的人。我不认为一个会在招待众多宾客的庆宴上，掀起这等骚动的女性适合成为公爵夫人。」

    阿列克谢的这番话有著明确说服力，也有很多人点头认同。竟然单方面在这样的场合上，发表本应是双方家族缔结契约的婚约，怎么想都不正常。

    何况对象还是尤尔诺瓦公爵家的领主，既是这个公爵领地的王，诺华岱恩更是他的臣子。丝毫没有顾及这样的立场，就在未经当代公爵同意的状况下，擅自决定与自己的女儿缔结婚约，简直可说是一场政变了。

    诺华岱恩应该也是心知肚明，知道阿列克谢并不期望与齐缔结婚约。即使想透过正当途径推动这桩婚事，要是在没有其他人的私下场合商谈，说不定就连亚历山大的书简都会被强制销毁。他应该是这么想的吧。

    而且，要是就此进入阿列克谢的时代，并加深对领地的统治，诺华岱恩伯爵家就再也没有翻身的机会了。不──他甚至知道会演变成不是这样便能罢休的事态。

    所以他才会在这场庆宴上公开这份书简，扫平一切障碍，下了提出缔结婚约的这项赌注。如此一来，诺华岱恩的衰亡对尤尔诺瓦来说也会是一项丑闻，便能获得救赎。全是为了这个目的。

    结果，他赌输了。

    「请您不要……说这种坏心眼的话。」

    齐的脸上依然带著像是贴上去一般的笑容，浑身颤抖著。

    这也无可厚非吧。被阿列克谢拒绝，她的未来就几乎没有得到正当婚姻的可能性了。她只会是一个在聚集了公爵领地主要人物的场合中出尽洋相的女孩，并在受人嘲笑之中生存下去。

    对她来说，应该是要在今天这场庆宴中，站上她一生一次的盛大舞台吧。穿戴在身上那些妆点过头的宝石们，看起来格外空虚。

    「这可是庆宴喔。只要阿列克谢大人愿意与我缔结婚约，对各位宾客来说，想必也是一大喜讯。请您谅解，我是多么仰慕您。我真的从以前开始，就一直、一直……」

    然而阿列克谢置若罔闻，只是牵起叶卡堤琳娜的手，跨步走向阳台。

    「不──！」

    齐这么尖叫著，甚至追到阳台来。

    「请您别走呀，请接受我……我真的非常仰慕您！」

    阳台上没有别的人影了。为了欣赏烟火，其他阳台上都聚集了满满人潮，就只有这里在传统上是只有尤尔诺瓦家的人才能踏入的地方。

    阿列克谢轻叹了一口气，便转身面向齐。

    「你很讨厌我眼睛的颜色吧。」

    「不，我从以前就觉得十分美丽！说觉得讨厌的，是亚历山德大人。」

    「而你却一再跑来告诉我这件事。」

    阿列克谢的语气中并不带怒火。他只是感到厌烦地，用冷漠的声音说著。

    「我、我只是想与您攀谈而已！请您回想一下，阿列克谢大人总是孤单一人，总是只有我会前去找您说话……跟您说著说著，但凡见到您的表情有一点点变化，都会让我感到非常开心。这正是因为我仰慕您的关系！我是受到亚历山德大人喜爱的人。阿列克谢大人若愿意接纳我，我本来是打算教您要怎么做，才能讨亚历山德大人欢心。我能告诉您一些聪明的做法。」

    这时，叶卡堤琳娜伸出双手，住阿列克谢的耳朵。

    她扬起一道微笑。

    「兄长大人，不过是只虫子的声音，你无须倾听。」

    说什么表情有所变化就觉得开心，是让他露出厌恶的表情，还觉得高兴喔。

    竟然说谄媚老太婆并受她喜爱是聪明的做法，到底在说什么鬼话啊？

    最惊人的是，事到如今竟然还能堂堂皇皇地说出这种话，既不反省自己的所作所为，更从不抱持疑问这点。

    螺旋卷小妹妹啊。简单来说，你就是为了吸引喜欢的人注意而会去欺负人家的类型吧。

    喜欢对方所以才会欺负对方这种行为，多是男生才会这么做的印象，看来即使是女生，会这么做的人还是会下手吧。而且无分男女，越是被欺负就只会越讨厌对方而已。这不是废话吗。

    我真的无法理解耶。会想温柔对待喜欢的人，希望对方可以得到幸福，而且还是一心一意地这么想。难道这不就叫喜欢吗？为什么会有人不这么想呢？

    世上有多少人，说不定便会有多少种爱的形式。

    但兄长大人是会一心一意去爱的那种人。所以我希望兄长大人也能遇见一个可以一心一意爱著他的人。

    阿列克谢勾起微笑。

    「你别担心，我打从一开始就丝毫不在乎虫子。所以这双手可以松开了，听不见你的声音，反而让我更难受。」

    接著他便轻轻接过妹妹的手，并碰上自己的脸颊。那双萤光蓝的眼神如蜜般柔和。

    「你的声音就像栖息在天界的一种妙音鸟那般美妙。传说其声音就像诸神的蜜酒般甜美，会让灵魂酣醉。然而你所说的话总是这么温柔。你的声音对我来说，是最令人欣喜的音乐。」

    「哎呀，兄长大人也真是的。」

    就连听觉也有装备啊，妹控滤镜零死角呢！

    「好过分！」

    齐一双翻腾著愤恨的眼睛，直直瞪著叶卡堤琳娜。

    「为什么不是我呢？那里本来是我该待的地方吧！那些话是该对我说的才对吧！」

    在她的梦里，阿列克谢应该是感谢著齐，陪伴在她身旁，并轻声细语地说些温柔的话吧。

    然后齐便会成为公爵夫人，在无上的名誉之中，享受著绚烂豪华的生活。

    「都是你害的！是你偷走了我的归宿！」

    齐发出近乎疯狂的喊叫，并朝著叶卡堤琳娜袭击而去。

    叶卡堤琳娜完全来不及反应。她只在脑中闪过眼前齐怒目横眉的表情，简直就跟般若面具一模一样这般的想法。

    然而。

    齐突然就飞上半空，并在空中做了一个前翻，接著以仆街的姿势直接摔在阳台地板上。

    （啊？）

    怎么这么突然，而且就像特技演员一样。好歹也是伯爵千金，却当场仆街。

    就在脑内挤满了问号时，叶卡堤琳娜总算察觉女仆米娜以及侍从伊凡就站在齐的左右两侧。

    虽然完全没看清楚，但应该是他们两人之一抓住齐的手腕，并使出一招扫腿将她摔出去的──吧。应该。

    「大小姐，不好意思，让您感到害怕了。」

    米娜跟平常一样面无表情地向叶卡堤琳娜道歉。

    「……我甚至都还来不及感到害怕呢。你的反应非常迅速，处理得很好。」

    叶卡堤琳娜尽管有些傻眼，却仍这么称赞后，只见米娜的嘴角微微上扬。

    「这个无礼之徒企图危害尤尔诺瓦的女主人。传达下去，要给她应得的处置。」

    阿列克谢则是丝毫没有展现出惊讶的样子，如此下令。他跟叶卡堤琳娜不一样，不但知道米娜跟伊凡就在身边护卫，肯定也看穿了两人的动作吧。

    米娜跟伊凡行了一礼，从左右两侧分别抱著翻白眼昏了过去的齐的手臂，带离开了阳台。

    好歹也是伯爵千金，却被脚尖拖地地带走，这样对待未免有点太随便了吧。叶卡堤琳娜都不禁感到同情。

    同为反派千金，这让她回想起游戏里的定罪场景，也觉得满可怕的，但一个仆街让这些想法全都烟消云散。甚至觉得游戏里的叶卡堤琳娜，光是没有沦落到这种搞笑收场就已经很不错了。

    更重要的是，还被兄长大人紧紧抱著嘛。

    再见了，在地反派千金。

    虽然希望你不要再跟兄长大人有所牵扯，但我会祝福你的未来还有救赎。因为你还只是个十五岁的孩子罢了。

    「好了，看看夜空吧。」

    轻轻把手摆上目送著齐的叶卡堤琳娜肩上，阿列克谢让妹妹的视线看往夜空。

    「你不必连那种人的事都放在心上。玩得开心点吧。」

    就在这时，第一发烟火打上夜空。

    「哇啊，好美喔！」

    叶卡堤琳娜不禁发出了惊呼。

    以前曾经听说过，烟火在江户时代是没有颜色的。不像现代的烟火一样色彩缤纷，看起来似乎就只是会发光的黄金色花朵。

    然而此刻，在夜空中绽放开来的烟火是一大朵蓝色的花。

    尽管不像上辈子一样有著色彩变化，但看来技术依旧比起江户时代更为进步。

    「尤尔诺瓦的烟火是以美丽的色彩著名。这也是艾札克叔公大人的研究成果喔。」

    原来如此，烟火可以透过添加金属改变颜色，所以身为矿物学者的叔公大人也有所贡献啊……叔公大人超强的！功绩多采多姿！

    烟火接连打上夜空。虽然基本上还是会发光的黄金色花朵，但也加入了红色、绿色、粉红色等烟花绽放。不只是单色而已，也有双色的烟火，或是几乎同时打上夜空变成双色的组合之类，可以看得出师傅的手腕。

    参加庆宴得宾客们也都在庭院或是阳台仰望著，每当有烟火打上夜空，便会发出大大的欢呼。

    「……我希望你的那双眼睛，只要看到像这般美丽的东西就好了。是我力有未逮，抱歉。」

    在烟火的间隔时间，阿列克谢这么悄声低喃。

    （插图009）

    这句话让叶卡堤琳娜不禁臆测，今天这件事究竟到哪个地步是一如兄长的预料呢？

    叶卡堤琳娜也有预料到诺华岱恩应该会耍什么手段。不知道阿列克谢是不是就连他的计画都有掌握到了──或许在某种程度来说他已经知道这件事。

    但因为某种理由而无法提前对妹妹明说。

    妹控的兄长大人说不定想尽可能将妹妹收进宝箱里，不愿让她看到这种混乱的场面。

    他应该是判断如果要给敌对派阀最大伤害的打击，就必须在这场庆宴上，在众目睽睽之下迎击诺华岱恩，才是最合适的时机。而且，他也冷酷地执行了这项判断。

    酷帅类型又超能干的兄长大人。兄长大人果然正中我的红心！能干的男人最帅气！

    「兄长大人，即使不是只有美丽的一面，我也想跟兄长大人看同一片光景。这也是为了可以替兄长大人助一臂之力。然而，毕竟兄长大人才是宗主。如果你认为那不是我该看见的景象，我也会遵从你的判断。」

    他是不是因为要避免我的反应让那些家伙察觉我们打算反击，才会判断不告诉我比较好呢？嗯，我没受过贵族应有的教育，所以我也认为自己的社交技能很低，没什么自信可以好好掩饰自己的表情。

    所以，即使没有将所有事情都跟我说，我当然也不会因此闹别扭或是生气。上辈子也有过基于经营层面的判断而受到情报限制。我很明白站在自己的立场所看见的事情，并非全局。

    但是，比起独自待在宝箱里受到保护，我更想成为兄长大人的助力。

    「我的叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢字字咀嚼般又感慨万千地轻唤著妹妹。

    「你总是理解我，并谅解我。我聪明又温柔的妹妹。说不定你身上有著特别的魔力呢。在那样不谙世事的环境下成长，你却总是能看透一切。」

    我并没有特别的魔力，只是混入了奔三社畜的关系。

    但这种话绝对说不出口啊！

    不好意思，我的内心完全不是像兄长大人所想的那种公主角色，我这个奔三社畜成分偏多的妹妹真是不好意思。

    「我所具备的只有对兄长大人的爱而已。我有听说，爱会引发奇迹喔。」

    叶卡堤琳娜若无其事地这么一说，阿列克谢也笑了出来。

    「那我似乎也能引发奇迹了。我深爱著你。」

    隔天，叶卡堤琳娜从莱莎那边接获报告。

    昨晚，领都警卫队跟骑士团堂堂踏入以诺华岱恩为首，隶属他派阀的许多人的宅邸当中。趁著受邀参加庆宴的主人不在之际，收押了关于贿赂以及会对公爵领地带来不利的来往证据，当他们从庆宴返回宅邸时就全被逮捕了。

    然而，诺华岱恩本人在尤尔诺瓦城遭到逮捕后逃亡，现在「失踪」了。

    哇～～太强了，超大的陷阱耶～～

    还好我没事先听说这件事，不然一定会忍不住用怜悯的眼神，想著「这些家伙的命运全都会毁于今天啊～～」去看他们！

    兄长大人太棒了！

    让我的兄控程度更上一层楼！

    ……但是，我完全没有帮上忙呢。这让我更沉痛地感受到，即使上辈子是奔三女，面对贵族的权力斗争，社畜经验根本无能为力。

    从今以后继续加油吧……

    ＊

    庆宴之夜。当天深夜。

    尤尔诺瓦城就宛如一个黑色的庞然大物，矗立在领都夜晚的中心。

    宴会早就结束了。就连收拾场地的佣人们，也都已经沉静地入眠。现在是黑夜最深的时刻。

    在这样的深夜中，尤尔诺瓦的猎犬们缓缓站起了它们巨大的身躯。

    「乖──你们听好了。」

    单眼戴著眼罩的秃头男子，猎犬的饲养员伊格利朝著狗群低声唤道。

    「公爵阁下赐予你们猎物喽，瞧。」

    伊格利高举起来的是件男士外衣。丝绸上还有豪华的刺绣，是最顶级的。即使将贫民的年收全都压上去，肯定也不及这一件外衣的价值。

    然而那件外衣看起来不但非常a脏，还破旧不堪。

    在凑上去嗅著味道的猎犬们身后，一只体型大了一些，有著美丽白色毛发的猎犬走了过来。

    「蕾吉娜，来，你闻看看。如果是你，应该知道猎物是什么吧。」

    猎犬们的首领蕾吉娜，也凑上去闻了闻上衣。

    接著，它便皱起鼻头，「嘎噜噜……」地发出沉吟。

    「你知道啊，很好。公爵阁下要替你的朋友报仇呢。那家伙就躲在城堡的某个地方。找到他，并把他拖出来。听好了，千万不能杀了他喔。但是呢，即使稍微咬他一下，阁下应该也不会生气啦。好了，去吧！」

    伊格利一打开狗屋的门，猎犬们便一齐冲了出去。

    （为什么……为什么事情会变成这样！）

    辽阔的尤尔诺瓦城的庭园一隅，在常绿植物的树丛边。

    诺华岱恩蹲著藏身其中，他整个人因为愤怒与绝望而颤抖个不停。为了这一天砸下重金特别订制的衣服弄得又脏又破，外衣还不知道掉到哪里去了。他对自己凄惨的模样感到难以置信。

    妻子跟女儿都被带走了。诺华岱恩自己也差点被拘捕，虽然勉强逃了出来，却没有办法逃离这座尤尔诺瓦城。再这样下去，迟早都会被人抓到。

    本来是要将女儿齐嫁给阿列克谢，自己成为公爵家的外戚才对。应该要成为公爵的岳父，成为公爵家的一员挟势弄权的自己，竟要在户外躲躲藏藏地四处逃窜，一定是哪里出错了。

    事情不应该是这样的。

    啊，亚历山大、亚历山德大人。两位怎么会如此早逝呢？要是都还健在，齐想必也顺利缔结婚约了。

    『伯爵千金想成为尤尔诺瓦公爵夫人？这话还真是有趣，你应该知道，母亲不可能会答应的吧。』

    当他看著亚历山大这么快活地笑开时，也只能隐忍心酸跟著一起笑。但即使如此还是不肯放弃，顽强地不断恳求，才终于得到同意。

    不只是不断恳求而已。为此，我无论什么事情都做了。

    不但得替亚历山德大人带来的外地人做些像是跑腿的事，为了排除会妨碍他们的人，也是用尽了各种手段。

    这些事情做著做著，便察觉到了一件事。那个亚历山德大人很轻易便会答应那些外地人的要求。

    不对，并非明确的答应。但事情总是会朝著那些外地人期望的方向进行。照理来说，那一位大人绝对不会同意才对。

    而且……另一个想法也浮现心头。

    ──过去曾觉得是个绊脚石的谢尔盖公。明明是位硬朗的人物，却突然就辞世了……

    无论向他们恳求多少次，都只会被当笑柄而已。所以我才会跟外地人做了交易。会替他们做事，但相对地，希望他们能帮忙推动齐的婚约。

    既然知道反正他们是想要钱，只要把钱的流向告诉他们就好了。他们是贪婪到无可救药的一群人，因此每当公爵领地有金钱要流动时便会跟他们说，再补上一句要是女儿成为公爵夫人后，便能让他们更有利可图，于是他们的中心人物也扬起一抹笑。

    当时是财务长的那个男人。

    不久后，亚历山大就给我那一份书简了。当我一说希望上头还有亚历山德大人的署名，他也立刻替我实现。

    我是经过了这么多努力才总算得到这份书简。既然现在那两位都已经辞世，我也只能把一切赌在那上头，也无法放弃。

    那个外地人应该是掌握到了什么把柄吧。虽然想揪出这个秘密，却完全查不出蛛丝马迹。这让我感受到生命危险，于是死了这条心。说不定那个时候，我不应该放弃。

    然而，当阿列克谢继承了爵位后，他们突然间就消失了踪影。

    那个时候真的让我觉得痛快许多。

    再怎么说，要把钱交给外地人，心里还是很不快活。虽然是有一笔配额，但那像是跟尤尔诺瓦公爵家的领头分家借光而获沾的利益。一旦没了他们，齐也成为公爵夫人后，那笔钱便能随自己自由使用了。思及此，就觉得世界充满一片玫瑰色彩，无所畏惧。

    没想到阿列克谢才是自己的灾厄。

    前任财务长应该是被囚禁在某处了吧。想必是关在尤尔诺瓦城的古老牢笼里，但在阿列克谢回来之前，趁著住在城堡里的期间拚命地想把他找出来，却是未果。被赶出城堡后，依旧尽己所能地继续四处寻找，却还是没能赶上。

    一旦找到那个男人，今晚就不会是这样的结果了……

    就在这时，树丛的另一端传来了怪物般的低吟。

    踩断常绿植物的树枝，一只有著巨大獠牙的野兽袭击而来。

    「呜哇啊啊啊！」

    诺华岱恩仓皇惊叫。他跳起身来想冲出去时，前方也有张牙舞爪的野兽，让他更是放声喊叫。

    尽管挣扎地想爬著逃走，身体却无法前进。

    岂止如此，甚至还被往后拖过去。

    野兽的獠牙深深陷入他的脚。都尚未来得及感受到疼痛，他就被拖出树丛，更摩擦著地面。泥土及树叶不断流入因为止不住哀号而大张的嘴里。

    ──我会被杀！

    会死。我会死在这里。

    会被吃掉。会死。不要啊，快救救我，谁来救我──！

    先是猛地被甩开，接著重重摔在地面上。疼痛的感觉让他一时失神，回过神来就不断咳嗽，将口中的泥土及树叶都吐了出来。

    诺华岱恩依然趴在地面上，这时他总算看见了袭击自己的野兽身影。

    那是尤尔诺瓦的猎犬。

    「唔啊、啊……」

    已经习惯黑暗的双眼，看见了就连魔兽也能咬死的一群猛兽，正炯炯有神地盯著自己的身影。四周响彻地鸣般的低吟。

    （看、看我跟你拚了……！）

    他想凝聚起魔力。然而长年在安逸的生活中变得驽钝的能力，在他因为害怕并混乱的意志之下，没有任何一点回应。

    像是察觉到这件事情，体型格外巨大并有著白色毛皮的猎犬，更是逼近地踏出一步。

    「呀啊啊啊啊！」

    弹著身体跳了起来的诺华岱恩，仓皇地跑了起来。

    根本不知道是怎么逃，又是逃到了哪里。

    被猎犬们追赶著，他在城堡的庭园中连滚带爬地四处逃窜，最后像是被驱赶一般逃进一幢小小的建筑物里。他勉强将门关起，就浑身无力地攀附在门上。

    这时，一道惊人的力道推开了门，诺华岱恩也因此滚倒在地。

    「抱歉。」

    耳中传入的是一点也不符合现在这个状况的亲切嗓音。

    一个拎著虹石提灯的高大青年推开门扉走了进来。虹石的光辉对于已经习惯黑暗的双眼来说太过耀眼。然而，诺华岱恩仍旧察觉了眼前的人便是曾几何时将他赶出城堡的，阿列克谢的侍从。

    而且，还来了另一个人。

    一道修长的身影踏入门内。

    「没想到你会逃进杰菲洛斯的马厩里啊。」

    「阁、阁下……」

    阿列克谢低沉的嗓音，让诺华岱恩颤抖了起来。

    「你以为那家伙在城堡里吗？」

    「什……」

    「我知道你在四处打听前任财务长的下落。我已经解雇了你的爪牙，女仆长安娜。」

    诺华岱恩只能一味地颤抖著。

    「你以为前任财务长什么都没招吗？」

    听见这句话，不禁倒抽了一口气。也就是说……其实早就知道有那份书简了吗？

    「你在找的那个男人不在城堡里。但是，往后你就住在城堡里吧。」

    说著，阿列克谢看向马厩的墙。挂在上头画著一人一马的画，在提灯的光线下朦胧地浮现出来。

    「你还记得被你杀害的杰菲洛斯吗？」

    阿列克谢此时的嗓音难得带了一点感伤。

    「那个时候，我真不该去管你的。即使濒死，杰菲洛斯也足以咬死你这种人。都是我为了阻止你跑了过去，杰菲洛斯才会护著我而死。」

    诺华岱恩的脑海中，浮现了当时的光景。由于喝得酩酊大醉，也只有破碎的片段记忆就是了。

    当时阿列克谢从宅邸中冲了出来，将那头该死的魔兽马挡在背后。他平常总是个沉稳到令人火大的聪慧孩子，唯独那个时候拚命地喊叫了起来。

    所以……只是有点想吓唬他而已，才会高举起长剑。喝醉的状态下，不过是想开他个玩笑罢了。

    然而那只野兽却扬起凄厉的咆啸，挡在阿列克谢与刀剑之间。

    它是一副杀气腾腾的模样。正因为如此，才会放手一搏，猛力地刺出长剑。一而再，再而三地反覆这么做了。要不然那头野兽便会袭击过来……

    这便是阿列克谢为了不让叶卡堤琳娜感到悲伤，没有说出口的杰菲洛斯之死的真相。

    「哈、哈……」

    诺华岱恩扬起生硬的乾笑。

    「那个时候的你……很难得地，就像个孩子一样。看见你哭泣的样子啊，就只有那个时候……」

    「喀！」的一声冲击后，诺华岱恩再次倒回地上。是侍从一脚踹了过去。

    （插图010）

    「不好意思，阁下。是我恣意妄行了。」

    「没关系……换作是以前，我或许便会自己这么做了。」

    面对低头道歉的侍从，阿列克谢只是摇了摇头。不知道是想到了什么，他后半句话说起来还沉稳了许多。

    然而，看向诺华岱恩的眼神依然冷漠。

    「你逃离了领都警卫队，现在下落不明。没有任何人知道你会遭受什么样的下场。」

    诺华岱恩只能僵在原地。也就是说，那些家伙是故意让自己趁机逃跑的吗？

    不，自己是在阿列克谢的手中，被逼入绝境了。然而没有任何人知道这件事。如此一来，自己只能任凭阿列克谢处置。

    「你知道吗？这座城堡的地底下，有好几座巨大炉子。那是用来维持冬天的暖气设备，从秋季的尾声到初春这段时间，火焰都不会停歇。而那里，就是你接下来要住的地方。」

    诺华岱恩铁青了一张脸。

    阿列克谢浅浅地勾起微笑。

    「无论白天夜晚，你都再也无从得知了……你就屈指数著等待初雪到来吧。届时，炉子里点燃火焰，你也还会留在那里吧。

    与火焰一起。」

    不断哀号的诺华岱恩被骑士们带走后，阿列克谢也跟伊凡一起离开了马厩。

    「说不定今晚他便会将所有知道的事情都全盘托出了呢。那种家伙，真的扔去烧了也没没关系吧。」

    伊凡语气开朗地说著。然而，阿列克谢却是摇了摇头。

    「不。那家伙在公爵领地的上流阶级当中人脉很广，要是杀害了他可能还会留下祸根。先拘禁一段时间……反正想解决掉他，随时都能动手。既然如此，就该用在会带来更大效果的时机。」

    残忍地这么说完后，阿列克谢的表情忽然间变得柔和了一些。

    「而且，叶卡堤琳娜不会乐见这种事吧。我可不想被她讨厌。」

    「无论阁下做了什么，大小姐都不会讨厌您喔。」

    「是啊，那孩子应该会理解这一切，并谅解我吧……然而，正因为她会原谅我的一切，才更不该这样依赖她。」

    果真是生性认真的他会说的话。面对越能原谅自己的对象，更多人反而是会毫无止尽又不断地要求才对。

    「但唯有一点，是大小姐绝对不会容许的。那就是阁下熬夜工作这件事。」

    「也是呢。我得早点休息才行。」

    听见伊凡这么说，阿列克谢也笑了笑，主仆俩便加快了脚步返回城堡。

第三卷 叶卡堤琳娜的骑马初体验

    「我想学会骑马。」

    在说完关于祖父的爱马杰菲洛斯的事情后，最深爱的妹妹叶卡堤琳娜这么一说，阿列克谢立刻点头答应了。

    虽然皇国的贵族女性并非一定要学会骑马，却也没有受到限制。但是，这几年在尤尔诺瓦却有种不太推崇的风气。

    原因在于祖母亚历山德讨厌这件事。至于讨厌的理由，则是因为皇后玛葛达蕾娜是位喜欢骑马的活泼女性，她没有对身为先帝姊姊的亚历山德抱持足够的敬意，实在太看不惯玛葛达蕾娜，就连会让人联想到她的东西全都排除的样子。

    也就是说，这种风气根本无须介意。

    「只要你想，那当然好。」

    阿列克谢话说至此，忽然察觉到一件事。

    在皇国，当女性要骑马时通常都是要侧坐。既然要侧坐，就需要有个专用的马鞍。然而尤尔诺瓦公爵家长年以来都没有任何女性骑马，所以应该没有可以拿来用的马鞍。更何况马鞍也该是配合骑手的马的身体曲线订做的。

    坐拥骑士团的尤尔诺瓦公爵家，并不乏骑马道具，但那是以男人骑乘为前提。一边在内心暗骂著没有多加思量男女差异就随口答应的自己，阿列克谢向叶卡堤琳娜说明了这件事情。

    「我立刻让人做一个与你合适的马鞍。你再等一下吧。」

    这时，叶卡堤琳娜勾起了笑容。

    「既然兄长大人这么说，当然是没问题。不过，你容许的话，我有一件想尝试看看的事情。」

    听了那个「想尝试看看」的内容后，阿列克谢不禁睁大双眼。

    不过，他马上就点了点头。

    「但凡是你的期望，我全都会替你实现，我的女王。」

    隔天。

    「兄长大人！」

    叶卡堤琳娜走向在马厩附近的马场等著的阿列克谢的身边。虽然一下子拉著身上穿的衣服，一下子又整理著衣襟，感觉很介意的样子，但她看起来感觉很开心。

    「让你久等了。我穿这样会不会很奇怪呢？」

    在马场对马进行调教的几名骑士，一看见叶卡堤琳娜的身影，不禁感到惊讶不已。但阿列克谢则是眯细了眼睛。

    「怎么可能会奇怪？不但跟平常一样美丽，更凸显凛然气质，不如说更像是位女神了。」

    「兄长大人真是的。」

    叶卡堤琳娜微微一笑。虽然是平常便会说的话，但只要这么一讲，妹妹总是会露出带著点慈爱的表情。在接受阿列克谢这番褒奖与宠爱的同时，反倒像是兄长受到宠溺一样。

    然而周遭的其他人会感到惊讶也是无可厚非，因为叶卡堤琳娜正穿著男性的服装。

    先前叶卡堤琳娜说想试试看的，就是「想跟男士一样跨著骑马」。

    阿列克谢心想，著实很像这个不谙世事的孩子会有的发想。他认为能纯真地说出若要对照常识来看可谓大胆的要求，是叶卡堤琳娜的优点。

    但其实只是以上辈子的印象来说，骑马是跨在马背上骑，因此即使有著以前的女性是侧坐著骑马这样的知识，依然认为「通常」都是跨著骑罢了。

    更何况比起裙子，她上辈子本来就比较喜欢穿裤子，工作时穿的西装更是只有裤装一个选择，因此总算能穿上轻松的服装才是她的真心话。

    当然，这样的事情可是远远超乎阿列克谢想像。

    叶卡堤琳娜身上正穿的是阿列克谢以前的衣服。虽然是设计简洁的白色衬衫以及黑色的紧身裤，但由于体型差异的关系不太合身，不但得将过长的袖子卷起来，更要以皮带将纤细的腰间系紧。看在阿列克谢眼中，就像小孩子穿著大人的衣服一样可爱。

    然而会这么想的只有阿列克谢，其他年轻骑士他们一看到叶卡堤琳娜的身影，纷纷连忙撇开了视线。硬是穿著只有胸部跟腰部看起来很紧，但整体太过宽松的男性服装的千金小姐……不，绝非不堪入目，不如说还满好看的，或者说是很有魅力。

    简单来讲就是太性感了。

    说不定总有一天，皇国也会出现类似男友衬衫之类的单词。

    为了让叶卡堤琳娜第一次体验骑马，阿列克谢苦恼到最后，从马厩里的一群马之中挑选出来的，是一匹年长又沉稳聪慧的母马。从小就在接触骑马的阿列克谢自己要选的话，会比较偏好骑脾气暴躁的悍马，但这并不适合给初学者体验。如果是这匹马，即使叶卡堤琳娜只是跨上马背，应该也可以绕马场一圈，并安全归来吧。

    但即使如此仍然会担心的阿列克谢，便亲自拉著缰绳，让马缓缓前行。虽然远远称不上是骑马的练习，反正在侧坐用的马鞍做完送来之前，也没办法进行正式的练习，今天应该这样就可以了吧。尽管叶卡堤琳娜一边说著比想像中还要高、还要摇之类的，看起来却似乎依旧很开心的样子。

    叶卡堤琳娜似乎认为透过受到宠溺，反而像是在宠爱阿列克谢自己一样，或许现在正是那样的状况。

    「皇后陛下喜欢骑马，甚至能骑得比一些技巧差劲的男性还要更好。据说私底下在没有他人看见的地方，也曾穿上男装用这样的方式骑马呢。」

    「这样呀，那在明年行幸与陛下见面时，便能聊到关于骑马的事情了呢。」

    「说不定在那之前便会被找去皇城了。之前陛下有说过，希望下次可以到皇城去吧。」

    「是的，在要离开时确实有这么说过。不知道是不是真的会送来邀请呢？」

    叶卡堤琳娜这么说著，也露出开心的表情。过去分明说过不想嫁到皇室那样冷冰冰的地方，眼下看起来反而是仰慕著皇帝及皇后两位陛下。但即使现在知道两位陛下的为人，似乎还是不考虑嫁过去的样子。

    这孩子好像完全没有察觉自己这样矛盾的想法。虽然比常人更加聪慧，有时却会像是哪里落了一块似的。

    然而，阿列克谢并不打算明说出这件事。怎么可能将这个身体孱弱又不谙世事的孩子送去成为继任皇后？若要说诺华岱恩他们肆意妄为的尤尔诺瓦城是伏魔殿，那皇城便是权略机谋蜷绕的魔境了。要是将她嫁去那种自己无法触及的地方，害她尝到母亲安娜史塔西亚那般苦痛，再怎么懊悔都无济于事。

    「想必会邀请吧。届时，为了让你可以平安归来，我会派个可靠的人保护你。」

    「好的，感谢兄长大人。」

    虽然这么回应，但叶卡堤琳娜似乎无法理解前往皇城却需要人保护的意义，于是费解地歪过了头。

    「因为你太美丽了，感觉便会被恶人掳走，实在让我很担心。可以的话，我想片刻不离地守护著你。」

    「兄长大人真是的。」

    叶卡堤琳娜终究还是笑了出来。

    「兄长大人，你实在太宠我了。应该要稍微向克雷蒙夫家的那对兄妹学习才行呢。」

    「我可没办法把你称作猴子啊，我的蓝蔷薇。不过你若是可以像玛丽娜一样那么有精神，我会觉得更高兴。」

    ＊

    就在同一时刻。

    位于尤尔诺瓦领地的东方，坐拥一片广大草原的克雷蒙夫领地当中。

    「喂。」

    随著这声简短的呼喊回过头的，是尼古拉&#8226;克雷蒙夫。也就是阿列克谢的同学。

    「怎么啦，老爸？」

    看著父亲的脸，尼古拉这么问道。不发一语地回望著已经成长到跟自己一样高的儿子的脸，克雷蒙夫伯费奥多尔朝儿子倚著的栏杆走去。一头跟孩子们一样混著金色的红发剃得短短的，有著一身高挑又肌肉结实的身躯。一直以来都毫不在乎地在太阳底下做著耗费体力的工作，因此晒得黝黑的脸上也深深刻著与他年纪相符的皱纹，但那也是一种成熟的魅力。

    栏杆的另一头是一片马场，正有两匹马在全力奔驰。那并非魔兽马，而是为了血统管理所饲养的一般马匹，倒也是很优秀的骏马。马背上的两位骑手都是女性，身上穿著与她们凛然的气质及美貌很相衬的男装，并非侧坐而是跨在马背上，用著一般男性难以匹敌的技巧控制缰绳，驾驭著年轻的悍马。

    那正是克雷蒙夫家的伯爵夫人及伯爵千金。

    「看起来真开心啊。」

    「就是说啊。玛丽娜那家伙，少在那边装乖不就得了……但好像也不行吧。万一她在学园里挥舞起乾草叉也很伤脑筋。」

    尼古拉苦笑道。

    「不过呢，她最近在学园也有点放弃，没有装得那么做作了。好像是理解到即使装得稍微优雅一点，也比不上真正的公主殿下吧。」

    「公主殿下……你是说尤尔诺瓦公爵千金吗？」

    「是啊，叶卡堤琳娜。她是个美人喔，而且说话语气之类，或是一些小动作，全都优雅到甚至有点古风呢。光是站在那边看起来感觉就闪闪发亮一般，散发著那种气质，本人却完全没有自觉的样子，但这样才更好。而且一说到公爵有多疼她……」

    话才说到一半，尼古拉就「噗哈」地笑了出来……但马上就收敛起笑意了。

    「那可不是在开玩笑的。」

    「……？什么意思？」

    「很难解释……」

    费奥多尔一脸狐疑的样子，看著脸色好像有点铁青的儿子。

    「算了。公爵阁下最近怎么样？」

    「该怎么说呢……」

    尼古拉虽然稍微沉吟著思考了一下，但马上就抬起脸来。

    「嗯，应该满幸福的吧。很珍惜也很疼爱妹妹，不过也很受到妹妹的重视。感觉比较有人情味了。」

    听他这么说，费奥多尔将身子探了过来。

    「还是很顽固吗？」

    「这点就没什么变了。超级顽强。」

    「真是的。」

    费奥多尔不禁啧了一声。

    「我可是八年前就已经决定了耶。但想也知道即使送过去，他也绝对不会收下。打从年仅十岁那时开始，他怎么看都有著将来会成为大人物的器量，却十分顽固，个性又死板啊。即使只有谢尔盖公的一半也好，他能不能有点通融的余地啊……可恶，维图斯也快等不及了吧。」

    父子俩看过去的围栏里，有著一匹出色的魔兽马。那是一匹还很年轻的公马，体格很好，毛色像在散发著光芒一般。

    「从八年前到现在心意也都没有改变的老爸，也满顽固的就是了。」

    尼古拉笑了笑。

    「公爵真的是只要牵扯上叶卡堤琳娜，便会变得像是另一个人似的。这点说不定能产生什么机会喔。」

    「叶卡堤琳娜小姐啊。我知道她是个优雅的美人了……但实际上是怎样的千金小姐？」

    「我也没有跟她聊过多少次就是了。不过呢，就我的印象来说……」

    话说至此，尼古拉沉思了一下，随后他的嘴角扬起了笑意。

    「是很清澈的一个人。」

    「清澈？」

    「在上位者，总是会有所自我防卫吧。不让人看到破绽，也不会错过对方的破绽。公爵是如此，米海尔殿下也是。那样藏匿起自我，在我看来就像阴霾一样。但叶卡堤琳娜就没有那种感觉。她看起来就像完全不知道贵族般总是自我防卫著，并总是以扩张势力为目标的那种……在上位者让人觉得有点讨厌的地方。很聪明，而且也有著远比其他一年级的学生更加沉稳的一面，但她的本质应该是既率直又温柔。正是这种地方，让公爵疼爱有加──说不定米海尔殿下也是这么看待的。但这只是我的直觉啦。」

    「……哦。」

    费奥多尔沉吟了一声。

    「既然你这么说……」

    但就在这时，传了一声「哇啊」的惊呼。

    「西尔芙！西尔芙又逃跑了！」

    费奥多尔跟尼古拉看了过去，正好见到一匹苗条的魔兽马跑了过去。那匹以魔兽马来说是较为娇小的母马，其美丽的身姿在克雷蒙夫家的马匹当中可说是数一数二。抱著马鞍的牧童，正仓皇失措地追在它身后。

    「别去管它也会自己回来。不用追了。」

    对牧童这么喊了一声，费奥多尔无奈地叹了一口气。

    「真是个任性的家伙。虽然也不是不给人上马鞍，重点就在那之后。好恶太分明了。」

    「但老妈说感觉可以骑耶。应该只是讨厌被跨上去吧？偶尔也会出现这种马吧，一旦侧坐好像就没问题。」

    「唔嗯。」

    费奥多尔似乎正想著什么盘算。

    「虽然是史无前例……但或许也满有趣的。」

    「喂，老爸，你在想什么啊？」

    即使儿子一脸觉得很可疑的样子这么问，费奥多尔依旧没有给出回答。

第三卷 后记

    非常感谢各位阅读至此。我是浜千鸟。

    多亏大家的支持，本作品也出到第三集了。真的万分感谢购买了前两集的读者们。都是托了各位的福！

    第三集的故事舞台从皇都转移到公爵家的领地，也就是尤尔诺瓦领。第一集的故事舞台在魔法学园，第二集则是皇都，到了第三集又变得更加辽阔了。希望各位能体验到跟叶卡堤琳娜及阿列克谢一起在皇国旅行的感觉。

    不只是故事舞台更加辽阔，与尤尔玛格那之间的关联又更为显著，更得知这个世界的历史将迎来一个重大的转换期。还有跟领地的在地反派千金之间，以及与阿列克谢之间的某一起骚动之类……

    但即使故事舞台有所改变，叶卡堤琳娜跟阿列克谢的兄控妹控依然不变。叶卡堤琳娜更是拿出只要是为了阿列克谢，即使让世界配合著改变也在所不惜的气势。这次虽然可以窥见阿列克谢被培育成理当成为公爵这个拥有强大权力者应有的冷酷一面，但面对妹妹还是一味地宠溺而已。

    常收到读者大人一句「甜到都要吐出砂糖了」的感想，这次如果也有让各位吐出砂糖，我也会觉得很开心。我到底是以什么为目标啊？

    在准备第三集的发行时，也是以「看见八美☆わん老师的美丽插图」这项奖励为目标，努力走到这一步。就连在网站上连载本作时，在各式各样的地方都会收到「想看到这个场景的插图！」这样的感想，我也是全力感到认同。不如说在写作时，我也是一边想像著插图执笔的。这次的插图也都非常精彩！

    能像这样又完成一本书，都是借助了各界的力量。容我向大家致上感慨万千的感谢。在这当中，最让我觉得开心的是与校对员讨论的过程。把字词的意义探究到底，一边苦恼著「这里可以用这个词吗？」或是烦恼「要用汉字表现还是用片假名好呢？」等。在网路连载时都只能自己一个人孤单进行的过程，现在多了可以陪我一起思考的人，真的让我感到相当开心。

    我打从心底感谢每一位阅读本作的人。希望大家都能看得开心。

    浜千鸟

第三卷 插图



第四卷 第一章 反派千金第一次帮忙跑腿

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「叶卡堤琳娜……你无论如何都要去吗？」

    阿列克谢牵起妹妹的手，语带悲伤地说著。

    「兄长大人，我……」

    话才说到一半，看著兄长深深悲叹的表情，叶卡堤琳娜便颤抖著嘴唇说不下去。她紧紧回握住他的手。

    对不起我哪里都不会去我会一直一直待在兄长大人身边──

    「阁下、大小姐。」

    像要强行制止叶卡堤琳娜差点脱口的话般呼唤他们的人，是矿山长艾伦&#8226;卡尔。

    「只是短短几天而已。阁下应该也已经同意让大小姐代您前往山岳神殿一事了。」

    阿列克谢的心腹中年纪最小，平常表现比较低调的艾伦，这次态度显得格外强硬。

    「在旧矿山等候的博士……两位的艾札克叔公大人，若能见到大小姐，想必也是开心不已吧。」

    艾伦先生啊，你对叔公大人的爱太深了啦。话虽如此，关于爱太深这点，我跟兄长大人也没资格说别人就是了。

    毕竟这样悲叹不舍的互动，都已经是第五次了。

    公爵千金叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦有著上辈子是日本人，还是过劳死的奔三社畜记忆，她也记得现在的自己是上辈子沉迷的少女恋爱游戏中的反派千金。现在是暑假期间，她离开了少女恋爱游戏舞台的魔法学园，回到公爵家的领地。

    并跟上辈子最推崇的角色，同时也是现在最爱的兄长阿列克谢上演这出悲叹不舍的闹剧。

    事情会演变至此的原委，要追溯回阿列克谢继承公爵的庆宴，并肃清了反抗阿列克谢的反对势力之后，经过破晓，迎来崭新早晨的那时。

    那天，叶卡堤琳娜清醒后，尽管因为前一晚发生了许多事情的庆宴而感到疲惫，依旧神清气爽地起了身。

    本来是为了跟兄长一起共进早餐而前往餐厅，但阿列克谢很难得地没有出现在那里。不过她从像是代为出现在餐厅，掌管女性佣人的女管家莱莎口中，听说了揭发反对势力的犯罪行径并加以逮捕，以及主谋诺华岱恩伯爵「失踪」等事情。

    还有，同时也解雇了诺华岱恩的爪牙，也就是女仆长安娜。

    虽然她没有提及详情，但既然是在这个时间点，两件事不可能毫无关联。

    「这样啊……谢谢你告诉我，莱莎。我只担心你的工作负担会变得更重。」

    「不敢当，大小姐。安娜确实是位熟练的女仆长，她离开之后的确造成工作上很大的空缺，但大家会一起努力填补起来。」

    这么说著，莱莎扬起泰然的微笑。

    这时，两个年轻的女仆推著餐车过来。发现她们正是昨天帮忙打理庆宴装扮的那两个人，叶卡堤琳娜也投以微笑。

    「昨天谢谢你们了。多亏有你们的帮忙，宾客们也都对我赞许有佳。」

    其中一个女仆本著很有教养的态度，恭敬地低头致意。但另一个人则是顿时堆起满脸笑容，气势十足地说：

    「大小姐，您昨天真的非常美丽喔！而且阁下对您说的话字字珠玑，我都为之陶醉了！看来就算是平时令人害怕的大人，对妹妹还是很温柔的呢。」

    「多嘴。」

    莱莎一瞪，便见她脸上的笑容立刻变成仓皇狼狈的表情。现在也一副快哭出来的样子。

    叶卡堤琳娜苦笑道：

    「很高兴听到你的赞美。不过刚才那样的发言，以身为尤尔诺瓦家的女仆来说并不恰当。兄长大人是一位优秀的宗主，同时也是领主。倘若他看起来严肃，正代表他就是如此竭尽心力地替大家统治这片领地。」

    「是……」

    那位女仆虽然垂下了头，但看起来仍不是很明白。

    不过这也无可厚非。倒不如说，用令人害怕来形容现在的兄长大人确实比较贴切。

    「君主最好受人爱戴与畏惧两者兼备。若两者必须取舍，被人畏惧比受人爱戴是安全得多的。」

    这是上辈子的名作，马基维利的《君主论》当中著名的一段。十八岁的兄长大人无论要受到领地内的实权人物们爱戴或畏惧都太过年轻。然而昨晚经历一举扫荡诺华岱恩派系一事，恐怕领地里那些刚好有来参加庆宴的实权人物们，都会对兄长大人感到畏惧吧。

    年纪轻轻，而且继承爵位后还不到一年的兄长大人，已经成功受人畏惧，著实厉害。

    而且马基维利也确实这么写了──人们冒犯自己爱戴的人比畏惧的人更无顾忌。一旦牵扯上利害关系，仁慈以待的恩情也会一刀两断。

    之所以受到领民们爱戴，是因为兄长大人一直都在保护他们的生活。那不只是恩情而已，也能说带有利害关系。

    然而罔顾公爵职务的老爸那代对某些领地里握有实权的人物来说也可能相对有利，或许同样有人会为了保护自己的利益而不惜对抗兄长大人。不过当他们目睹诺华岱恩被毫不留情地击溃的情景，应该会重新思考是否不该反抗兄长大人吧。

    所以我不会说兄长大人其实很温柔这种话。我想尊敬兄长大人秉持这样的生存方式。

    因为那样的兄长大人才是最棒的呀！

    「大小姐，您真的很厉害呢。尽管比我年轻，感觉却像是年纪大上许多的人士。」

    骂不听的女仆这番话直接为叶卡堤琳娜送上一支漂亮安打。抱歉！内心是个奔三女，真是抱歉！

    米娜在不知不觉间站到女仆身边，面无表情地垂眼看著她。

    而轻轻笑了笑的莱莎更是快步走向那位女仆，揪起她的衣襟。

    「对您做出这番无礼之言，真的非常抱歉，大小姐。我这个统领女性佣人的女管家在此向您致歉。」

    「我没放在心上。」

    虽然叶卡堤琳娜「呵呵呵」地笑了笑，但从今天开始，眼前这位开朗女仆的职场生活恐怕就会变成像是斯巴达式的强化集训般的日子了。加油。

    「兄长大人用过早餐了吗？我很担心他的身体状况。」

    「阁下已经用过了。一开始还说不需要，但思及若没有吃点东西又会让大小姐担心，就还是让人准备了。」

    真不愧是妹控兄长大人，有留心自己的健康，太好了。

    「这样呀，真令人开心。晚点我再去向他打声招呼。」

    「在下会替您转达的。」

    目送莱莎强行带走女仆离去后，于米娜服侍下，叶卡堤琳娜也用过早餐。在等莱莎回来的这段期间，她隔著餐厅的窗户眺望庭园。

    总觉得飘散著一股紧绷的气氛。这座城堡的气氛似乎更接近阿列克谢所散发的氛围了。令人体认到这座尤尔诺瓦城，不，是整片尤尔诺瓦领地完全处于新主人的掌握之中。

    接著当莱莎回来时，跟在她身后的一个打杂佣人正抱著大型包裹，说是寄送给大小姐的东西。

    听闻寄件人的名字之后，叶卡堤琳娜便命人立刻拆开包裹，并在看到拆开包装后出现的东西瞬间感到欢喜不已。

    阿列克谢的办公室呈现忙乱的气氛。

    除了诺华克跟艾伦、财务长钦拜雷，以及骑士团长罗森等心腹成员之外，还有身穿领都警卫队制服的队员们进进出出。他们似乎是前来报告从昨晚抓到诺华岱恩派系的人们宅邸中收押的犯罪证据，以及经过侦讯得到的招供内容。

    「早安，兄长大人。在你这么忙时打扰，真是抱歉。」

    「早啊，叶卡堤琳娜。我很开心看到你来。」

    阿列克谢扬起微笑。

    「听说即使忙碌，兄长大人还是用了早餐，让我觉得好高兴。唯独身体健康请务必多加保重。」

    「嗯，只要你希望，我就会这么做。」

    阿列克谢一如往常对妹妹温柔以待，但这样的他看在领都警卫队的队员眼中只觉得惊愕不已。想必在叶卡堤琳娜到来之前，他应该对遭到逮捕的那些人做出彷佛没血没泪般，果断又严苛的处置吧。

    嗯──

    明明才觉得兄长大人受人畏惧是对的，但只要有我在，可能会让那份恐惧感变得淡薄。是不是要暂时别跟他太常见面比较好呢？

    然而同住一个屋檐下（这个屋檐辽阔得夸张就是了）却不见面，感觉有点难受耶。

    啊，仔细想想，兄长大人在庆宴上也是当著大家的面毫无保留地展现妹控的一面，事到如今或许太迟了吧。

    这时，诺华克说道：

    「阁下，刚才讨论到要去山岳神殿参拜的事情，不妨请大小姐代为前往如何？」

    山岳神殿诚如其名，是一座祭拜众山神的神殿。

    这个世界的神明确实存在，只要兴致一来就会与人类交流，既会赐予恩宠，也会带来灾厄。

    尤尔诺瓦的领地中有好几座矿山，因此不能惹得众山神不愉快。众山神若是给矿山带来灾厄，受害程度将会十分惊人。

    为此，尤尔诺瓦公爵家从始祖谢尔盖那代开始，一直都对山岳神殿抱持深厚的信仰，自然少不了祭神，逢年过节时宗主也都会亲自前往参拜。这是尤尔诺瓦公爵的职责之一。

    然而前公爵亚历山大只有在刚继承爵位时前去山岳神殿参拜过一次。他总是待在皇都的社交圈，过著花天酒地的生活。所以当时都是他的嫡子阿列克谢代为参拜，尽到崇敬众山神的职责。

    但现在阿列克谢继承公爵爵位后，为了兼顾魔法学园的学业及领都的公爵职务，实在难以抽空前往距离领都需要好几天日程的山岳神殿参拜。即使如此，他原本依旧打算趁著这个暑假前往参拜。

    只是他在暑假之前答应皇帝康斯坦汀，要在暑假后半的时期迎接皇子米海尔到尤尔诺瓦领地避暑，排下款待的日程之后，整个时程都变得相当紧凑。

    况且昨天更逮捕了诺华岱恩派系的人，为了收拾善后，或者该说是调整的工作，可能要耗费比预想的更多时间。

    在这个状况下，便更难前往山岳神殿参拜了。

    灵光猛然一闪。就连平时也做足周全准备的兄长大人及各位干部，都要耗费超乎预期的时间所进行的调整究竟为何──我对此有了头绪。

    想必是没收诺华岱恩他们的爵位及财产，并分配出去对吧！

    诺华克先生的爵位应该可以从子爵升格为伯爵。晋升爵位好像就叫进爵吧？

    若是要调整这方面的事情，想必会很麻烦。就算分家爵位通常都是由本家进行裁量，但诺华克先生不具备魔力却得以晋升爵位，应该会格外惹人眼红。

    比起击溃敌人，当事情发生在想留作同伴的人身上时，更该谨慎处理。要是在嫉妒或眼红的应对上稍有失误，后续的影响便会绵延不绝。我非常明白此时必须好好顾全其他人的想法才行。上辈子作为上班族时，为了安抚因为事先交涉的顺序而闹起脾气的高层，著实费了我好一番功夫。

    「我竟能帮上兄长大人的忙，真是开心不已。请务必将这份职责交给我进行。」

    虽然叶卡堤琳娜干劲十足地这么说，阿列克谢却显得一脸不情愿。

    「但是……尤尔诺瓦领地中多有魔兽出现，途经的山谷一带甚至还有盗贼等不法之徒。放任娇弱的你踏上这趟旅途也太危险了吧。」

    不，我一点也不娇弱。尽管体力确实不怎么好，却承袭上辈子的个性而变得比较不拘小节。一旦被人说成娇弱，那种不是在讲自己的不自在感受实在太强烈了。

    然而这种话我绝对说不出口！

    「阁下，只要沿著干道就可以抵达山岳神殿了。一路上几乎不会出现危险的魔兽，这点我想您应该也很明白。」

    「既然是身为骑士团贵妇人的大小姐要去参拜，骑士团也会随行守护。我等不会让大小姐只身前往。」

    诺华克跟罗森纷纷这么说。

    好难得啊，我还是第一次看到兄长大人被各位心腹一起吐槽。

    被大家这样一讲就撇过头装作没听到，让人忍不住想说「你是小朋友吗」的兄长大人，我从来不曾见识过。平常明明总是让人不禁怀疑「你真的只有十八岁吗」。

    （插图003）

    叶卡堤琳娜走向阿列克谢，并牵起兄长的手。

    「兄长大人，我想去看看。身为尤尔诺瓦之女的我想亲眼看看自家统治的地方，了解当地民情。并希望能藉此助兄长大人一臂之力。」

    「阁下，既然您的行程已经如此紧凑，只能拜托大小姐代为前往山岳神殿参拜了。您应该也很明白，代为参拜者必须是地位与阁下相近的人物，否则就是对诸神不敬。」

    「……这我知道。」

    受到妹妹跟诺华克的连击，阿列克谢不禁叹了口气。接著，他回握叶卡堤琳娜的手。

    「抱歉，这全是我的任性。一想到你要是离开城堡，早上就没办法跟你打招呼……不，即使没有跟你交谈，即使没有看见你的身影，每天当我醒来时，总会想著你就身在同一座城堡当中。光是如此，我的心便会温暖起来。所以你离开这里真的让我很难受，会让我不禁祈愿，希望你能永远待在我的身边。」

    「兄长大人……」

    好我知道了我哪里都不会──

    「请您想想，正因为是您如此珍视的妹妹，让大小姐代为参拜才具有意义。」

    没受到阿列克谢这番悲叹影响，诺华克严厉地这么说。

    「大小姐若是顺利代您前往山岳神殿完成参拜，作为地位仅次于阁下的人，就能说是得到诸神认可了。况且昨晚在庆宴上虽然让领地内一些重要人物认识大小姐，领民之间依旧有很多人甚至连阁下有个妹妹都不晓得。请把这次当作是让更多人认识大小姐的大好机会。」

    「大小姐如果要到山岳神殿，也是个可以见到艾札克博士的好机会呢。博士就在旧矿山那边。大小姐，山岳神殿就在旧矿山旁边而已。」

    艾伦紧接著诺华克这么说道。这番话让叶卡堤琳娜忽然想起一件事。

    「既然如此，我有个东西想交给艾札克叔公大人。」

    想起今天早上才刚收到的那个大型包裹，叶卡堤琳娜说：

    「我让玻璃工坊制作的一个东西，就在刚才收到了。是个希望能在学术研究方面派上用场的物品。」

    寄件人是叶戈尔&#8226;托马。他是从完全不同领域的眼镜工坊，转职到叶卡堤琳娜为了制作玻璃笔而买下的玻璃工坊的镜片师傅。

    他将在叶卡堤琳娜的请托下制作的改良版显微镜寄送过来了。叶卡堤琳娜本来就很想让享有盛名的学者，也就是叔公艾札克使用显微镜，并听听看使用上的感想，才会要托马做出改良版后送到领地这边来。

    「看样子，我妹妹又做出令人深感兴趣的东西了。」

    阿列克谢笑著，并摸了摸妹妹的头发。

    「好吧。既然你想这么做，那就麻烦你代我去山岳神殿参拜，并去见见叔公大人，将那个显微镜拿给他。」

    「谢谢兄长大人，我很乐意。就算分离两地，还请兄长大人别忘了我的心永远都相伴在你身旁。」

    「嗯，我就将你这番话当成心灵支柱，在此等待吧。所以，你要尽快回来。」

    此时阿列克谢虽然这么说，但在这之后悲叹的戏码又反覆上演了四次。

    尽管对兄长寂寥的神情感到依依不舍，叶卡堤琳娜终究还是踏上了旅程。

    在阿列克谢的目送下，叶卡堤琳娜坐上马车。当门一关上，伴随挥下缰绳的声音，马车便动了起来。阿列克谢动也不动地直盯著妹妹，叶卡堤琳娜也是直到看不见兄长身影为止都不断地挥著手。不，就算看不见了，她的手依旧没有放下。

    待马车都走出城门，她这才停下动作，将手放回腿上。

    接著，她大大地叹了口气，让身体深深陷进马车的椅背中。

    ……「噗咻」一声，眼下感觉就像有什么东西抽离似的，大概是活下去的气力吧。

    呜哇──！

    我这个笨蛋，为什么要轻易答应啦──！

    既然妹控的兄长大人都说我不在会让他感到寂寞，兄控如我，兄长大人不在身边当然也会寂寞啊～～

    每当兄长大人想阻止我，我之所以总会差点脱口而出「好的我不去了」被他挽留下来，不就正是因为这样吗！

    呜哇──直到回来之前有好几天都见不到他耶～～同一个屋檐下没有兄长大人啦～～

    「大小姐，您觉得身体不舒服吗？」

    啊！对耶！

    听见这庄重的话声，叶卡堤琳娜才回过神来。她连忙挺直背脊，朝身旁投以微笑。

    「让你看见难堪的一面了，还请见谅，弗利卿。我的身体状况没问题，请别挂心。」

    没错，马车上还有兄长的心腹，同时也是祖父的挚友──森林农业长弗利共乘同行。

    原以为会与矿山长艾伦一同前往，但在阿列克谢跟艾伦谈过一些事情之后，他便表示有事要去旧矿山一趟，提前出发了。出发时的艾伦看来有些消沉，或许是矿山那边发生了什么状况。

    话虽如此，弗利受到众山神赏识，又肩负森林农业长的职责，以他的立场来说也该向山岳神表达敬意，因此每当阿列克谢要到山岳神殿参拜时，他总是会同行。

    我可要打起精神！振作点啊！

    只是离开兄长大人身边一阵子就觉得寂寞，这副德性怎么有办法代理兄长大人的工作？我早就发过誓，未来当兄长大人要肩负起国政，我就必须分担处理公爵领地的领政，并折断兄长大人的过劳死旗标吧！

    这次代为前往山岳神殿参拜，正是我期盼已久，想多少接下一点兄长大人工作的机会。怎么可以不提起干劲去做？

    明明是个奔三女，上辈子心血来潮就会随随便便独自踏上旅程吧！

    要是加上千金小姐叶卡堤琳娜的人生，岂止是奔三──

    啊……论及数字实在太伤，还是不要加上去好了。

    总之，明明有这么大一票人前往参拜，可不能说什么寂寞。

    毕竟光是为了护卫叶卡堤琳娜跟弗利他们搭乘的两台马车，就派出了六骑骑士。记得就连皇子米海尔外出时，跟著他的护卫骑士也只有四骑而已。

    除此之外，还带了尤尔诺瓦的猎犬──首领蕾吉娜及其他三头──跟在叶卡堤琳娜搭乘的马车后方。

    当然，既是女仆又是护卫的战斗女仆米娜也一起同行。

    ……护卫会不会太多了啊？艾伦先生好像只带了一位同伴就出发的样子。

    兄长大人太操心了啦。但既然是妹控也没辙吧。

    说起来，果然还是应该拜托艾伦先生跟我共乘才对吧？这么长时间要跟一个孙辈的小丫头待在一起，弗利先生会不会觉得很难熬啊？

    但艾伦好像是单身。让公爵千金长时间跟一位单身男性共处，是不是也会有所冒犯呢？

    「能与你同行，真是不敢当呢，弗利卿。」

    听叶卡堤琳娜这么一说，弗利那张晒得几乎接近褐色的脸便笑逐颜开。

    「听大小姐说想学习关于领地的事情，在下感到欣喜不已。」

    没错。弗利平常不喜欢搭乘马车旅行，通常不是骑马就是仰赖徒步。这次之所以会跟叶卡堤琳娜共乘马车，也是之前她拜托弗利，既然难得同行，希望在旅途中可以听他说些关于尤尔诺瓦领地的事情。

    弗利精通尤尔诺瓦领地的森林及农业大小事。既然有个能与活字典共处的时间，当然得善加运用。

    「对一位黛绿年华的千金小姐谈起农业什么的，可说是不知风雅至极的话题就是……」

    「不！这对广大尤尔诺瓦领民的生活来说是最重要的事情，请务必教导我。」

    来势汹汹地抢了话的叶卡堤琳娜，随即拿出笔记本跟玻璃笔。

    从尤尔诺瓦领地主要的产物开始，弗利详尽地跟我解释许多事情。

    首先是以黑龙杉为代表的木材。皇都几乎都是石造建筑，但内部似乎多半使用木材，其中建材又以尤尔诺瓦的黑龙杉最受信赖。

    这么说来，上辈子江户时代发生那起著名大火灾的相近时期，听说伦敦也发生了整个城镇几乎都受害的严重火灾。才想说石造建筑为什么会烧成那样，原来其实有使用木材。就这方面来说，皇国也一样。

    仔细想想，皇都的主干道非常宽敞，不但具备宽度能让四辆马车从容通行的车道（也就是四线车道），道路两侧更有宽阔的人行道，说不定也有著当火灾发生时，可以防止火势延烧的用意。

    至于农产品，首先是畜产品。不只有肉，起司、奶油等乳制品也都是在皇都流通的商品。

    尤尔诺瓦常有变种的羊或牛诞生，恐怕是混到魔兽的血缘吧。有些性情暴躁的确实很令人伤脑筋，不过也有完全不会生病，或是羊毛带有细致光辉、牛奶带有药效等引发优异特点的变化。那些性情暴躁的个体一旦融入群体中，要是遇到魔兽袭击也会挺身保护同伴，因此一个群体当中有一头这样的个体也有好处。

    何况要是在母牛的群体中加入这样的个体，不只魔兽，就连公牛也难以靠近这样的群体，防护力堪比铜墙铁壁，甚至会让牧场主人抱头苦恼不已──也有这样的状况。

    另外还有果树，当中以苹果最多，还有桃子及各式各样的莓果类等。似乎也有不存在于上辈子概念中的水果。

    不过最赚钱的是葡萄，葡萄酒酿造相当兴盛。弗利先生滔滔不绝地说著哪一处酿酒厂会产生什么样风味的葡萄酒，肯定是个酒豪。

    ……这方面我就完全听不懂了。上辈子的我不会喝酒，真是不好意思。

    还有一种在这几年内投注较多精力的变种农产品，就是甜菜。应该说是糖用甜菜。

    其实皇国现在生产最多砂糖的，就是尤尔诺瓦领了。

    皇国使用的砂糖以自南方国家进口为最大宗。虽然受到广泛使用，但价格远比上辈子还要贵。

    在魔法学园的厨房料理时，虽然用量感觉跟上辈子差不多，但那是因为在全是贵族的名流环境下才有办法办到。这么说来，平民出身的芙萝拉在使用砂糖时就谨慎多了。像是她擅长做的苹果派等甜点，也是从母亲过世后领养她的男爵夫人食谱中学来的。

    南方的尤尔赛恩领似乎是以甘蔗为原料制作砂糖，但产量不大。

    在这样的背景下，发现在寒冷地带可以栽种的甜菜能当成砂糖的原料，祖父大人跟弗利先生便开始奖励农民栽培经济价值高的作物。

    嗯，我记得在上辈子的日本，国产砂糖产量最多的也是北海道，原料一样是甜菜。说到砂糖的原料通常会想到冲绳等地的甘蔗，但农地辽阔的程度依旧无法与北方相比。

    尤尔诺瓦领地多山，因此农地面积并不辽阔，但从始祖谢尔盖公那时开始持续开垦四百年，确实辟出了相当程度的区域。也就是说，那些农地都是有计画地分配给各种可以支撑领民生活的作物吧。

    不过，其实是为了方便理解而说那是「甜菜」啦。

    不知为何，那好像「稍微会动」的样子。

    据说「想采收时就会抵抗」，那还算是植物吗？是曼德拉草吗？

    尤尔诺瓦的森林里有会四处走动的植物类型魔兽，类似可以作为砂糖原料的大头菜亚种，而且好像是幼体……

    不，正确来说是基于某种理由而无法从幼体长为成体的个体，况且有一定的数量是这种状况。住在尤尔诺瓦森林的森之民们从古早以前就知道有这样的东西，并将这当作香甜好吃的野草（这样形容对吗？）食用。弗利先生年轻时收下这东西后介绍给祖父大人，祖父大人便要部下进行研究并成功栽种，这才发现可以当成砂糖的原料。

    顺带一提，这东西不需要取出种子栽种，只要把甜菜头的地方（外表就像是大头菜）切下来，再将叶子会长出来的地方切碎后种下去，似乎就会从切得相当细碎的地方再长出来……生命力也太强。不过好比说马铃薯，我上辈子也曾在随笔漫画中读过将削掉的皮丢在庭院，结果长出新芽并种出马铃薯，说不定……就类似那种感觉吧？

    整体来说就像是我喜欢的那类计画。与其说是奇幻……应该说是异世界版的计画了呢。

    但弗利先生跟我说的这些事不但让我学到很多，也相当有趣。我们在不知不觉间抵达一处小镇，尽管马车在我们预计要吃午餐的旅店停下来，然而直到下车前我们完全沉浸在这些话题当中，由此便可见一斑。

    「大小姐真是勤于学习，是位与众不同的千金小姐呢。」

    弗利先生虽然笑著这么说，但他想必是看穿我离开兄长大人身边会感到寂寞不安，才准备了这些特别有趣的话题吧。

    谢谢你这么顾虑挚友孙女的心情。

    吃过午餐并离开小镇之后，我一边看著马车窗外的景色，一边听弗利说起那些栽种在这附近的作物的事。

    这一带仍位处北都附近，久远以前就已经开垦，现在是一座座缓坡丘陵构成的农村地带。整片像是种植马铃薯的绿色田地不断绵延，另一头不知道是不是玉米田？可以看见一片高高的繁茂草木。

    上辈子的马铃薯跟玉米，都是在大航海时代从南美带到欧洲的作物。皇国这边的作物也是在距今两百年前左右，跟「诸神山岭」另一头的国家确立贸易关系之后传来的。

    况且……

    虽然离田地还有点距离，但就算从远方看过去，也能看出种植在那里的叶子都在蠢动著。

    「大小姐，那就是甜菜……但似乎有些躁动呢。」

    蔬菜……会躁动是吧。

    总觉得有点对不起上辈子的甜菜，然而实在没有其他可以拿来形容的东西了。

    不知道那些蔬菜是怎么动的呢？叶子上总不会有肌肉或是肌腱之类的组织吧。魔兽真是不可思议啊。

    但植物类型的魔兽长为成体之后，好像会钻出地面，OO@@地步行。甜菜不会长到有办法走路的地步，好像顶多只会在土中蠢动而已，不可思议的程度还没那么高……就当作是这样吧。

    啊啊啊，各种形容词感觉都好奇怪！

    「那个……弗利卿。那应该是种不可思议的作物，在栽培上容易流传吗？」

    就连上辈子的马铃薯跟番茄刚从欧洲传进来时，大家似乎都怀著警戒心又一头雾水，迟迟无法广为流传。

    不对，国外原产的马铃薯跟番茄都已经在皇国根深蒂固了，甜菜是尤尔诺瓦原产的，说起来状况应该不一样……总觉得好复杂啊！

    听叶卡堤琳娜这么说，弗利露出苦笑。

    「自从有些强硬地在公爵家直辖地导入后已经过了三十年左右，一些佃农们也都已经熟悉了。但过了这么多年，依旧迟迟无法在小领主等地主间流传开来。尽管一旦加工成砂糖就可以作为高价商品贩售，只要有人种植便能以不错的价格卖出，但以现况来说，自愿栽培的都是有些特殊状况，必须赚钱的人而已。」

    啊～～我就知道。

    但或许正因如此，尤尔诺瓦才能几乎独占糖用甜菜的生产量吧。

    「这也无可厚非，毕竟有许多杂食魔兽很喜欢吃甜菜，因此在靠近魔兽栖息地的地方无法栽种。」

    喔，原来如此。上辈子的兽害对农作来说也是一大问题，但对这个世界来说，状况应该严峻到无法比拟的程度。

    就在叶卡堤琳娜这么想著时，马车停了下来。

    「大小姐、弗利卿。突然停下马车，万分抱歉。」

    在马车外头这么说的人，是率领护卫骑士们的欧雷格&#8226;加尔底亚。其实他是尤尔诺瓦城女管家莱莎那对双胞胎儿子中的哥哥。他们双胞胎兄弟都有著遗传自母亲的一头接近黑色的深紫色头发以及端正五官，还有一如身为尤尔诺瓦骑士团副团长的父亲那般精壮的体格，可说是承袭了父母各自优点的帅气外貌。

    「怎么了，欧雷格？」

    「报告！是这样的，这附近的人民来向骑士团求助，说是有单眼熊赖在甜菜田捣乱。」

    「在城镇附近的地带，竟然大白天就发生这种事啊。」

    ……这就是说曹操，曹操到吧。

    那些甜菜会躁动起来，可能是因为有同伴被熊袭击了吧。

    但尤尔诺瓦领的骑士团再怎么受到领民爱戴，竟然会跑来向正在护卫有著公爵家家徽马车的骑士求助，要不是相当厚脸皮，就是被逼迫到无计可施了。

    叶卡堤琳娜这么想著，便朝马车外头一看，只见村民跪拜在地的身影，于是马上得出答案──这真的是被逼到极限，别无他法了。那是个看起来疲惫不堪的贫困年老男性。

    「大小姐，请稍等一下。」

    弗利下了马车，跟那位男子交谈了一阵子。

    不久后，他一脸严肃地回到马车这边来。

    「大小姐，那名男子似乎是从其他土地辗转来到这里，为了确保跟孙子们一起生活的生计，决意在村子外围借了一块田地栽种甜菜。但单眼熊盯上这片远离村落的田地，想将种植的所有甜菜都吃个精光。」

    话说至此，弗利看向那位老人。

    「那名男子本来住在内陆地区的村落，从他说话的口音听来，这并非谎言。但那处村落在六年前遭土石流掩埋，他的儿子与媳妇都因此丧命，家园也毁了，这几年来流离失所。现在背著一身债务，只能将希望寄托在甜菜上。要是全没了，他跟孙子们也都会活不下去。」

    叶卡堤琳娜倒抽了一口气。

    脑中浮现财务长钦拜雷提供的那份贪污明细，有许多原本要发给遭遇土石流等灾害的村民们的灾害救助金或复兴资金都被挪用走了。

    而这位老人就是其被害者。

    「若要在此讨伐单眼熊，可能就无法走完今天预定要走的距离……」

    「没关系。助他一臂之力吧。」

    叶卡堤琳娜果断地说，弗利的嘴边也扬起了一抹笑意。

    单眼熊虽然不是那么高强的魔兽，但骑士们并没有带上讨伐用的装备，需要开个作战会议讨论一下。

    因此，所有人都来到了可以看见熊的身影的地方。马车就交给马夫留在街道上。叶卡堤琳娜则是骑著欧雷格的马匹行动。

    另外，以蕾吉娜为首的尤尔诺瓦猎犬们则为了避免引起单眼熊的警戒，跟马车一并留在那边。

    单眼熊的体格与上辈子的棕熊相去无几，但它的头莫名细长，是一种脸上瞪著一只巨大单眼的魔兽。

    大概以为没有人会对它刀刃相向就嚣张了起来，只见它一屁股坐在田地上，贪婪地大啖著甜菜。被抓起来的甜菜不断挣扎，用叶子拍打著单眼熊，做出微弱抵抗。看起来莫名可爱。

    顺带一提，甜菜被拔起来时好像还会发出「哔──」的叫声……莫名可爱。

    「它鼻头有伤。应该是在跟同族抢地盘时落败，才会像这样逃到村落附近来。可能是因为这样才饥饿不已吧。」

    （插图004）

    弗利这么说道。真不愧是秉持野性生活的现场主义，观察力非凡。

    「这里是整片平地，视野很好，只要一靠近，应该马上就会被它察觉了。」

    其中一位骑士抱著双臂这么说，欧雷格也点头认同。

    「唔嗯。虽然会破坏四周的田地，还是骑著马一口气突击过去吧。」

    「也是呢，先派猎犬拖住它的脚步，再从各个方向同时冲上前去。」

    像这样在简易会议上分享各自的看法，感觉相当专业呢，好帅气。

    「那个，各位。」

    叶卡堤琳娜有些委婉地开口。

    「我具备土属性魔力。只要将那只魔兽周遭的土地一口气往下挖掘，让它陷入犹如落到坑洞之中的状态，是不是就可以不用破坏田地也能靠近了呢？」

    「原来如此……」

    欧雷格想到一半，便连忙摇了摇头。

    「但是，不能让千金小姐做这种事情。太危险了。」

    「不。兄长大人教过我，贵族的魔力是为了保护民众不受魔兽等危险的侵扰而存在。况且决定要请各位去讨伐那头魔兽的人正是我。可以的话，我也想尽一己之力。」

    我知道骑士们都是讨伐魔兽的专家，但现在没有任何枪炮武器。大家手上的武器是短矛，所以必须靠近到足以伤害魔兽的距离。

    光是隔著这么远看去，也能感受出单眼熊是个危险的生物。大家要是受伤了，责任便在做出讨伐单眼熊这项决定的我身上。是我害他们受伤的。

    事到如今，我更加深切地体认到权力伴随著责任。

    如果是我，就能用魔力从远距离发动攻击。我也希望能够活用这股力量。

    「当然，我不会做出什么危险的举动。就算是从这个位置，魔力也足以攻击那只魔兽……这样还是不行吗？」

    叶卡堤琳娜微微歪过头之后，欧雷格便闭上了嘴，弗利也轻笑出声。

    「不愧是骑士团的贵妇人，真是一番高洁的话语。大家都对您感激不尽。」

    「是！诚挚感激。」

    以欧雷格为首，六名骑士都举起拳头抵在胸口，朝叶卡堤琳娜低头致敬。

    「尤尔诺瓦骑士团可不能被区区单眼熊耽误了行程，但要是欧雷格有个万一，人在尤尔诺瓦城里的耶利克就会知道。如此一来，也会让公爵阁下担心。」

    耶利克是欧雷格的双胞胎弟弟。虽然同样有著精壮的体魄，却没有顺从母亲的期盼成为骑士，而是以文官身分侍奉尤尔诺瓦家。这两人之间有著强烈的羁绊，只要其中一人身上发生了什么状况，另一人就会感应到。尽管无法对话，但他们似乎确实会察觉到。

    这也是欧雷格被选作叶卡堤琳娜护卫的原因之一。要是欧雷格有什么万一，代表叶卡堤琳娜正面临危险的状况。如此一来便能在第一时间将妹妹的危机传达给阿列克谢。

    而且哥哥欧雷格已婚，弟弟耶利克则是单身。

    ……上辈子也有听说过双胞胎之间的羁绊，不过感觉有点像是都市传说，并没有获得科学上的证实。但在这里，该说不愧是奇幻世界吗？只要一句「虽然微弱但有著这样的魔力」的说明，就能成为毋庸置疑的事实了呢。

    但事到如今，我想兄长大人为了确认身在远方的我是否安全，可说是费尽心力。在没有手机的这个世界中，他真的在这方面用尽所有办法。不愧是妹控。

    「我就在这里保护大小姐吧。你们遵照刚才的方式，借用大小姐的力量就是了。」

    「大小姐有我保护。」

    像是要打断公爵阿列克谢的心腹弗利的话，跟在叶卡堤琳娜身后半步的女仆米娜一如往常，语气平淡地说著。

    「唔嗯，也是呢。」

    弗利之所以没有展现出丝毫不开心的样子并点了点头，应该是知道米娜是战斗女仆吧。不过，骑士们因为美人女仆这番忠义之词而露出笑容。

    「能与大小姐一同战斗，是我等尤尔诺瓦骑士团的荣誉。」

    就这样，作战计画改变了。

    所有人都照著讨论好的计画就定位。

    叶卡堤琳娜将魔力灌注到土地之中。由于隔著一段距离，她让魔力像是细线般在土里流窜，并缓缓聚集到单眼熊的正下方。

    应该是感受到叶卡堤琳娜操纵的魔力量及速度，弗利「哦」地低吟了一声。

    叶卡堤琳娜完成准备后点了点头。这时弗利高举单手，接著猛地挥下。

    与此同时，叶卡堤琳娜一股劲地发动了魔力。

    （喝啊──！）

    内心这样振奋气势的群埃身为一个千金小姐可不能让他人听见。但确实很有效。

    轰咚！

    地面一个震动，一部分的甜菜田陷落而下。土地尘埃缓缓飘起，看起来就像燃起狼烟一般。直到烟尘稍微褪去之后，便能看见被拨开的土都堆在周遭，形成了一个巨大的鼹鼠洞穴似的。

    直径约三公尺，深度推测有十公尺。

    现在四处都看不见单眼熊的身影了。

    在弗利挥下手时，以此为信号，蕾吉娜带领的猎犬们从马车旁边冲了过来。它们就像射出的箭矢般飞奔，转眼间就跑到洞穴旁边吼叫威吓著。

    「该死的单眼熊，竟然已经要爬上来了。虽然看得见头，但它被猎犬一吼，似乎没办法出来。」

    ……隔著这么远的距离，弗利先生竟然还能看到啊？野性生活的现场主义也太强了。

    而且单眼熊的身体能力也十分强大。它到底是用多快的速度，爬上那个深达十公尺的垂直坑洞？

    但不只是魔兽，上辈子的熊也具备惊人的身体能力。我曾经看过熊跟车子一起跑的影片，但我记得那台车的时速达到四五十公里。如果是魔兽单眼熊，就算是垂直的崖壁，想必也能拿出比人类上楼梯还更快的速度攀爬吧。

    啊，看到了。它以坑洞旁边堆起的土为盾，为了到外头来而在观望四周的状况。

    这时传来一声凶猛的吼叫，只见熊朝著蕾吉娜高举起那粗壮又带有锐爪的前脚。但那里突然刮起一阵暴风，将熊伴随著它作为盾牌的土堆一起吹回坑洞之中。

    叶卡堤琳娜看向弗利，只见他回了一道轻笑。弗利的魔力属性是风，正是他掀起了那阵强风。

    不但发动快速，操纵也很精准，魔力运用起来不愧老练。

    单眼熊立刻又爬了上来，趁著猎犬们退开的破绽爬出了坑洞。但这时骑士们也已经抵达了。被手持短矛的骑士们包围著，熊反而又想逃回坑洞之中。

    那可不行──！

    叶卡堤琳娜放出魔力，想在坑洞的边缘筑起一道土墙。单眼熊却试图强行突破──

    于是陷进了土墙之中。

    「……」

    正确来说，是因为它在土墙正要从地面上隆起时冲了过去，于是被卷入其中，只有头跟两只前脚冲到土墙的另一边，胸部以下还留在土墙后方的状态，就这么被卡在半空中挥舞著手脚。

    是在演短剧吗！这只熊这样赌命搞笑是要怎样──！

    ……不过在没有枪炮武器的状况下还能阻止这只熊，魔力真是方便。原来如此，难怪具备魔力者会身处支配阶级，也难怪贵族都想拥有强大的魔力。我实际地了解到了。

    骑士们不禁苦笑，接著重新振奋起精神，架好短矛。

    （啊……！）

    下意识地，叶卡堤琳娜瞥开了视线。

    我是不是该看到最后呢？因为我有这个责任。但我目不忍睹。

    不过，声音倒是听见了。

    仔细想想……从上辈子起算到现在，这都是我第一次当场目击断绝动物性命的那一刻。

    不，我不只是在场目击而已。决定进行这趟讨伐的人就是我。就算不是我亲自动手，了结那个生命的人还是我。是我夺去了那只熊的性命。我必须对此有自觉才行。

    「大小姐，您觉得身体不舒服吗？」

    立刻察觉主人的样子不太对劲，米娜这么搭话道。

    「不，没事。我的身体没有不舒服。」

    叶卡堤琳娜摇了摇头，却自觉脸色想必很难看。我这是怎么了？简直就像个心思细腻的千金小姐一样。

    这时，米娜伸手环过叶卡堤琳娜的身体，紧紧地抱在怀中。

    「我太粗心大意了。一般女性都害怕面对尸体，何况是心地善良的大小姐，当然会更加难受。我应该要先带您到别的地方去才对。」

    「米娜……」

    她现在这番话跟行动，总觉得跟兄长大人很像耶。万一妹控在这个世界真的是一种会透过空气传染的疾病，该如何是好啊？

    呃，这怎么可能？我想太多了。

    「我真的没事。而且说害怕面对尸体什么的，平常吃饭时也都会吃肉呀。我明白这样说来也很奇怪。」

    嗯。绝对不能忘记餐桌上的肉正是生物死亡之后化作的型态。平常都在吃的东西，现在才说剥夺生命太过残酷，或是感觉很讨厌什么的，就显得痴人说梦了。

    所以怎么能瞥开视线！虽然这么心想──

    ……对不起，我还是不敢直视。这原因用道理也说不通……但我觉得颤抖不已。呜呜，实在是太懦弱了。

    「那个……各位大人。」

    这时传来一道畏畏缩缩的话声，叶卡堤琳娜才回过神来。

    「非常感谢各位。拜此之赐，剩下的甜菜应该种得起来了。我真的不知道该如何答谢各位才好……」

    前来求助的那位老人不断低头致谢。叶卡堤琳娜离开米娜的怀抱，对他投以微笑。

    「你不用这么客气。保护领民是我们的职责。能助你一臂之力，我也觉得很开心。」

    「感谢各位，太感谢了……」

    老人的双眼泛起泪光。

    弗利这时呵呵地笑了两声。

    「大小姐，单眼熊全身都可以利用，是很不错的猎物。毛皮相当结实，可以做成暖和的外套，熊肉也富含营养。更重要的是，它有著特殊的器官，堆积在那里头的液体可以成为优秀恢复药的原料，能以高价卖出。」

    ……刚才还在担心会被熊吃掉，现在就站在吃掉熊的那一方了……真可谓你死我活的关系。

    不过原来如此，谢谢弗利先生！

    「你之前说过自己背负借债对吧。卖掉单眼熊的钱可以帮助你还款，真是太好了呢。」

    正是转祸为福。人说塞翁失马，焉知非福。这位经历了那么多艰辛的老爷爷，若是能觉得世上还是有好事发生就好了。

    然后，若是他往后也继续栽种甜菜，认真地过活，并按时缴税，对于当政者来说就是最感激的事情了。

    以前爱奴人好像会将狩猎来的猎物当神祭祀，我好像有点能明白那种状况了。

    谢谢你，单眼熊。有人多亏了你的生命才得以活下去。

    只见老人连忙摇了摇头。

    「不，怎么可以……熊是各位大人替我讨伐的，这是各位大人的猎物。」

    「这是你的喔。你还有孙子吧，让他们吃吃富含营养的肉吧。」

    本应在他的故乡受灾时就提供援助了。虽然为时已晚，也算是一点补偿。

    「可以给孙子吃点好东西了……感谢各位大人……！」

    老人已经泣不成声。

    这时，其他村民们也过来看看状况。应该是刚才让熊跌入坑洞时掀起狼烟般的尘埃，才让他们察觉到的吧。

    弗利发现村长也在远观的群众当中，便把他叫了过来。俐落地决定好要如何处理单眼熊，以及如何分配等事情。

    毛皮跟恢复药的原料之类是属于老人及孙子们的，大量的肉（这只单眼熊体重推测达两百公斤）虽然会分给老人一家多一点的份，但也会分给其他村民（在没有冰箱也没有冷冻柜的这个世界来说，这是最佳的决定。不过一部分会做成肉乾就是了），骨头也是村民们一起分，但头盖骨是属于老人的（似乎可以有效驱逐害兽）等，大致上是这样分配。

    叶卡堤琳娜赞扬了村长一番。毕竟他将空房子租给苦于无家可归的老人及孙子，还把田地（虽然是像放弃耕作的那种土地）借给他耕种。真是非常富有同情心且温柔的行为呢，今后也请多多照顾这户人家，叶卡堤琳娜说道。

    不过住家跟田地都不是免费的，因此老爷爷才会苦恼于这笔负债。但这也无可奈何，毕竟村长自己也没有做慈善的余裕。

    与其戳这点痛处，既然老爷爷跟孙子们往后也要在这里生活，还是提升一下好感度比较好……何况说到农村跟外来者的关系，便有种只要交恶就会发生惨剧的印象……

    村长看起来虽然陷入慌乱，但能得到贵族千金的赞赏似乎还是觉得很开心，应该可以期待往后他会善待老爷爷一家人吧。

    老人跟村民都能将熊大卸八块处理掉，但要取出可以当作恢复药原料的器官似乎是有诀窍的，因此这就交由骑士们来处理。

    「没能在大小姐面前表现出骁勇善战的一面，至少让我们帮点忙吧。」

    感觉有点扫兴地讨伐了单眼熊的欧雷格这么说，叶卡堤琳娜便摇了摇头。

    「都是多亏大家携手的行动很流畅，那只熊才会感到退缩。大家并不是勉强避开危险，而是安全地夺下胜利，这样的本事让我深感钦佩。」

    虽然最后是以搞笑短剧收场，但各位骑士若是有个破绽，单眼熊与其逃回坑洞，应该就会选择展开特攻了吧。

    比起使出妙招，乍看之下不太起眼的助攻才比较重要。我记得喜欢足球的朋友曾这么说过。

    听了这番话之后，骑士们再次握拳抵在胸口并行了一礼，就过去帮忙了。

    在等他们处理的期间，叶卡堤琳娜将村落外围那些无法周全照顾到的荒芜田地，运用土属性魔力帮忙翻土。同时也能作为自己魔力操纵的练习，可说是一石二鸟。

    将魔力注入杂草丛生的空地，并将土从深处崛起。这时整片土地都隆隆地蠢动起来，接著冲破杂草与地面，自黝黑的地下翻起土来，再不断地揉动一番。

    这个世界没有松土机那种东西，因此这是一项吃力的劳动。然而在经过一道道步骤之后，转眼间变成看起来很松软的土覆盖在田地上，适合种植作物的农地就这么完成了。

    叶卡堤琳娜扬起满脸笑容，并呼出一口气。

    有够累～～但也流了一身舒畅的汗水！

    这时，四周扬起一阵欢呼，大家奋力鼓掌起来。

    「好厉害～～！贵族大人好厉害喔！」

    「感激不尽啊，夫人！」

    在旁边看著的村民们纷纷送上喝采。

    ……嗯？

    「各位乡亲。这一位并不是夫人，而是公爵阁下的妹妹──尤尔诺瓦的公主殿下。」

    弗利这么一说，大家纷纷发出「咦？」的惊呼。

    「这、这真是失敬了。因为现在大家都在谣传，公爵大人带了一位美丽的夫人回来……」

    村长连忙低头道歉。

    那种谣言是从哪里传出来的啊？美丽的夫人是指我吗？说我是兄长大人的夫人？

    哎呀讨厌，真令人开心。

    对兄控来说，这有点正中红心。

    采集完恢复药所需器官之后，叶卡堤琳娜一行人回到干道上。

    在那之前，老人跟村长无论如何都要一行人收下熊肉，老人的孙子们也前来道谢──他们是一对兄妹档，哥哥认真照顾妹妹的样子让人联想到阿列克谢，也感动了叶卡堤琳娜，蕾吉娜等猎犬们也受到村里孩子的喜爱，不但被团团围绕著，还因为大家一起吵著说想骑到它们背上之类，耗掉不少时间就是了。

    「公主殿下～～请再来玩喔！」

    在孩子们可爱的道别声中，以及不断低头致谢的老人与村长目送下，一行人再次踏上旅程。

    往甜菜田看去，只见那些叶子就像在挥手一般不断地摇摆著。或许是在为拯救它们逃离单眼熊的魔掌而道谢吧。

    ……但你们最后还是会被收割，并被煮成砂糖吧。抱歉，总觉得真的很抱歉。

    啊啊啊，我明明觉得甜菜是一种根茎类蔬菜，却好像体会到畜牧农家饲养牛猪后送去宰杀的心情，到底是为什么啊──！

    「大小姐，您累不累？」

    弗利这么一问，叶卡堤琳娜这才回过神来。

    「不，这种程度我并不累。不过，比预想中花了更多时间呢。是不是要赶紧寻找今晚住宿的地方比较好呢？」

    「正要与您报告这件事。」

    弗利点了点头，接著说了出乎意料的话。

    「大小姐，要不要到森之民的天幕作客一晚呢？」

    「哎呀……」

    好棒喔。但突然造访没问题吗？

    而且森之民是在森林之中四处移动，居无定所的少数民族。也不知道他们现在停留在哪里吧。

    怀著满脑子的疑问，叶卡堤琳娜转头看向弗利，接著整个人都僵住了。

    这可不是要重现某个传说中高收视率节目的招牌哏！

    但弗利先生小心后面，后面啊──！

    就在弗利的背后，马车窗外正有一只巨大的蜜蜂停在上头。

    那只蜜蜂的大小跟虎头蜂可不能相比。上辈子的虎头蜂大概是成人拇指的大小，但眼前这只遑论拇指，根本和成人的手掌一样大。比麻雀还大。

    弗利「呵」地笑了笑。

    「大小姐请别担心。外头那只是大王蜂的传令。是森之民的盟友。」

    大王蜂是一种魔兽。应该说是魔虫吧。据说跟森之民之间是共生关系。

    所谓共生，以上辈子来说就像是小丑鱼跟海葵，还有蚂蚁跟蚜虫之间的关系。

    尤尔诺瓦的森林里栖息著许多强力的魔兽，大王蜂在那当中也占有一席之地。这是因为它有著就算是熊，刺一下也能打倒的强力毒针，并由具备高度智慧的女王蜂统率整个蜂巢，要是蜂巢或同伴受到威胁，蜂族全体就会有条不紊地对抗外敌。

    不知从何时开始，森之民会替受伤的成虫包扎、提供食物，并庇护起大王蜂、替大王蜂照料蜂巢及卵，作为交换，它们也会分一些蜂蜜给他们。森之民之所以可以生活在有许多魔兽栖息的危险森林之中，正是因为与大王蜂一起共存。

    原来如此。

    有许多强大魔兽栖息的尤尔诺瓦山林之中，棕熊尺寸的单眼熊还只是初级篇。森之民竟可以在那里生活，仔细想想也满令人费解的。原来是有著这样的理由。

    「大王蜂会在自己的地盘中筑起数个蜂巢，女王蜂会四处移动，并在各个蜂巢中产卵、养育。这应该是为了防止一族全灭的智慧。森之民也会在各个蜂巢附近设立居住地，因应大王蜂的需求进行移动。」

    「我有耳闻森之民居无定所。原来是基于这样的理由呀。」

    「是的。而其中之一的居住地距离这里很近。大王蜂的传令会来到这里，代表森之民就在附近，并邀请我等前往。」

    这样啊，就跟上辈子的游牧民族一样。我在某个地方读过，他们也是居无定所，并追随家畜食用的牧草而移动，不过每个季节会居住的据点基本上都是固定的。

    「我明白了。」

    叶卡堤琳娜点了点头。

    「感谢森之民的一番心意。我非常乐意前去拜访。前几天在庆宴上没有机会好好聊天，我也想趁此机会和奥萝夫人畅聊一番。很高兴受到这次的邀请。」

    竟然可以去拜访森之民的居住地，要是错过这次机会，或许就没有下次了！超幸运！

    就像是寻找秘境的节目里要去发掘神秘的人一样。对上辈子喜欢看实境节目的我来说相当感兴趣。

    听叶卡堤琳娜这么说，弗利也露出了笑容。

    「能邀请大小姐莅临是我等光荣。妻子想必也会很开心。」

    他对马车外头的传令蜂挥了挥手，那只大王蜂便立刻振翅飞去。

    离开农村地区之后，道路延伸进森林之中。

    夏季的天空还很亮，但随著太阳渐渐西斜，路树的阴影也越加深沉。再过不久，应该就会昏暗得无法继续前进了吧。

    ……要不是有森之民的邀请，我们说不定就要露宿在森林里了。

    在这个时代、这个世界的这个地方，路途中变更计画的风险竟是这么大。我得好好反省了。虽然我也不因此后悔保护了老爷爷的田地。

    「大小姐，请别担心。距离森之民的居住地并不会太远。」

    「这样呀，那真是太好了。各位的居住地比想像中更靠近村里呢。」

    「因为刚才那片农村，过去也曾是一片森林。大王蜂的地盘自古以来都不曾改变。这一带之所以没有开垦，反而保留了一片森林，是因为遵守著第五代公爵瓦希里的遗训。与森之民之间保持交流的瓦希里公，是替我等著想才避免与大王蜂产生争执吧。而谢尔盖公希望我就任森林农业长一职，也是为了像这样守护该守护的森林。」

    「原来如此……」

    之前就有听说过，这几年来为了燃料及建材，采伐森林的速度急遽加快。想保护一片近在村里的森林应该很辛苦吧。上辈子比起环境保护，也是经济方面的论点比较强势。

    但正因为有著上辈子的知识我才更加明白。这片森林若是能留给未来就能保全生态多样性、土地保水力，更能防范风灾、土石流等灾害，有许多优异之处。

    「森之民对于植林抱持很大的期待。因为他们也很害怕大王蜂的森林会遭受采伐。见到植林政策渐渐动了起来，大家也都放心了。非常感谢大小姐做了这样的提议。」

    啊，不，这只是鉴于上辈子的知识而已。不好意思，这算诈骗真是抱歉。

    「都是多亏了弗利卿用这么完善的方式实行这件事。除了黑龙杉，还种植了果实可以吃，或能拿来作家具木材的树，我认为这个点子总有一天会成为领民的救赎。就算希望不要发生饥荒这类事情，但气候也不会总是这么理想。」

    「是的，诚如大小姐所言。没想到您虽年轻，却如此明白事理。」

    ……都是诈骗啦，真是抱歉～～

    来到某个地点时，弗利要马夫停下马车。叶卡堤琳娜完全看不出哪里有指标，但似乎是有一条通往森之民居住地的小径。

    一行人下了车后，弗利将马车引导至道路旁的空地。只是稍微离开了一点距离而已，道路就被树木遮住看不见了。想必从道路的角度看来，马车也被遮住看不见吧。

    将两头马牵离马车时，便听见大型昆虫的振翅声。刚才那只大王蜂的传令从林木间现身。

    不，我也辨识不出大王蜂的个体差异，说不定是别只传令。

    「大王蜂会代为顾守马车。我们大家一同前往森之民的居住地吧。」

    见大王蜂在马车车顶停了下来，弗利便跨上牵离马车的马匹，在难以辨识的小径中领队前进。叶卡堤琳娜再次坐上欧雷格的马与他共骑，马夫跟米娜则是骑在另一头牵离马车的马匹上。

    森林里已经相当昏暗。无论上辈子或这辈子，我都不曾在暗夜之中踏入森林。背脊窜起一阵冷颤，想必是发自人类本能的恐惧感吧。

    这时，眼前突然亮起了白色光球。

    在马的脚边，一颗颗白色光球越来越多。

    「这是白珠虫。虽然只有麦粒般大小，但会像这样散发光辉，因此森之民会在夏夜以此当做照明。」

    「真是美丽呢……」

    眼前的光景如此奇幻，就像身处于夏夜的梦境一般。

    在白珠虫的引导下，一行人沿著森林里的小径前进，不久后便抵达一处宽阔的地方。这里四处都撑起了色彩鲜艳的大型天幕。

    站在天幕前方的女性朝这里行了一礼。

    「大小姐，欢迎莅临。」

    森之民族长，同时也是弗利妻子的奥萝对著叶卡堤琳娜扬起微笑。

第四卷 第二章 森之民与死亡少女

    单眼熊的肉成了一份很棒的伴手礼。

    森之民提供好几个天幕给叶卡堤琳娜一行人住宿，希望他们好好休息。森之民通常是好几个家族住在一起，现在却为了借宿给自己而不惜寄住到其他天幕中。原本觉得给大家添了这么大的麻烦，只用肉当作回礼不成敬意，奥萝却非常开心。森之民好像相当喜爱熊肉。

    「吃了可以暖身，还能强健体魄不怕生病。我们会加在汤里，大小姐也请享用。」

    「谢谢。非常感谢各位亲切的招待。」

    叶卡堤琳娜微微一笑，骑士们也行礼表达谢意。

    虽然提议自己可以帮忙准备料理，但奥萝只是笑了笑。正常来说，应该都不认为公爵千金有办法下厨吧。森之民尽管鲜少待客，不过一旦需要招呼宾客，他们便会毫不吝啬地款待对方，因此叶卡堤琳娜也不再多说，决定好好享受待在这里的时光。

    叶卡堤琳娜在居住地域四处散步，顺便舒缓因为一路搭乘马车而僵硬的身体。除了女仆米娜，弗利跟欧雷格也跟著一起行动。另外还有蕾吉娜和其他猎犬们。

    平常就比较排外的森之民，并没有向叶卡堤琳娜搭话。但或许是弗利也同行的关系，有些人会投以微笑或是点头示意，叶卡堤琳娜也对他们回以笑容并点点头。所有人的身高都很高，大多数人的体格都是结实又纤瘦。就算是男性也留著长头发，并有著和发型相衬的中性脸蛋。再加上居住在森林当中，总会让人联想到精灵族──这种上辈子奇幻故事中的经典存在。

    这个时段，森之民的女性们都忙于准备晚餐。但似乎也有些家庭是由男性掌厨。不知道是不是因为跟由女王统率的大王蜂处于共生关系带来的影响，他们似乎不在意性别，而是根据适合与否去分配工作。

    嗯──这真是进步到令人意外的程度。甚至不需要男女雇用机会均等法吧。虽然这个村落本来就不需要那种东西就是了。

    「大家穿的衣服色彩都很鲜艳呢。」

    森之民身上的衣服设计感觉都很古风。出现在上辈子漫画中的凯尔特民族角色，感觉就穿著这种服装。上头有著细致又精美的刺绣，而且色彩也很鲜艳。

    自从来到尤尔诺瓦领地，不时就会对于刺绣之美感到钦佩不已，但这个设计更是独特又美丽。

    看到可爱花卉图案的刺绣，让我联想起芙萝拉。

    这种刺绣感觉很适合芙萝拉。不知道她最近过得好不好呢？还有皇子也是。

    ……我不在身边，不知道兄长大人会不会觉得寂寞呢？距离今天早上他目送我启程之后都还没经过一天，一般来说不会寂寞，但兄长大人是妹控啊。

    我可是很寂寞喔！因为我是兄控嘛──！

    「您这番话确实很像是女性独有的观点。森之民在草木染色方面具备优异的知识。那些天幕即使受到风吹雨淋也不会褪色。我从以前就很想学习这项技术并制成商品，在皇都推广，然而我对服装一窍不通。」

    「这样的话，请务必让我帮忙。」

    这番话让叶卡堤琳娜回想起帮忙推广「天上之青」时的经验，接著回答。

    在这片居住地的角落有一块小小的田地，上头种植著作物。虽是居无定所，但也是依循季节移动。如果是生长期较短的夏季蔬果，应该有办法收成吧。这里还有种植番茄等外来的作物，会不会是弗利引进来的呢？

    而且。

    ……果然。该说是这里也有，还是这里也在才好？

    那些正在动来动去的……

    「这里的甜菜，野性比刚才种植在农村的还更强烈一些。」

    「……动作也很大呢。」

    在角落的那株，前后左右地摇来摇去又动来动去。感觉都快爬出来了。

    当我才这么想。

    啊。

    嘿。

    嘿咻。

    ……就像这种感觉，两条甜菜根「啵」、「啵」地爬出地面……

    这是怎样……

    「哦哦，刚好就有个未成体爬出来了。」

    爬出地面的甜菜尽管用两条根「站了起来」，却还是很不稳的样子。

    啊，跌倒了。

    「像那样在幼体状态就爬出地面动来动去的，由于无法成为成体，因此我们都称之未成体。就算会在附近走来走去，也不会变成成体，请大小姐放心。」

    ……我不太懂要对什么事情感到放心才好。

    这时，从别的地方又出现了一个走路的甜菜。这边的是小步小步地善用两条根，用称不上快但满自然的脚步走著……说是脚步可以吗，其实是甜菜根就是了。

    接著，向那跌倒的甜菜伸出叶子。跌倒的甜菜将自己的叶子叠在对方伸出的叶子上头，重新站了起来……

    ……真是美丽的同胞爱……？

    后来过来的甜菜，那举动也太帅气了……帅哥甜菜……虽然没有脸……

    这时突然从森林里冲出了一道黑影。那是狗獾吗？一只小型犬大小的野兽咬住帅哥（？）甜菜就跑走了。

    只听见「哔──！」的一声惨叫。那只嘴上叼著甜菜的狗獾眼看就要一溜烟地跑回森林──

    就在这时，传出一道划破半空的风切声。

    「大小姐！」

    米娜将叶卡堤琳娜拉到自己身后，骑士欧雷格则是一边缓缓抽出长剑，一边向前逼近。猎犬们也发出威吓的咆哮，但叶卡堤琳娜完全不晓得究竟发生了什么事情。

    不过狗獾看起来就像突然间消失无踪，叼在嘴上的甜菜也掉落在地面，滚了几圈。

    「米娜、欧雷格，不用担心。猎犬也冷静点。只要我们不出手，那东西就不会袭击人类──叶卡堤琳娜大人，成体出现了。」

    「那就是……」

    朝著弗利所指的方向看去，叶卡堤琳娜不禁睁大了眼睛。在傍晚──这个时段在上辈子也称作逢魔之时──一片朱红余晖之中，虽然看不清楚位于居住地外围森林中的那道身影，但轮廓跟田里的甜菜完全不一样。

    首先，体型相当大。身长大概有两公尺吧。跟大头菜一样圆的部分，覆盖了像树皮一般粗糙的皮。粗细大概跟一个成人张手环抱差不多，看起来像身体一般。分成两条算是脚的部分跟象腿一样站得很稳。相当于脖子的部位原本长著的叶子，变化成如同利剑一般的刺。

    而且还有好几根像鞭子一样藤蔓状的茎（？）掺杂在利剑般的刺之间，伸得长长的摇来晃去。其中一根卷著刚才那只狗獾，它无力瘫软的身体就挂在上头。

    「成体会保护幼体，将袭击甜菜的对象视为自己的粮食。由于成体体内有个堆积消化液的袋子，所以可以消化。」

    喔……就像上辈子的猪笼草那样吧……

    「成体跟大王蜂之间有著友好关系，因此不会袭击森之民。而且居住地附近的个体，正是种在田地的甜菜在返祖现象之下形成的成体，说不定记得以前森之民对自己的照顾。成体会绽放巨大的花。大王蜂平常不会自己去采蜜，只会派部下的蜜蜂去采集而已，但就只有成体的巨大花，大王蜂会亲自去采蜜。这是为了制作特别的王养蜜，用以养育女王蜂。而成体也多亏了大王蜂得以授粉并结果，所以会待在大王蜂的地盘附近。」

    王养蜜应该就是蜂王乳吧……甜菜的甜味原来是为了在开花时吸引大王蜂前来啊。若不是像大王蜂的巨大体型，应该也无法帮甜菜授粉吧。

    成体缓缓地晃著自己庞大的身躯，慢慢消失在森林深处。

    差点被狗獾抓走的甜菜似乎平安无事（？），摇摇晃晃地撑起身子，并让另一只甜菜搀扶著。

    嗯，我非常明白没有变成成体就可以放心的意思了。

    突然，叶卡堤琳娜注意到逢魔之时的森林某处在发光，她定睛一看。

    「马……」

    「马？」

    收剑回鞘的欧雷格一脸狐疑地回过头来。骑士们的爱马跟马车的马匹总共八头，现在全都拴在居住地中间，悠哉地吃著骑士们跟森之民割来的草。

    「那里好像有匹很大的黑马。鬃毛还散发著银光……米娜，你没看到吗？」

    「我没有看到。」

    虽然没有表现在脸上，但米娜感觉也心怀困惑。

    弗利换上严肃的表情说道。

    「大小姐，您该不会是看见『死亡少女』了吧？」

    「死亡少女」好像是在森之民间流传的，传说中的存在。

    外表是一位美丽的少女，然而身上却穿著染血的寿衣，手上还拿著一把与纤瘦身形不相称的大镰刀。据说会骑著一头银色鬃毛及尾巴的巨大漆黑马匹现身。

    她并非活人。而是在久远以前就迎来死期，却无法安息并一直仿徨于人世的少女。

    只要被她的手碰到的一切存在都会绝命。她是为了复仇而选择被困在死亡之中的，被诅咒的少女。

    那是早在大概两千年以前，这块土地甚至尚未纳入古代亚斯特拉帝国的版图时候的事情。

    她是现今北都所在地为过去部分领地的名门世家的么女。在诚实的父亲及温柔的母亲，以及感情要好的哥哥姊姊身边成长为健康又心地善良的少女。

    少女出落得亭亭玉立，但她的姊姊更是一位美女。其美貌远近驰名，因此上门前来求婚的人络绎不绝。

    但夺走姊姊芳心的人，是当时在这块土地不断扩张势力的其他豪门大族的继承人。不单单只是个俊俏的年轻人，还有著很大的野心。他用尽花言巧语骗取姊姊的心，让姊姊对他著迷不已。父亲知道对方的家族有多么贪婪，因此不乐见这门婚事，但还是败给姊姊热切的期望，最终仍同意将女儿嫁了过去。

    就在婚礼当晚。

    新郎一族将新娘一族赶尽杀绝，并抢夺了领地。

    新娘的族人为了庆祝这场婚礼，都盛装打扮聚集在一起。他们在宴席上美酒一杯接著一杯喝，并跟新郎的族人畅谈了一番，直到夜深。当大伙全都沉静地睡去后，新郎一族人拿出藏匿的武器，趁著他们在睡梦中发动袭击。转眼间就全杀光了。

    新婚之夜过后，领地已经得手的新郎甚至连派不上用场的美丽新娘也杀害了。

    少女跟族人一起丧命了。然而她心中怀著太大的悲愤，以至于无法瞑目。她拒绝被死神带往冥府，并希望替族人报仇雪恨。

    死神说，若是拒绝落入冥府，就留在这个世上成为我的人吧。若是接受这个条件，就能实现她的愿望。

    少女点头答应死神的条件。于是她便成为触碰到的所有存在都会绝命的「死亡少女」。

    「……在森之民的传说中，她得到一把大镰刀，割取了宿敌一族所有人的性命，达成复仇。然而在那之后，她依然受困于死亡，并成为生存下来的死者，永远只能在人世间徘徊著。」

    「真是个悲伤的故事。」

    叶卡堤琳娜轻叹一口气。

    以上辈子来说，「死亡少女」就像黑死病的拟人化一样。我在书中读过，东欧的民间传说中，只要有位手持染血手帕且身穿白色礼服的女性出现在村落入口挥舞手帕，黑死病就会蔓延到村落当中，让人一个接著一个丧命。

    但「死亡少女」在这个世界并非某种事物的拟人化，反而像是实际存在的人物。

    「您的意思是，我所看见的是那个『死亡少女』吗？」

    「您或许会觉得这很荒诞无稽吧。不过妻子奥萝在小时候也曾见过『死亡少女』的样子。」

    就在这时，奥萝恰巧现身。

    「晚餐已经准备好了。虽然不是多么丰盛的珍馐，还请各位享用。」

    回过神来，太阳已经完全西沉。

    被暗夜垄罩的居住地中，到处都飘浮著白珠虫的光点。感觉就像光的泡泡一样。

    在奥萝的引领下，我们来到在居住地中特别宽敞的天幕。低矮的长木桌上摆放著精心料理的晚餐。料理飘散出带著些许辛香，并引人食欲的味道。

    天幕中也有好几只分别装进笼子里的白珠虫，散发出柔和的亮光。

    有点像是上辈子的间接照明，感觉很时尚呢。

    这里没有椅子，森之民便拿了坐垫来给我们。皇国并没有席地而坐的文化，弗利还很担心我会不会讨厌。但多亏了上辈子日本的记忆，坐垫完全没问题。

    食器几乎是木制的。不过木盘及器皿的形状全都很优美，还刻有精致的雕花，比起简朴，给人更像是艺术品的印象。汤匙跟叉子也都是木制，并同样施以讲究的精工。餐桌上也四处装饰著高雅的花卉。

    「真是太棒了。各位森之民都有著相当优雅的美学品味呢。如果在公爵家的庭园派对中也能让宾客使用这样的食器，大家想必都会很开心吧。」

    「很高兴听到您这么说。这些在大小姐看来应该都是较为奇特的东西，您却毫无芥蒂地接受，心胸著实宽大。」

    不不不，是真的很棒啊。这还有著比陶器更轻的优势，我是认真想导入立食派对中试试看。虽然皇都的穆拉诺工房制作的玻璃杯盘尚在开发贩售通路的阶段，但这种风格的商品说不定也能卖给相同客群……

    不行不行，我只是受邀的客人，不可以这么招摇。

    但之后还是稍微问问他们对于现金贩售有没有兴趣好了。

    晚餐以野菜料理为中心。餐桌上还有很多从没吃过的食材，让我感到雀跃不已。

    原本以为加入熊肉的汤会有股腥味，然而有些害怕地试吃了之后，发现汤里添加用来去腥的香草起了很大的作用，不但香气十足还很美味。香草带著一点酸味，还有著些许的辣味。虽然熊肉吃起来难免还是带有野味，不过多亏了香草，只会觉得风味比较独特，而且这口味或许还会让人上瘾。

    而且汤里还加了大头菜。甜甜的好好吃……嗯？那应该不是大头菜吧……

    我不要再多想了！总之至今吃的所有东西都是宝贵的生命！

    谢谢甜菜！谢谢熊！谢谢所有我至今吃过的所有生命！我开动了！

    其他还有添加了树木果实，整体呈现茶色且口感Q弹，类似烤面包的食物（是用某种果实磨成粉来取代小麦粉揉成面团，再加上树木果实拿去烤的样子）、带点苦味的树木嫩芽跟蕈菇一起拿去炙烤的料理、热呼呼又带有松软口感的球根食物，以及类似小颗的桃子、树莓、蓝莓、木通果等各式各样的水果。

    这些都是罕见的料理，叶卡堤琳娜吃得津津有味。跟公爵宅邸的豪华餐厅有著不同的氛围，在森之民的天幕中吃饭可以转换心情，也吃得很开心。

    「大小姐，料理都没问题吗？」

    「都相当美味喔。也合米娜的胃口吗？」

    「我什么东西都可以吃。」

    由于森之民会负责上菜，因此米娜便在叶卡堤琳娜身边一起用餐。虽然她坚持要服侍大小姐，但叶卡堤琳娜还是将她拉到自己身边坐了下来。或许这样会比较难进行护卫工作，反正有六位骑士和弗利同桌，不用太过担心才是。希望总是处于工作状态的米娜，偶尔也能关掉工作模式。

    而且森之民也将马夫当宾客款待，尽管马夫觉得不敢当，还是在同一张桌子上就座用餐。对森之民来说，身分地位的差异是森林外头之物，他们并不是很清楚。从上辈子身为庶民的角度看来，可以不用多加顾虑是一件令人十分感激的事。

    顺带一提，蕾吉娜等猎犬们则是在天幕外面猛啃著大骨头。

    我一边担心吃饭时提起这个话题是不是不太恰当，但还是试著问了关于「死亡少女」的事情。奥萝点了点头。

    「是的，我小时候曾遇见过。我直到现在都还觉得那确实是『死亡少女』。」

    当时还是个孩子的奥萝，在迷路时遇见了「死亡少女」。

    她本来是去采集蕈菇，结果太过专注，回过神来发现太阳都已经西沉，她顿时不知道自己身处何方。

    奥萝很清楚一个小孩子要在这片森林过夜实在太过危险，这让她不禁哭了出来。

    此时，她听见一道温柔的话声。

    『怎么了吗？』

    当她吓了一跳并朝著话声传来的方向看去，只见一位素未谋面的少女站在前方。一头长长的金发在夕阳的照耀下，显得闪闪发亮。

    多美丽的姊姊啊。

    苗条又纤细，肌肤白皙到彷佛可以透过去一般，巧致的脸蛋看起来有些寂寞，但同时也带有清纯又优雅的美丽。年纪看起来大概在十五六岁左右吧。

    她内心涌上不再是独自一人的安心感。对少女的美貌看得入迷的同时，奥萝不禁就脱口而出自己迷路的事情。

    少女听闻，便扬起一抹微笑。

    『你是森之民的孩子呀。好啊，我就送你回到族人的身边。但是，你绝对不可以触碰我喔。』

    奥萝直到这时才发现少女手中拿著一把巨大的镰刀，吓得后退了几步。因为她曾听大人们说过「死亡少女」的事情。

    他们说森之民受到「死亡少女」所诅咒。

    欺骗并杀害少女族人的仇敌一族虽然灭亡了，但仍有带著血缘关系的远亲幸存下来，因为害怕少女复仇的怒火而逃进森林。现在的森之民便是其后裔。

    但是，在完全天黑前要是没能回到大家身边，就一定会被魔兽吃掉。

    所以她还是心怀恐惧地跟在少女后头走了。

    就算紧盯著看，也只觉得是一位美丽的少女。

    可是一个素未谋面的姊姊出现在这种地方未免太不自然了。她身上白色简朴的礼服，看起来也沾满脏污。这么说来，「死亡少女」确实是穿著染血的衣服。而且她手上还拿著一把感觉能砍下人头的大镰刀。手腕明明那么纤细，拿起来却一点也不觉得沉重似的悠然走著。

    假使她看来温柔，但其实是想杀了大家该怎么办？

    很快地，她们便抵达当时生活的居住地了。少女回过头，伸手指向那里。

    『快去吧。』

    『……姊姊呢？』

    少女只是回以微笑。难道她是想独自留在这片魔兽栖息的森林中生活吗？

    这时，少女身旁出现了一匹巨大的马。马一身漆黑，鬃毛跟尾巴都是银色的，同为银色的双眼散发出令人难以想像是马的冷冽目光。那正是传说中「死亡少女」所骑的马。

    她果真是「死亡少女」吗？

    她却救了自己。

    无意间奥萝闪过一个念头，便将装满蕈菇的篮子朝她递了过去。

    『谢谢你。这个给你。』

    『不，不用了。』

    奥萝将篮里的蕈菇朝著摇头婉拒的少女扔了过去。蕈菇就这么丢中了下意识想避开的少女。

    结果原本新鲜的蕈菇渐渐地变了样。萎缩之后变得又黑又乾──就这样失去了生命，彻底死绝。

    她果然是「死亡少女」！

    奥萝放声惨叫，一溜烟地逃进了居住地。

    「那已经是五十几年前的事情了，但我直到现在还记忆犹新。」

    语毕，奥萝叹了一口气。

    「奥萝夫人口中的『死亡少女』，听起来不像是令人害怕的存在呢。」

    叶卡堤琳娜这么一说，奥萝便睁大了双眼，轻笑出来。

    「这样啊。我小时候觉得遇见『死亡少女』虽然是一件可怕的回忆，却也为此感到自满。如果是当时，我应该会把她说得更吓人吧。然而经过这些时日，当我回想起她说过的每一句话，反而只觉得她是亲切地替我引路而已。」

    奥萝再次叹气。

    「当时我那样做真是太糟糕了。对一个迷路的孩子如此友善的人，我却以相当失礼的态度对待她。要是有一天能再见面，我想替当时的自己向她道歉。但在那之后就没有再见过她了。」

    「大家都退下吧。」

    吃过晚餐之后，弗利这么一说，骑士们跟马夫就离开了天幕。

    替大家服务的森之民女性们也行了礼后离开。当叶卡堤琳娜为这顿美味的晚餐向她们道谢时，大家回以不只是出于礼貌，而是发自内心的开心笑容。

    米娜则是留了下来。虽然一如往常面无表情，但散发出压根不打算离开叶卡堤琳娜身边的气势，弗利也点头答应。似乎也没有要她离开的样子。

    「大小姐，请用。」

    奥萝带著微笑，将装了像是薄烤饼乾点心的盘子递了过来。

    「这是抹了大王蜂王养蜜的点心。由于本来就是只给女王蜂吃的东西，产量非常稀少，因此鲜少会分给人类。恐怕连皇帝陛下都没有机会享用吧。这是我等森之民唯一可以款待的奢侈品。」

    「哎呀，别这么说。方才享用的晚餐，每一道都非常美味喔。」

    话虽如此，一想到是这么贵重的东西，还是觉得雀跃不已。

    叶卡堤琳娜一放入口中，便感受到酥脆的口感。甜味不会很强，就只有一点点而已。

    （啊！）

    隔了一拍涌上的感觉，让叶卡堤琳娜睁大双眼。

    该怎么说呢，魔力产生了变化。就像投入燃料一般猛然高涨。在讨伐单眼熊还有翻土时所消耗的魔力，感觉一口气就被补满了。

    「像大小姐这样魔力高强之人，效果也会格外显著。」

    弗利呵呵地笑了笑。

    「就算是一般人吃了王养蜜也对身体非常好，同时也有著让疾病或伤势以惊人的速度痊愈的功效。但若是让具备魔力者吃了之后，则能够提高魔力。」

    「哎呀……真是厉害。」

    「第五代公爵瓦希里公似乎就将王养蜜称作『森林秘宝』。」

    感觉就像是上辈子的游戏中常会出现的恢复药（魔药）一样。太厉害了。这里要不是少女恋爱游戏而是冒险类型游戏的世界，可能就会有一群冒险者为了想得到它并蜂拥而至吧。这个世界没有冒险者真是太好了。

    ……我都快要忘记这里是少女恋爱游戏的世界了……自从来到公爵领地之后，每天都过著跟游戏剧情无关的日子。感觉都快忘记少女恋爱游戏的剧情或关卡内容，实在令人害怕。

    「大王蜂的女王蜂具有高度智慧，想必明白统治这片土地的是尤尔诺瓦公爵──这个人类世界的道理。每当有公爵家的人物来拜访森之民居住地时，就会多分一点王养蜜给我们。应该是为了让人知道自己的价值吧。」

    若是如此，女王蜂确实有著高度的智慧。掌握人类的需求并进行推销，就某方面来说这个销售做得很成功。

    而且也确实奏效了。瓦希里公会保护这片大王蜂的森林，想确保这些王养蜜应该也是原因之一。在这个魔力具备绝大优势的世界，可以提高魔力的道具可说是无上之宝。何况医疗也尚未发达，既然还具有治疗疾病及伤势的功效，更是秘宝中的至宝。

    「……真想让兄长大人也品尝看看。」

    这句话不禁就脱口而出了。

    兄长大人现在在做什么呢？会不会因为我不在，就工作到很晚呢？有没有好好吃饭呢？

    若是让他吃了王养蜜，说不定就能折断过劳死旗标。早知道不要吃，带回去给他就好了。

    啊，但他恐怕会因为身体状况恢复，反而增加更多工作时间。不行，喝了恢复药就能再战二十四小时（注：提神饮料リゲイン的广告歌词）已经是昭和的广告标语，是过去的遗物……呃，但就这个时代来说那是未来吗？不，这不重要。

    呜哇──兄长大人不在身边好寂寞喔。

    为了让差点泛泪的叶卡堤琳娜转移注意力，奥萝说：

    「大小姐，您要看看我等森之民传承下来，与瓦希里公有关的东西吗？」

    「哎呀。好的，请务必让我过目。」

    不行不行，我得注意一点，这并不是可以发挥兄控的好时机。

    奥萝从天幕的角落，拿了一个大到可以抱著的木箱过来。那是个带著长期使用而产生的光泽，表面还刻有细致雕刻的美丽箱子。木箱的正面分隔出九宫格，九个格子上各自刻了不一样的植物。

    奥萝打开上头的盖子，动了动什么机关后，就听见喀咚一声，正面分成九块的板子打开了一个。奥萝像在玩拼图一样，接连将剩下八块板子移除。

    这是机关箱啊。在日本是以箱根的寄木细工（注：一种日本传统的木工技术）出名，但皇国也有类似的东西。原来森之民连这样的物品都能做得出来啊。

    最后出现了一个浅浅的抽屉，奥萝从中拿出一份老旧书简并交给我。

    「难道这就是兄长大人在庆宴上说的认可证吗？」

    「是的，就是这个。」

    摸起来跟一般的纸差不多。明明是大约三百年前就写下的书简，墨水却都没有变色，看来应该是羊皮纸。在这边的世界，从我进出阿列克谢的办公室之后所得到的知识来看，纸在皇国建国时期就已经普及了，不过长久以来，重要文件似乎还是会写在羊皮纸上。因为羊皮纸比一般纸张更便于长期保存。

    既然这是羊皮纸，就能看出瓦希里公认为保护森之民，以及保护这片大王蜂的森林，是一件应当传承到后世的重要事项。

    我摊开书简读了起来。

    尽管是古风的字体，但写下的字强而有力。真不愧是尤尔诺瓦历代公爵当中最著名的贤君瓦希里公，能够让人感受到他坚定的意志。文体虽然古典，不过现在正式公文的写法也是这样。多亏我在办公室有接触到文书方面的事务，才勉强读得懂。

    内容简洁，有四个要点。

    允许森之民居住在尤尔诺瓦领地。

    允许森之民在尤尔诺瓦领地内的任何地方皆能通行。

    禁止采伐、开垦森之民居住的森林。

    同意给予上述特权，相对的，要在各方面让发明家乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤方便行事，且保护其人身安全，提供该者所需的东西。且对公爵家竭尽忠诚。

    最后，有道不同的笔迹加写了一行字表示这份书简至今仍具效力，并写上了日期及署名。那是在办公室曾经看过的，祖父谢尔盖所写的字。

    ……照内容看来，森之民只要提出这份书简，甚至可以进到尤尔诺瓦城堡来。而且说不定就是为了在需要王养蜜时可以让他们直接送过来才会这样写。

    不过这种丰厚的待遇，代价竟是让乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤方便行事啊……总觉得瓦希里公在牵扯到发明家的事情上格外尽心尽力。不过重点应该在于对公爵家的忠诚，以及为了得到王养蜜的烟雾弹就是了。除此之外，在皇国创立专利制度的也是瓦希里公，保护了乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤的权利，也是让他放弃回去祖国的关键……总觉得不只是烟雾弹而已耶。

    「大小姐，请您看看这个。这是瓦希里公跟发明家的肖像画。」

    「哎呀！竟然有留下发明家的肖像画吗？」

    完全没看过耶。这么说来，发明家迪&#8226;桑堤虽然留下了显赫功绩，但关于他是个什么样的人，有著什么样的外貌，我完全不知道。

    接过随身镜大小的袖珍画一看，叶卡堤琳娜差点就笑了出来。

    「没想到……是一位看起来这么年轻的人物呢。」

    奥萝将装了白珠虫的笼子放到桌上，让我可以透过光线看个仔细。跟瓦希里公并肩，身子端正地坐著的发明家，有著一张彷佛稚气未脱的脸蛋──或者说是长相可爱。带著淡淡鲑鱼粉色的红发，再加上柠檬般鲜艳的黄色双瞳，圆滚滚的大眼让他更添魅力。虽然脸上长著胡子，却不适合到惊人的程度。

    上辈子的综艺节目里，不知为何偶尔会有女偶像戴假胡子跳舞，发明家脸上的胡子就跟那一样很不自然。哎呀～～因为说是发明家，我就擅自把他的形象跟李奥纳多&#8226;达文西重叠在一起了。因此以为会看到跟著名自画像一样的沉稳大叔，没想到是胡子偶像，太出乎意料了。

    在他身边的瓦希里公身材高挑，很有尤尔诺瓦公爵的风范。从精实的体格看得出来有在锻炼，两人之间的落差就跟华严瀑布（注：日本三大瀑布之一）一样大。蓝灰色的头发跟眼睛带给人有点严肃却也有点帅气的印象，年纪大概三十岁左右的瓦希里公，以及迪&#8226;桑堤那看似二十几岁，稚气未脱的可爱类型──这要是让上辈子喜欢BL的朋友看到，想必马上就会展开妄想了吧。祖先大人，真是不好意思。

    「大小姐，接著请看这张。」

    奥萝拿了另一张袖珍画给我，我做好看到稚气胡子男的心理准备后，接过来看。

    没有胡子。

    而且穿著女装的礼服。

    感觉跟森之民的风格相似的古风宽松款式。虽然头发很短但戴著花饰，看起来跟可爱的面容非常相衬。不仅跟瓦希里公牵著手，还像是抱住一般依偎著公爵高挑的身子……

    呃……

    像是突然想起什么似的，叶卡堤琳娜翻到袖珍画背面一看。

    上头有著瓦希里公爵的笔迹如此写著。

    「乔凡娜&#8226;迪&#8226;桑堤

    吾之伴侣。」

    （插图005）

    乔凡娜是……竟然是女、女性吗──！

    而且还是伴侣──！

    叶卡堤琳娜连忙在脑海中回想族谱。

    第五代瓦希里公爵跟祖父谢尔盖一样，获赐皇女下嫁。两人应该是在皇国贵族普遍的适婚期，也就是十八九岁左右结婚的吧。无论是皇都公爵宅邸还是公爵领地的尤尔诺瓦城里，都还留有年轻貌美的瓦希里公爵夫人的肖像画。

    但我记得那位夫人在婚后几年就因病早逝了。所幸两人间育有一名嫡子，瓦希里公也无需再婚，以鳏夫的身分度过后半生。官方是这样纪录的。

    也就是说，其实在妻子死后过了几年，他邂逅了一名能够称之为伴侣的女性。不过若要正式结婚就必须经过各式各样的手续，因此他跟在官方纪录上一辈子都是发明家身分也是男性的乔凡娜小姐并没有真的结婚，应该只是彼此在心中认定是伴侣。她想必是他唯一一个真心定情的女性。

    ……太好了，并不是婚外情。

    劈头就先怀疑这件事真是抱歉，瓦希里公。但如果原本是皇女的夫人个性就像那个臭老太婆一样的话，管他外遇还婚外情，我都会尽全力支持。不过从夫人的肖像画看来是一位虚幻的美人，应该不会是那种个性。

    这就算了……身为青史名留的发明家，乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤竟然是一位女性……天啊──超震撼的历史轶闻！

    说真的，对我这个小小历女来说太香啦！这就是隐没在历史背后的真相！就像上辈子有此一说指出上杉谦信其实是女性，我也满喜欢这种说法的。

    「您感到很惊讶吗？」

    奥萝轻笑两声，叶卡堤琳娜回过神来点了点头。

    「是啊，那是当然。」

    不过，原来如此。我一直百思不得其解，若要人陪同迪&#8226;桑堤，找个骑士或森林官明明就比较妥当，为什么要选择森之民？原来在背后有著这样的秘密，那我就能明白了。跟社会大众没有交流，而且与公爵家之间有著多重利害关系的森之民，正是既能保守秘密，又能协助发明家的恰当人选。

    仔细回想起来，我记得迪&#8226;桑堤的功绩是从当他……不，当她还待在祖国时，修复了自从亚斯特拉帝国灭亡之后，因为持续了几百年的战乱而损失的上下水道，并再次建立相关技术开始。年纪轻轻就达成这项伟业，其名声传到第五代宗主瓦希里耳中后，便在他的殷勤招聘之下来到了尤尔诺瓦领地。

    不知道她是从什么时候开始假扮男人的？瓦希里公又是什么时候发现她的真面目呢？谜题越来越多啊～～

    才这么想，奥萝就朝我递出了一本老旧的笔记。

    「这是当时森之民族长所写下的手记。族长是一位名为露西欧拉的女性，跟发明家可说是挚友的关系。虽然只是片段内容，但读过之后应该就能明白整件事的经过了。」

    「哇啊，谢谢你。」

    好棒喔，是未知历史的第一手史料！太令人兴奋了。

    一翻开，突然就间从这样的内容开始。

    『我问她为什么要假扮成男人？为什么要赌命从自己的国家逃来这里？她便答道「要假扮男人是为了拯救父亲的性命。但我要是被自己国家发现其实是女人，一定早就被处以火刑了」。』

    火刑──！

    而且竟然是赌命逃过来的？为了拯救父亲性命才扮男装？情报密度太高了！

    啊，但上辈子也有这样的人。有一位因为扮男装而被定罪，并处以火刑的少女。

    奥尔良的少女──贞德&#8226;达尔克。

    不知道发明家的祖国……应该说至少在三百年前，是不是也像中世纪天主教会一般压迫女性呢？

    手记上写的片段情报，再加上奥萝跟弗利从旁补充的内容，让我几乎明白发明家的经历了。

    乔凡娜&#8226;迪&#8226;桑堤出身于城邦亚斯特拉的周边都市，是个石工师傅的女儿。

    一开始也不是将她当成男生，而是作为女生养育。然而她一点女孩子气也没有。从小就比男生还强势，住在附近的男生们都臣服于她，是个成天在外头跑来跑去，玩得不亦乐乎的男人婆。她从小就很聪明，只是在一旁看大她一岁的哥哥乔凡尼跟父亲学写字而已，反而比哥哥先学会读书写字，哥哥也因此对她极为厌恶。

    城邦亚斯特拉位处过去亚斯特拉帝国的中心。

    就跟罗马帝国的中心是罗马的道理一样吧。虽然罗马后来成为义大利的首都，但长期以来都是都市国家这点也是一样。

    但是，帝国灭亡后的战乱相当激烈，书籍被烧光，遗迹也遭到破坏，就算到了那个时候──虽然三百年后的现今亦然──主要城邦之间一天到晚都只顾著战争，造成过去盛开的文化文明水准都大幅后退。

    不，应该说这个世界普遍认为战乱是导致文明发展倒退的主因。

    如果上辈子的世界跟这个世界，就地球气候方面来说经历了同样变迁的话，我觉得造成文明后退的主要原因其实并非战乱。战乱只是其中一个结果，而导致这个结果最大的主因──

    应该是从帝国衰退期开始，持续了好几百年的气候寒化吧。

    根据上辈子的研究，从罗马帝国衰退期一直到欧洲中世纪，至少有横跨前半期的时间持续发生气候寒化的情形。寒害导致农作物歉收，人们陷入饥荒。住在北边的人们（也就是日耳曼民族）于是舍弃土地南下，为了食物及农地引发争夺而进到战乱的时代。别说要发展文化文明了，就连传承下去的余裕都没有，帝国便迎来灭亡。古代进入终焉，自此踏入人称「黑暗」的中世纪。

    同样的事情，应该也在这个世界发生了吧。

    原因当然不只是气候变迁，但应该也是重大的因素之一。

    在上辈子过去的定论中，中世纪文明会没有什么发展的原因，在于基督教严格地压迫人们所导致。

    但基督教也不是从一开始就这么严格的样子。

    我还满喜欢一部以七世纪爱尔兰为舞台，并由修女担任名侦探的推理作品，主角是个具备律师资格而且独立的女性，也可以结婚。作者是进行凯尔特研究的学者，因此这在当时应该是有可能的情况。

    不过即使是在那部作品中，也有出现基督教越来越严格的描述。在那之后，圣职人员不得接触异性，异端审问、猎巫、一概不承认不符合圣经内容的事情，使得状况变得越来越紧绷。

    因为气候寒化造成生活失去从容，人们便开始沉迷于宗教，所以才会让基督教掌握了强大的权力吧。这不是原因，而是结果。

    总之就是这样，尽管这个世界跟上辈子不同，一神教并未成为主流，但历史上的重大变迁也跟上辈子相去无几。跟异端审问或猎巫差不多的事情也有，在城邦亚斯特拉附近更是严苛。

    人型魔物、吸血鬼及狼人之类被视为邪恶的存在，只要跟他们有所牵扯的人，都会被当作堕落的罪人。

    与魔物相恋更是坠入邪恶之道。光是传出与魔物交合的谣言就会被逮捕入狱并进行拷问，要是招供就会被处以火刑。

    以前在皇都宅邸担任过臭老太婆侍女的侬娜，就曾嚷嚷著米娜是污秽之物的原因，我总算明白了。

    与老太婆关系密切的尤尔玛格那很热衷于古代亚斯特拉帝国的研究，和城邦亚斯特拉之间也有关联。弗利先生跟我说，他们若是没能获赐皇女下嫁，甚至还会迎娶亚斯特拉名门的千金为妻。在现今的亚斯特拉，就算与魔物有所牵扯也不至于被处以火刑，但听说依然是遭受歧视的对象。所以尤尔玛格那也不会雇用带有魔物血缘之人。

    侬娜就是受到这样的想法感化，才会对带有魔物血缘的米娜说出那种话吧。

    我之所以常被说不谙世事，应该就是因为我不知道这种虽然没有明言却普遍认为是常识的事情。我就一直受到监禁嘛。谁知道啊。

    而且往后我也没有要受到这种思想感化的意思，完全没有！（握拳）

    传说亚斯特拉帝国召唤魔兽的技术之所以会失传，也是因为这被视为邪恶行为的关系。记载了相关内容的书籍，好像全都被列为焚书的对象了。

    但是，魔物跟魔兽究竟是从什么时候开始被视为邪恶，依然无人知晓的样子……在亚斯特拉帝国中，使唤魔兽是随处可见的事情，至于魔物，无论吸血鬼还是狼人，只要有意愿（应该说只要有缴税）甚至都能获得市民权。

    ……不过缴税的吸血鬼有够超现实。

    恐怕魔兽也是受到气候变迁的影响而变得强大，所以才会造成过大的损害吧。

    还有一种说法是，可能在战乱期间有某个强大的魔物协助从北方侵袭过来的异民族，被那个魔物击垮的城邦亚斯特拉统治者因为恨之入骨，便断言「魔物就是邪恶！」的样子。

    话说回来，这样的观念竟不只是亚斯特拉，就连周边城邦……不，甚至影响了地缘关系遥远的其他国家，散播到各个地方去。

    感觉宛如一场大屠杀，在艰辛的时代拿少数派当代罪羔羊，藉以纾解压力的讨人厌作法。

    接著再回到乔凡娜小姐。

    她虽然身处一天到晚都在打仗的城邦亚斯特拉周边都市中，大环境下也受到各式各样的压迫，却还是在父亲的疼爱下渐渐长大。

    父亲虽然是粗鲁的石工，却也是位优秀的工匠，纵使面对像是求知欲聚合体的女儿不断追问「为什么？为什么呢？」的攻击，只要是自己知道的事情，都会很有耐心地奉陪到底教导她。

    在社会一片「女人就算有学识也只会带来害处而已」的风潮之中，父亲是乔凡娜最大的理解者，也会陪她尝试各种灵机一动想到的事情。

    在那「灵机一动」当中便包含上下水道的修复技术，实在太厉害了。跑去遭受破坏的遗迹玩耍的乔凡娜理解了其构造，便找父亲商量「我觉得这里原本应该是这样」、「只要那样修缮应该就能汲水上来，所以想试试看」之类，身为石工的父亲也答应并陪她一起反覆试验。

    对本人来说，感觉只是在玩而已。就像暑假的劳作那样？跟小学高年级差不多的年纪就能晓悟古代的睿智，天才真的太可怕了。不，刚开始好像也是经历了一连串的失败，但花了几年的时间，理论及技术也渐渐确立下来，直到她十六岁时总算成功了。

    十六岁耶。天才实在太可怕了。

    她跟哥哥的关系依然很不好。哥哥乔凡尼有著一副常被误认为女生的秀气面貌。跟乔凡娜一样都像妈妈，兄妹俩也很相像。若想成为像父亲一样优秀的石工，他的身材太过纤细，若要研究学问又比不上妹妹乔凡娜，这似乎让乔凡尼成了一个抱持自卑感的乖僻之人。

    母亲很疼爱这样的哥哥，于是在父女以及母子之间，形成了一道鸿沟。

    这种情况无论在哪个时代哪个地方都很常见呢。

    到了乔凡娜要论及婚嫁的年龄时，战乱又再次爆发。乔凡娜他们居住的小镇也被卷入其中，母亲因为被流箭射中而丧命。

    然而他们一家人还来不及伤心，又有另一波风暴袭来。负责指挥作战的亚斯特拉贵族发现了经过修缮，并再次有流水通过的上水道，便开始质问城镇的居民是谁修好的。

    这时便有人报出她父亲的名字，贵族就将父亲带回亚斯特拉了。

    将发明家乔凡娜的父亲带回城邦亚斯特拉的贵族，命令他将遗留在附近的上水道遗迹修复至能拿来使用。野心勃勃的贵族好像是想藉由修复水道的功劳，以弥补率军却只留下不理想的战果，藉此扩张自己的势力。

    父亲修好了部分上水道。

    然而，大多数都修不好。那些跟在故乡与女儿一起摸索的遗迹相比，形状不同、大小不同，而且也有很多地方用了不一样的技术建造。不明白的事情实在太多了。

    他没有提及女儿。一个十六岁的少女竟能做到至今都没有任何人能办到的事情，说出来也不可能有人相信。

    更重要的是，顾及女儿的人身安全，也不想让她跟这件事扯上关系。

    上水道要连接起水源以及使用场所才有意义。就算只修好一部分，水还是流不过来。

    命令他修复的贵族因为失算而气愤不已，但也无可奈何。

    然而就在这时，出现了一个处于对立关系的其他贵族举发父亲。指控一个没有学识的石工怎么可能想得出修复遗迹的技术，并说他肯定是透过跟魔物签下契约，才会得到这样的知识。

    ……叶卡堤琳娜内心暗忖著。如果当时我人在现场，某位格斗家一定会忙于出场。

    『你是在说什么鬼话啊？』

    就算是上辈子的异端审问，目的大多都是为了将富裕的人定罪并没收财产。正因为可以随著掌权者的方便随意利用，所以这个世界也才会产生将「异端」视为一种罪刑的想法吧。

    但是，对掌权者来说不过是小纠纷程度的事情，遭受定罪的父亲可是要被处以火刑耶。虽然明白把身分较低之人的性命当成祭品进行权力斗争，就像历史上不断传承下来的坏习俗一般。是闹够了没啊，这个孽障！

    那种举发根本只是愚蠢的找碴。实际上却有很多人因为这种愚蠢的找碴而丧命。

    父亲被带上法庭，并被质问是怎么想到上水道遗迹的修复技术。寡言的石工没办法在隐瞒女儿的前提下还能流利地进行说明。

    留在故乡的乔凡娜以及哥哥乔凡尼，当然很快就接获父亲遭人举发的通知。

    受到这件事的冲击，尽管悲叹不已，乔凡娜还是想找哥哥商量要如何帮助父亲。然而哥哥这么说道：

    『开什么玩笑，谁要因为那种老爸而被卷入麻烦事啊。我才不管。』

    后来就带走家里所有金钱，从此消声匿迹。

    ……这个哥哥真是烂透了。虽然很想说向我们家兄长大人见贤思齐一下，但要给那种人看一眼我都舍不得！

    乔凡娜尽管傻眼，但她后来对森之民的族长说，那样反而让她不再有一丝迷惘，完全看开了。

    她做的第一件事，就是从母亲的裁缝箱中拿出剪刀，大把大把剪掉自己的一头长发。

    接著换上跟自己体格相近的哥哥的衣服，动作俐落地收拾了行囊，穿著带有兜帽的斗篷就前往亚斯特拉。

    在走路的期间，她一直唱著歌，不然就是刻意用咕哝的方式喃喃说话。直到声音完全哑掉，直到让人听不出是女性的声音为止。

    当她抵达法庭时，父亲正在接受审判。被问到的事情他几乎都答不出来，一直保持沉默的父亲，恐怕是躲不掉被判有罪的发展了。现场充斥著这样的气氛。

    乔凡娜冲进了法庭，大声喊道：

    『请等一下！策划修复那个上水道遗迹的人是我这个儿子，乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤！父亲是为了保护太过年轻的我才会这么做！我没有与任何魔物订定契约，在此可以详尽说明，这一切都是观察与考察后得到的结果！』

    乔凡尼提出这几年来写下的笔记跟构造素描作为证据。她一股脑地将大量资料倒在法庭的地板上，在遗迹附近玩耍时，灵光一闪想到修复方法的契机、耗费好几年尝试过各式各样的方法，以及反覆经历失败并重新挑战之后，总算成功修复的过程，一一用那沙哑的声音流畅地陈述出来。比起沉默寡言的父亲，好胜的女儿在口才辨给方面更加优异也是理所当然吧。

    当她说完之后，现场顿时响起哄堂的掌声及喝采。对此感到最为惊讶的就是乔凡娜本人了。

    坐满旁听席的庶民们，每个人都站在为了保护父亲而跑来法庭的坚强儿子这一方。大家完全著迷于这个长相跟女生一样可爱（确实是女生），却条理分明地说著一番艰涩难懂的话的天才少年。

    『请给这个孩子金钱！以及权限！修复水道后，请给我们水吧！』

    庶民们纷纷齐声这么喊道。

    本人完全没有这个意思，但这就是「发明家乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤」诞生的瞬间。

    很快地，一切准备工作都在转眼间就绪，乔凡娜便著手进行修复水道的工程。因为亚斯特拉年轻的统治者当时就在法庭上，他登高一呼，事情便就此决定了。

    当然，她一开始是想乘隙跟父亲一起逃跑。

    万一被发现是女性，肯定又会被带去异端审问，而且这次想必会立刻被判有罪。古代亚斯特拉帝国的女性地位很低，几乎没有权利可言。帝国灭亡后，到了中世纪又更加受到欺压，甚至连学习读书写字都不被允许。这方面的状况也跟上辈子的罗马帝国还有中世纪欧洲一样。

    到了乔凡娜的时代虽然不至于这么严重，但不会有人相信一个少女可以修复古代遗迹。甚至可以保证一定会被认定是借助魔物的力量。但是……

    很快地，她就完全投入于以乔凡尼的身分工作的这件事情上。

    我想也是！

    具备才能的人，就是要做些能够发挥那份才能的事情才会觉得幸福。

    『就算乔凡娜说出自己的想法，大家也只会嗤之以鼻而已。但是，乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤所说的话，大家都会听。可以将脑中的想法化为现实。大家会看著我的指示动作，并协力一步步做出一样的东西。更因此受人感谢、让人感动……我再也回不去当乔凡娜的日子了。』

    她这么对森之民族长说道。

    嗯，我觉得好像能够理解。

    乔凡娜花费三年左右的时间，几乎解析了所有遗留在城邦亚斯特拉周边的上下水道遗迹构造，并确立修复技术，传授于修缮师傅们。不只是重现过去的技术而已，也有很多地方是加入她自己想出来的新方法。水源再次流通于这个城邦，广场的喷水池也重新冒出涌泉，成为人们休憩的地方。除此之外，她还确立了各式各样的技术，并被敬称为发明家。其名声更跨越亚斯特拉一带，远播到其他国家。

    没想到只要表现得堂堂正正的，其实没有人会抱持怀疑。成为如此引人注目的人物之后，似乎更没有人会怀疑她是一位女性。

    话虽如此，还是无法放心。这里距离出生长大的城镇很近，被人揭发她其实是乔凡娜而不是乔凡尼的危险一直都伴随左右。

    就在这个时候，她收到尤尔古兰皇国的公爵，瓦希里&#8226;尤尔诺瓦的招聘。

    『我很憧憬尤尔古兰。因为，我听说这个国家有男女都能一起学习的学校。』

    乔凡娜小姐，不好意思。那是国家的陷阱……

    话虽如此，魔法学园（的前身）是在皇国建国后不久所设立。若要很粗略地直接对应上辈子的欧洲历史，现在应该是近世后期，因此四百年前大概是文艺复兴初期？相对于日本的话则是室町时代吗？

    在这样的时期就男女合校，确实是超先进！

    建国之父彼得大帝，我更加尊敬您了！

    然而，在得知乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤有意接受尤尔诺瓦的招聘时，城邦亚斯特拉的年轻统治者勃然大怒。

    他既是庇护乔凡尼的人，也是赞助者。应该觉得身为领民的乔凡尼是自己的所有物吧。乔凡尼不但是身为统治者的自己所中意的人，也很受民众欢迎，他根本就不打算放手。更重要的是，在那样的战乱时代，城邦的水道也可视作军事机密。熟知亚斯特拉这方面详情的乔凡尼存在本身就是一项机密。

    『竟想离开我的掌心？与其拱手让人，就算化作一具白骨，我也要你留在我身边。』

    虽然统治者对她说出这样的话，乔凡娜还是很拚命。被瓦希里任命去鉴定发明家价值的使者目睹她三年来达成的功绩，更是下定决心要将发明家带回到君主身边。

    『不是坐以待毙，就是孤注一掷。我根本连选都不用选。』

    乔凡娜似乎没有任何犹疑。

    因此，她拟定了要逃出亚斯特拉的计画。

    至此我忍不住妄想，当时亚斯特拉的统治者如果发现乔凡娜是女性，或者其实抱持这样的怀疑，「与其拱手让人……」那句话的意思又会不一样了。

    手记上没有提及统治者的名字，但根据记载，是一位虽然年轻但很有才干的人物。瓦希里公当时大概是二十五岁到三十岁左右，说不定那位亚斯特拉的统治者也差不多是这个年纪。两个地位及能力兼具的男性，在抢夺一位男装天才美少女乔凡娜小姐……来人啊──！谁快来将这场三角恋拍成电影──！

    ……但在那之前，这个世界还得先有电影才行。

    总之，乔凡娜小姐成功逃离亚斯特拉来到尤尔诺瓦，但过程似乎相当惊险。

    完全武装的警备兵团无论她走到哪里就会跟到哪里。嘴上说是要保护发明家乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤，其实是为了避免她逃跑所做的监视。发明家要同时处理好几处水道修复的现场，因此每天都会到处奔波。虽然没有禁止她前往那些地方监工，但除此之外完全不准她外出。

    同时也禁止她跟瓦希里公派来的使者见面。尽管可以透过书信联系，但信件内容也会遭人检阅。

    在这样的状况下之所以还能逃脱成功，是因为出现了一张连乔凡娜他们自己也感到很意外的鬼牌。

    哥哥乔凡尼现身在父亲面前，担任与尤尔诺瓦之间的中间人。他说自己缺钱，并要求收取报酬。但最后在乔凡娜逃脱时，他突然出现并引诱追兵朝著反方向而去。

    『我很感谢哥哥……不过照他那个人的个性来看，他说缺钱想必也是真的吧。』

    妹妹的心情虽然复杂，但还是多亏有哥哥帮忙争取时间，乔凡娜才逃出了亚斯特拉的城墙之外，跟尤尔诺瓦派来的使者，以及前来迎接发明家到尤尔诺瓦的人会合。

    一会合，前来迎接的男人就将她推上马背，下使者与父亲，两人骑著马便一路狂奔了起来。

    『当时不知道追兵什么时候会发现哥哥是诱饵并往这边追来，因此这么做是对的。但那实在太乱来了！』

    ……每次一讲到当时这件事，乔凡娜小姐感觉都很气愤呢。

    不过这若是真的，那确实太乱来了。

    毕竟一般要花上七天的路程只花一天就跑完了。

    一天跑完七天。

    不，这是纪录有错吧。我这么想著并向弗利先生确认了之后，他不加思索地断言「不，这是事实」。看来这是有可能办到的事。

    不过，说要花上七天是让马匹慢慢走，途中不时还会休息一下的普通状况，骑快马的话大概是两天可以抵达的距离。但中途要换好几只马匹，而且要让马一直维持在最快速的情况之下（当然也不可能两个人共乘）才总算能将时间缩短为两天。

    这样的路程，即使有抄捷径，还是两人一直共乘同一匹马，并在一天之内跑完了。

    这世界确实存在能够办到这种事的马。

    就是克雷蒙夫魔兽马。

    弗利先生之所以断言这是有可能的，正是身为谢尔盖祖父大人挚友的他非常清楚祖父大人的魔兽马杰菲洛斯的能耐。杰菲洛斯好像也确实有这种能力。

    瓦希里公也跟谢尔盖祖父大人一样，从当时的克雷蒙夫伯手中获赠了魔兽马。

    也就是说，从尤尔诺瓦前来迎接发明家的男人，就是瓦希里公本人。

    乔凡娜小姐，你说的对。确实也太乱来了！

    三大公爵家的公爵阁下到底在做什么啊──！

    瓦希里公好像是个效率的化身，只要他判断这么做最有效率或是最有效果，无论有没有前例或是否符合常识都会果断执行的样子。正因如此，尽管留下足以贤公之称留名尤尔诺瓦历史的功绩，但对于当时身旁的人来说，就是个在各方面都很伤脑筋的人。

    而且乔凡娜小姐直到这时为止，好像几乎都没有骑过马。

    初学者光是要骑到马背上都会因为高度而感到畏缩，而且马一跑起来还会出乎意料地摇晃，很令人害怕。

    即使如此，他却突然间就狂奔出去。

    魔兽马似乎可以一直维持在一般马匹尽全力奔驰的速度，这时周遭的景色看起来都会像是片段一般。马尽全力奔驰大概是时速五十公里吧？不同于上辈子习惯搭车或电车的我，这对乔凡娜小姐来说应该是超乎想像的一次体验。根据她的说法，虽然从后方紧紧被抱住，但总之非常可怕。不但在跳过跟人差不多高的墙壁时发出哀号，在一个大跳跃越过河川时──

    『我就是昏过去了不行吗！』

    就连在那之后过了几年，跟森之民的族长聊起这段往事时，她依然很气的样子。应该说，乔凡娜小姐的确在发飙。你没有错……祖先大人，您做的这是多么可怕的事啊。

    不，我也知道不能被追兵逮到就是了。而且在当时亚斯特拉那一带，魔兽马也是被视为异端之类污秽的存在，所以状况应该也不太妙。去程时应该是伪装成普通马匹，但像这样一路狂奔就太招摇了，因此一旦启程，就只能一口气冲到安全地带为止才行。

    但还是太狠了。

    乔凡娜小姐很快就恢复意识，那时两人骑乘的魔兽马正悠哉地快步前进。

    瓦希里公将马停了下来之后，好像这么说了。

    『你是女人吧。真正的发明家在哪里？』

    被他这么一讲，乔凡娜小姐忍不住对他呼了一个巴掌。

    『我才不是冒牌货！我就是发明家，乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤！修复水道的人是我，发明卷线机跟起重机等工具的人也是我，是我做的！无论是男是女，我的脑袋货真价实！』

    长年累积下来的满腔愤恨，再加上疲劳及压力之类，让她的情绪一口气爆发开来，这么喊完后就大哭了一场的样子。

    这时她连作梦都没有想到对方竟然就是公爵。那当然是意料不到的事。

    『这样啊。那你就靠工作表现证明吧。』

    并没有刻意安慰她，只是等乔凡娜小姐冷静下来之后，瓦希里公很乾脆地这么说。乔凡娜小姐原本以为对方会回她「少说谎了」、「女人怎么可能办得到」那种话，于是惊讶地抬头看他，但对方回视的眼神就像在说「有什么好惊讶的」一样。

    『只要是能确实抓到老鼠的猫，管他是公的母的都没差吧。』

    后来，他们顺利抵达尤尔古兰皇国的领地，从前来迎接的一行人口中得知对方正是尤尔诺瓦公爵时，乔凡娜小姐又昏了过去。真心对她深感同情。

    据说瓦希里公后来谈起这时的乔凡娜小姐，是以「像只毛发倒竖的小猫一样」来形容。就连那记巴掌也像猫拳一样可爱。真是从容啊～～

    要是被我打了一巴掌，兄长大人是不是也会这样想呢？

    不……不行！就算只是想像，我也没办法打兄长大人巴掌！

    相对的，就在想像中摸摸兄长大人的头好了。再顺便抱一下。嘿嘿嘿。

    ……我是在发什么蠢。

    虽然经历了这样的事，但乔凡娜小姐来到尤尔诺瓦领地之后表现相当活跃。

    以修复水道遗迹为首，还发明并改良了可以让矿山工作进行得更有效率的机械及工具。提升高炉等设备的性能。更负责将曾当作战斗要塞的尤尔诺瓦城，设计改造成现在这样洗练的政治行政据点。不但将创新的点子运用在地板暖气还有崭新的采光等地方，还负责建筑跟监工。简直有三头六臂。

    曾有段时间，光是要记录下她随时想到的点子，就派了四个书记人员跟著她。一股脑地笔记下来之后再匆忙拿去给负责试做的师傅。天才太可怕了。

    她的祖国亚斯特拉时不时就会前来交涉要求归还发明家，当时的皇帝陛下也曾下令为了整个皇国的发展，要发明家前往皇都任职，但全都被瓦希里公给驳回了。

    在这样的状况下，他想出保护发明家权利的专利制度，并率先作为尤尔诺瓦领地的法令实施。我们家为了发明家做到这种地步了。无论亚斯特拉还是皇国，都先办到这点再说──大概就是这种感觉吧。

    不但实现了先进的制度，还巧妙地当作交涉材料的瓦希里公真是手腕高超。

    不过成天哀嚎著还想再做更多事情时间却不够用的乔凡娜小姐，完全是工作中毒了。过劳死黄牌。

    但她要是工作到废寝忘食，瓦希里公就会抓著她的颈子扔去床上逼她休息的样子。还会压制住闹著脾气说还想继续工作的乔凡娜小姐，强迫她睡觉。

    两人互动这么亲近，却花了很长一段时间才在一起，这件事时不时就会被森之民的族长拿来揶揄。

    「吾之伴侣」。

    写在袖珍画后方的那句话。

    仔细想想，尤尔诺瓦公爵用上「伴侣」这个词，是相当沉重的一件事。可见瓦希里公是真的相当深爱不但伪造性别，彼此之间的身分差距还有著天壤之别的乔凡娜小姐吧。光是这句话就足以表示这点。

    在手记内容即将结束的部分写到，公爵之位让给嫡子继承之后，步入晚年的瓦希里公对乔凡娜小姐求婚了好几次。只要两人结婚，乔凡娜小姐就能进入尤尔诺瓦家的陵墓。

    皇室跟三大公爵家的坟墓，与其说是一座巨大的陵墓，更像是宛如迷宫的地下墓穴。内部分成许多隔间，代代宗主都会跟其家族放在同一间，长眠在并列著的棺材中。瓦希里公在死后也想跟乔凡娜小姐并肩左右。

    但这必须舍弃发明家乔凡尼&#8226;迪&#8226;桑堤之名，并伪造一个贵族女性的身分才可以。在各方面来说还是相当困难，因此乔凡娜并没有答应。更重要的是，她觉得很对不起年纪轻轻就辞世的夫人。

    不过，她设计了瓦希里公的棺材，并在上头雕了一只猫。

    猫的旁边刻印了一句古代亚斯特拉语。意思是「于生于死永不分离」。

    「……这件事真令人感到震撼。」

    盯著读完的手记，叶卡堤琳娜感慨地这么说。

    「当时森之民的露西欧拉族长，是乔凡娜小姐的挚友呢。身边有个可以这样坦言一切朋友，一定很令人放心。」

    「她一开始想必对我们跟大王蜂共生的生存方式感到很惊讶吧。这在她的故乡亚斯特拉，应该是难以想像的事情。或许正因如此，才更觉得自由。」

    奥萝微微一笑。从她这番话当中，感受得出身为现在森之民族长的骄傲。

    「我相当明白森之民对我们尤尔诺瓦家来说，是多么值得信赖的朋友了。无论过去还是现在，各位都帮我们守住了这么大的秘密。身为尤尔诺瓦之女，我更深刻地了解必须跟兄长大人一起守护这片大王蜂的森林，以及与森之民之间的友谊。」

    这应该也是给我看这份手记的目的之一。

    我原以为对于尤尔诺瓦公爵家来说，森之民就像是忍者之里或影子军团的存在，原来彼此之间真的有著深厚的信赖关系。今后也希望可以继续维持这样双赢的局面。

    「话说回来，我想问一件事。」

    叶卡堤琳娜清了清嗓子。因为手记上写了上辈子作为日本人无法视而不见的事情。

    「森之民……知道森林里有温泉吗？」

    「是的。这片居住地也有喔。不过那并不是在室内，可能会让大小姐很不习惯。」

    也、也就是说……

    有天然的露天温泉对吧！

    （露天温泉──！）

    叶卡堤琳娜喜孜孜地缓缓泡进了浴池之中，忍不住感叹地呼出一大口气。

    以日本人的感觉来说，就像世外桃源的秘境温泉一样。沿著小河建造，并引入河水调节温度，以维持在适当的水温。这肯定是发明家乔凡娜留下来，并在这三百年来都由森之民保护得好好的设备。

    为了遮蔽他人视线，在森之民居住的方向设有天幕，但面向小河及天空的地方就没有。因此可以一边听著小河潺潺的水声，并抬头仰望满天星斗。

    不夸张，真的棒透了！

    映入眼帘的繁星数量跟上辈子的日本相比可是天差地别。夜空中全都是星星，甚至还能看见银河！

    ……银河的真面目，是在银河系中心方向可以看见的一大群星星对吧。这个世界的这个太阳系，也是位在银河系的边缘吗？这里究竟是异世界的地球，还是别的行星呢……算了，再想下去都要睡不著了。

    「大小姐，在室外洗澡您不会感到害怕吗？」

    跟著进来的米娜这么问，叶卡堤琳娜笑著摇了摇头。

    「非常舒服喔。在户外清澈的空气中放松地泡澡，实在很棒呢。而且可以跟米娜一起泡澡，也让我觉得很开心。」

    「……会因为跟女仆一起泡澡而感到开心的公爵千金，实在很奇怪。」

    「哎呀，好久没听你这样说了。」

    刚开始跟米娜相处时，常被她说「大小姐很奇怪」，但最近很少听她这样讲了。不知道是我习惯了千金小姐的生活，还是米娜习惯了我的个性。

    不过，米娜的腹肌实在太厉害了。就像我在世界田径比赛里看过的，站在世界顶端的女性运动员那般结实。

    至于我这个反派千金，感觉是有比窝在家都不出门时再稍微紧实了一点，但看起来还是一样。

    我还是有点成长啦，虽然是在不成体统的那方面。要启程来尤尔诺瓦领之前，在皇都让设计师卡蜜拉小姐丈量了一下尺寸，结果她开心地对我说「您更有魅力了呢～～」。不，这样已经很够了。

    这时米娜用一种森之民在洗澡时使用的比较厚的叶子替我刷背，只要搓一搓就会产生黏滑的感觉。据说用这个洗身体的话，肌肤会变得很好。

    在这个世界，应该说在皇国来说，大家都很注重入浴、洗脸以及洗手等清洁方面的事情。不只是贵族，我听芙萝拉说城镇中也有提供给庶民的大众浴场。

    上辈子的欧洲，在中世纪及近世这段时期的卫生条件可说是出了名的糟糕。皇国之所以没发生这样的状况，说不定也是多亏乔凡娜小姐修复了上下水道。而且整体的水质也变得更好又丰沛。尤其是森林支援丰富的尤尔诺瓦领，到处都有取之不尽的涌泉。

    除此之外，神明好像也起了很大的作用。人们会勤于洗手，似乎是因为如此一来就能得到神明的保护。

    医疗神爱乾净，所以只要勤洗手，就能保护人民免于疾病的折磨。

    大家当然都不具备关于细菌的知识，只是基于迷信才会这么做。但就科学角度来说是正确的！以前透过神谕告诉人们这件事的医疗神，做得好！

    「米娜，换我来帮你刷背。」

    「不用。我不能让大小姐做这种事。」

    太冷淡了！我们都坦诚相见了！

    就算我闹脾气地喊著「不要啦～～让我洗～～」，米娜的防御还是犹如铜墙铁壁，转眼间就自己洗好了。怼

    要是泡太久感觉满过意不去的，因此洗完之后我很快就起身，到天幕的遮蔽处换上衣服。

    至于感到过意不去的点，是因为骑士们都正在温泉周遭进行戒备。吃饭时也是，大家看起来都很会喝酒的样子，却因为还在进行警备工作因此滴酒不沾，真的很抱歉。

    「各位，谢谢你们。我已经要去休息了，各位也请进去泡个澡，好好放松一下。」

    话刚说完，骑士们都背对著我们做出「是！」的回应……各方面来说都真是抱歉。

    进到借来当作寝室的天幕之后，便让米娜梳整了头发。来到森之民居住地时，明明是慌忙地下了马车，米娜却还是确实地将保养叶卡堤琳娜头发及指甲的道具带了过来。因为里面放有蓝蔷薇的发饰等贵重物品，就这点来说，能放在身边当然是最好的。

    吃饭时是就著坐垫席地而坐，因此我还以为睡觉时会是打地铺，没想到小归小，但还是放了一张床在里头。

    枕头还有种很好闻的味道。像是柠檬草那样清爽的香气。应该有著驱虫的效果吧。大王蜂不会受到这个味道的影响吗？但它们也不会进到天幕里面来，应该没差吧。

    森之民在香氛方面也有著丰富知识的样子。如果往后也能活用这点就好了。既能维护森林，也能加强森之民的经济能力，希望可以留一条就算时代转变，他们也可以照著自己的方式生活下去的道路。即使这个世界会像上辈子那样发展，我也希望森之民可以不用经历那些事情。

    躺上床之后，米娜照著奥萝之前说的，将装进笼子里的白珠虫放生到外头去。在一片漆黑的天幕之中闭上了双眼，叶卡堤琳娜很快就进入梦乡。

    醒来时，大概是几点呢？

    天幕外头很亮，但感觉好像还是深夜时分。

    ──在呼唤我……

    我得过去才行。脑中自然产生了这样的想法，我便起了身。

    走下床后，我披上披肩，这时忽然察觉到异状。

    米娜没有起床。

    只要有一点动静就会醒来的米娜，现在依然躺在同一个天幕里的另一张床上，没有醒来的迹象。

    即使如此，我还是不觉得害怕。因为我大概知道呼唤我的对象是谁。

    我走出了天幕。

    外头没有任何人在。甚至连蕾吉娜等猎犬们也都缩成一圈，动也不动地在睡觉。

    不知不觉间月亮出现了。那是皓皓地散发光辉的满月。就连满天的繁星在压倒性明亮的月光之下，也几乎都快要看不见。

    我看向脚边。落下一道鲜明的月影。

    抬起视线。在满月底下，一人一马静静地站在眼前。

    骑乘者手上拿著的大镰刀，在月光下绽放光芒。

    叶卡堤琳娜相当优雅地以淑女之姿向对方行了礼。

    「初次见面。我是叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。人称死亡少女的您，找我有什么事吗？」

    少女露出一抹微笑，接著就从巨大的黑马背上滑著一般下来。

    一头长长的金色直发柔顺地流泄著。苗条纤瘦的身形，小巧的脸蛋看起来有些寂寥，却很有气质，十分美丽。

    「我叫塞勒涅。」

    塞勒涅是在这个世界的神话中，住在月亮上，弹奏著竖琴的美女的名字。以前似乎是个常见的名字，也常在古典文学中看到。

    「你都不会怕我，真令人开心呢。」

    「我曾听奥萝夫人说过关于您的事情。她说您是位会替迷路的孩子指引方向的亲切人物。」

    而且说真的，我现在有种处在梦境之中的感觉。

    米娜、骑士们、森之民，就连猎犬们都没有从睡梦中清醒，四周的森林也是一片寂静。这应该是因为塞勒涅所带来的影响吧。我自己也觉得好像有些麻痹。

    「哎呀，真令人开心。很多看到我的人，都会把我说得非常可怕呢。」

    塞勒涅靠著马匹，并将脸颊埋入那银色的鬃毛里，一脸陶醉地这么说。

    ……这个少女真的在过去歼灭了仇敌一族吗？

    但仔细一看，她穿在身上的白色简朴礼服，留著深沉黑色的脏污。死亡少女正如传说一般，穿著染血的寿衣。

    「你非常聪明呢。都不会靠近我。」

    塞勒涅轻声笑了笑。

    她稍微歪过头看向叶卡堤琳娜，双眼散发出淡淡的光芒。

    「像这样把你叫出来，真是不好意思。但是，我觉得你的灵魂──相当不可思议。我留在这个世上两千年来，第一次看到像你这样的灵魂。跟其他人相比，有点不太一样。你是什么人？」

    叶卡堤琳娜大大地倒抽了一口气。

    竟被问了「你是什么人」啊。

    不好意思，我是反派千金。我可以这样回答吗？

    不可以。两千年前没有少女恋爱游戏所以她也听不懂。而且两千年后的现在，就算在这个世界说起少女恋爱游戏也没人知道好吗。分明这个世界就是少女恋爱游戏的说──

    不，怎样都好，我还是赶紧回答人家吧。

    「我是……」

    话说到一半，叶卡堤琳娜一时语塞了。

    乾脆说出口吧。

    「其实，我有著上辈子的记忆。」

    没想到会有将这么奇怪的事情对人说出口的一天……

    反正对方也是人称死亡少女，超乎常理的存在嘛！

    ……被那样的双眼看著，我根本无法说谎或是蒙混过去。

    「上辈子的记忆。」

    塞勒涅重复了一次这句话，接著摇了摇头。

    「也有其他这样的人。然而你却不太一样。非常引人注目。感觉就像从没听过的旋律，或是照耀出不可思议色彩的光辉一样。有某些东西……跟至今见过的那些人都不一样。是不是跟这个世界……有些微的矛盾呢？这让我非常在意，才会像这样前来见你。」

    天啊。

    几乎被她看穿了……对吧？

    「或许……那是因为上辈子的我生活的世界，跟这个世界是不一样的世界。」

    叶卡堤琳娜下定决心说出口的话，让塞勒涅睁大双眼。

    「不一样的……世界？」

    「首先，上辈子的我生活的世界，历史进展得比这个世界还要快。这个世界过了几百年后，应该会变成像上辈子的世界那样吧。而且，上辈子的世界并没有魔力存在。是个没有魔兽，也没有神明的世界。」

    塞勒涅似乎感到哑口无言。她抬头看向黑马，用手指卷上银色的鬃毛，并摇了摇头。

    「……实在难以想像。」

    「我想也是呢。」

    在没有神存在的世界中，也不可能有像她这样，向死神许愿并得以留在世间的存在。会有这样的反应，也是无可厚非。

    「你还有在其他不是这里的别的世界生活过吗？」

    「没有──应该说，我不知道。我就只有此生的前一辈子的记忆而已。」

    「这样啊……真不可思议呢。我以为灵魂只会在一个世界上流转。你的灵魂相当特殊，所以我才会以为是在许多世界中流转。灵魂竟然可以从别的世界来到这边的世界，想必是很罕见的事。造成这样的原因，你自己心里有数吗？」

    唔唔。

    虽然是心里有数，但我自己也对于上辈子那款少女恋爱游戏跟这个世界之间，究竟有著什么关系而感到费解。

    「我在上辈子的世界中……关于这个世界的……该怎么说呢……看过描述了关于这个世界的……东西。说不定是因为这样，才会转移到这个世界来。」

    「描述了这个世界的东西？在你上辈子的那个世界，有办法窥视到别的世界吗？」

    「不，并不是这样。就只是个像故事般的东西。我作梦也没想到那竟然是实际存在的异世界，还以为是想像中的世界，单纯乐在其中罢了。我在皇都就读的魔法学园有在那个故事中登场，当中也提及了跟我一起学习的同学，像是皇子殿下以及具备圣属性魔力的朋友。虽然故事中并没有讲到关于这个尤尔诺瓦领的事情……不过，我们称之玄龙的存在也有登场。在那里是叫……」

    话说到一半，叶卡堤琳娜稍微思考了一下。平常用日语思考的事情，要说出口时自然就会自动转换成皇国语（而且是大小姐语气），应该说我只能讲出千金叶卡堤琳娜的语汇范围内的话（多亏如此我也不会开口说出臭老太婆之类的话），所以要将上辈子的话直接说出来反而困难。

    「……弗拉德沃伦。故事中也有谈及魔龙王弗拉德沃伦之名。」

    叶卡堤琳娜这么一说，塞勒涅的黑马就离开她的身边。

    突然间涌冒出一阵黑暗，马的轮廓也跟著崩解。当那比夜晚还更深沉的黑暗幻化成形之后，出现了一个高到我要仰望的男性身影。

    「……」

    叶卡堤琳娜顿时语塞。

    并不是因为马变成人而感到惊讶。

    漆黑的肌肤。一头及身耀眼的银色长发。双眼也一样绽放光辉的银色。整身古代风格的长衣也全是黑的，只在腰带上有一点银色的图样。

    那双银色的眼睛朝我看了过来。

    这让我觉得心脏像被紧抓住了一般。

    一头银发在月光下闪耀著，简直就像在颂扬什么似的。

    （上辈子在智慧型手机的萤幕上看见魔龙王时，也觉得那真是个绝世美男子──但完全不能跟亲眼看到的「绝世」程度相比！）

    漆黑又异样，却是绝世的美貌。

    这让我起了鸡皮疙瘩。

    「你刚才说了弗拉德沃伦是吧，尤尔诺瓦之女。」

    低沉的嗓音彷佛带有磁力般吸引著听他说话的人。

    「那确实是北王之名。是统治这块土地上所有魔兽的龙之王。然而，人类不可能会知道其名……你说那是在上辈子得知的吗？」

    叶卡堤琳娜无法做出回应。只能拚命地不让自己昏厥倒地。

    这……这股压迫感是怎么回事？就连在行幸时谒见皇帝陛下的威严，都无法和现在所感受到的相比。

    对了，将死亡少女留在人世间的是……

    『若是拒绝落入冥府，就留在这个世上成为我的人吧。』

    死神。

    这股压迫感就是神威啊。

    塞勒涅走向死神，死神也伸手温柔揽过她的肩膀。这让散发出来的压迫感稍微减缓了一些，叶卡堤琳娜便叹了口气。

    「是、是的。我是在上辈子得知其名。」

    「……答得好。刚强的女孩。」

    死神微微一笑。美貌的笑容就别的意义来说，也具备几乎让人昏厥的威力。

    「看来是那个故事牵起了你跟这个世界的缘分，所以你的灵魂才会转移到这里来吧。真是奇妙……为什么那个故事能够正确论述其他世界的存在呢？」

    「我也不知道理由为何……」

    不如说请告诉我吧。

    「那我问你一件事。你说自己有著上辈子的记忆。现在你的灵魂之所以呈现这个世界所没有的色彩，是因为还留有其他世界的记忆。人若是死了会渡过忘川，能够再次转世的话，会先忘记一次记忆吧。你的记忆是什么时候回想起来的？」

    也就是说，在回想起上辈子的记忆之前，就算是从异世界移转过来的灵魂，也跟其他灵魂分不出差异是吗……？

    「上辈子的记忆是近在几个月前突然涌现的。第一次造访刚才提及位于皇都的魔法学园时，突然就像爆发一样，回想起上辈子的自己。」

    叶卡堤琳娜这么说，死神便点了点头。

    「你刚才说那所魔法学园当中，有具备圣属性魔力的朋友吧。或许是创造神有干涉这件事。」

    「创造神……是吗？」

    在这个世界的神话当中，创造神是个穿著斗篷，并将兜帽压得低低的，并手持一把杖的人类形象。

    据说在兜帽底下的脸既是双面，又是无貌，拿在手上的杖绑著两个铃铛，分别是「宿命」及「偶然」。

    ──创造神挥了挥手杖。宿命或偶然其中一个铃铛会响，并从虚无中发出光来。

    叶卡堤琳娜读过的创世神话，都是像这样开头的。

    创造神挥下手杖，铃铛响起，世界就渐渐被创造出来。但绝对不会提及响起的铃铛究竟是宿命还是偶然。

    创造神似乎不会开口说话。而且，不会跟人类有所牵扯。只会擅自投出宿命或偶然。其他诸神也不会跟创造神扯上关系，在几个故事中还会制止或责备想对创造神许下愿望的人类。

    因此，并没有祭拜创造神的神殿存在。

    「对。你们称为圣属性的魔力，就跟创造神有所关系。」

    死神这么说。

    这、这是什么意思呢？

    不过，圣属性魔力好厉害啊。芙萝拉真不愧是女主角。

    「说不定是创造神挥下手杖，并在偶然间干涉到你上辈子生活的世界。而杜撰了你读的故事的那个人，在不知情的状况下窥见具备圣属性魔力者的宿命，并写了下来。那让你的灵魂产生跟这个世界之间的缘分，灵魂才会转移……原委可能就是这样。而且确实很像他会做的事。」

    哦哦……所以说是那样吗？创作者时不时会一边说著「降临了」、「好像打从一开始就完成了一样」，一边创作出小说或音乐等作品。那个灵感的真面目说不定是这么一回事吗？都源自异世界神明的胡闹吗？

    「……这些都是不该对人类说的话呢。你绝对不能跟其他人提及这些，希望创造神不要出现在你面前，给你带来宿命或偶然。」

    无论宿命还是偶然，都是绝对无法反抗的事情吧。我会小心的。

    「我会铭记在心。那个，我知道自己区区一个人类这样担心相当无礼，但对我说出这样的秘密，会不会给两位带来什么困扰呢？」

    宿命、偶然。这该不会是就连神明也无法反抗的吧。

    死神轻笑一声。

    「竟然会替神担心，该说你不愧是跨越世界的灵魂吗……不过，任谁都不会知道创造神会怎么出招。只是，那家伙已经对我们挥下手杖了。」

    叶卡堤琳娜注视著死神与塞勒涅。

    「我也不知道那是在哪个时间点发生的事。但崇拜我的人们被塞勒涅的祖先灭亡，我便成了被封印的神。或许就是那个时候吧。代代封印著我的一族的女儿，具备了『冥』属性魔力诞生于世。」

    被封印的神？

    这么说来，这个世界的神与魔只有一线之隔。经常就会有被征服的民族的神沦落到被当魔物对待。

    不过，「冥」属性魔力是什么？

    「由于这是比圣属性魔力还更不为人知的存在，人类应该不晓得吧。『冥』属性魔力会给生命及灵魂带来影响，是成为我的巫女之人应当具备的力量。但在那个时刻来临之前，这次变成那族人遭受谋杀，塞勒涅便不再是活于世间之人……也说不定，他就是在那个时候挥下了手杖。」

    ……总觉得想法好像都被看穿了，还是别放在心上吧。对方可是神明呢。

    弗利先生告诉我的传说中，死亡少女是在正要前往冥府时拒绝了死神。

    原来塞勒涅小姐本来就是出身自与死神有关的一族啊。

    那么，塞勒涅小姐现在只要触碰到任何东西都会绝命，并被人称作死亡少女的原因究竟是──

    「……我是自己变成这样的。虽然我根本不知道自己具备『冥』属性的魔力，但在被杀害，并渐渐迈向死亡时，那股愤怒及怨恨让我改变了自己。原本是用来治愈性命及灵魂的温柔力量也完全扭曲了。」

    塞勒涅也像是看透了叶卡堤琳娜的心，这么说著。

    「我们一族的人，全都在那场婚礼的夜晚被被姊姊大人的结婚对象杀害了。被那个一再对姊姊大人倾诉爱意，说会保护她一辈子，说她是比自己的性命更重要的存在的男人杀害了。用那种方式残杀了看起来是那么幸福的姊姊大人，在那当下，我就觉得绝对无法原谅那些家伙。」

    叶卡堤琳娜的脑中浮现了亡母的身影。她直到最后还深爱著那个当母亲在欺压媳妇时，从来都没有保护过妻子的丈夫。

    我实在很想给没能保护母亲大人的臭老爸揍个一拳再踹上两脚……嗯，虽然完全无法跟塞勒涅小姐经历过的惨剧相比，却也理解她的想法，因此没办法责备她的悲愤。

    「但再那样下去，她应该会成为肉体腐朽的死灵。所以是我将她留下来的。虽然一开始是为了解开封印……但你没有答应吧。」

    一边摸著塞勒涅的头发，死神露出苦笑。抬头看著这样的神，塞勒涅说道：

    「你早就自由了。」

    「我还被囚禁著……深深囚禁著呢。」

    死神这番话，也让塞勒涅露出微笑。

    接著，她看向叶卡堤琳娜，并轻轻笑说。

    「虽然是这副德性，但我很幸福，说起来也奇怪吧。唯独无法触碰鲜花这件事让我感到很悲伤，然而真的很幸福。」

    是啊，只要她一触碰，就算是鲜花也会枯萎。

    忽然间，叶卡堤琳娜灵光一闪。

    「很抱歉，请两位稍等我一下。」

    快步回到天幕之后，打开米娜的道具箱一找，马上就看到了。

    蓝蔷薇的发饰。

    抱歉，雷夫，你亲切地做给我的东西，我却这么自作主张。

    「塞勒涅小姐，请收下。这是不会枯萎的花。」

    「哎呀！」

    叶卡堤琳娜将发饰高高举起，塞勒涅看著那在月光下闪耀的蓝蔷薇玻璃精工，不禁睁大了双眼。请叶卡堤琳娜将发饰放在地上后，塞勒涅便畏畏缩缩地伸手捡了起来。

    看著即使放在她手中也依然美丽的花，她的表情都明亮了起来。

    「不会枯萎……真的是不会枯萎的花……太美了……」

    接著抬头看向死神，塞勒涅将手中的蔷薇递了过去。

    「你还记得吗？我还活著时，每天都会摘花扔进封印著你的庙里。我想著不知道你会不会觉得寂寞。」

    「我当然记得。」

    死神轻轻从塞勒涅的手中拿起蓝蔷薇。

    接著，替她戴在那头长长的金发上。

    （插图006）

    与死神对视了之后，塞勒涅露出浅浅微笑。

    「叶卡堤琳娜，真的很谢谢你。」

    「尤尔诺瓦之女，我也向你道谢。我终将答谢你这番恩义。」

    听他们这样说，叶卡堤琳娜便笑著摇了摇头。

    「请别在放心上。只要两位觉得开心，我也会感到很高兴。」

    死神用那副绝世的美貌笑著说。

    「你真的不懂啊。凭藉人身给予神明恩义并非小事。未来，创造神或许会对你挥下手杖。到时候，你记得回想起来就是了。」

    ＊

    那一夜，阿列克谢比平常还要晚就寝。

    会这么晚睡，是因为费了点时间在处理工作。不，正确来说并不是忙于工作本身，而是忙于应对在工作结束后硬闯上门来的人。

    除了诺华岱恩，其他在父亲亚历山大那一代犯下弊案的人全被逮捕的事情，已经传得众所皆知。因此不难想像接下来的处置就是要没收他们的爵位跟财产，并进行妥当的分配。

    很快地，就有许多人为此蜂拥而至。

    诉求希望可以给自己爵位、财产的陈情者们。大家的说法五花八门。像是久远以前祖先的功绩、现在有多贫困，还有在前公爵时代经历过不合理对待等等。

    无论本人口中的理由为何，真正的理由都是欲望。

    他们并没有对阿列克谢的领政做出任何贡献，只会提出自己的要求。阿列克谢会觉得他们厚颜无耻并感到厌恶也是无可厚非。

    但诺华克说，不该让他们吃闭门羹。

    「如果是谢尔盖公，想必会将他们的话全都听过一轮吧。因为这是一个可以确认实际情况，进而掌控他们的好机会。」

    祖父谢尔盖不单单只是一位品格高尚的人物，也有著策士的一面。只是品格高尚的话，无法成为统治者。

    阿列克谢点了点头。

    「如果是祖父大人，只要有正当的理由就会给予对方救赎吧。即使不是这样，只要有派得上用场的地方，就可以安置在妥当之处。」

    诺华克满意地笑了笑。

    「正是如此。阁下也越来越像谢尔盖公了。」

    「不，我只是猜想如果是叶卡堤琳娜，她会怎么回答而已。如果是那孩子，想必能说出更体贴的话……像祖父大人的，终究还是她。」

    阿列克谢虽然露出苦笑，但诺华克依然是一副满意的表情。

    如果是以前的阿列克谢，就算听了陈情者们的诉求，或许也只会说出弃他们于不顾般的回应。正因为事前和诺华克有过这样一段对话，才会做出相对平和的应对。至于遭受诺华岱恩行为而蒙受金钱损失的人，也会在确认过损害程度之后进行补偿。

    这就是传出「没想到阁下是个会听人陈情的人物」这样评价的原委。

    话虽如此，听取陈情的时间也让人感到相当疲惫。能给出想要爵位的正当理由的人，相对少数。要去听那些不合逻辑的话，对理性派的阿列克谢来说只是一场苦行。

    晚餐时间，更是深切体认到叶卡堤琳娜不在身边的现实。听不见每当兄长露出疲惫的模样，都会马上注意到的妹妹体贴温柔的声音。

    正因为知道尤尔诺瓦城会因为被欲望蒙蔽的陈情搞得乌烟瘴气，才同意让叶卡堤琳娜以代为前往山岳神殿参拜的理由远离这些事情。自从祖父辞世之后，自己长年以来都是在不晓得家族亲情为何物的状况下活过来的。

    总觉得自己越来越软弱了。

    可能是想著这种事情入睡的关系，才会作了这样的梦。

    ──阿列克谢在巨大的建筑物中仿徨。

    他知道自己正身处梦境之中。从很久以前开始，时不时就会作这样的梦。

    在这场梦中，他还是个小孩子，不知为何身穿正装。

    四周是沉甸甸的深灰色，景象模糊。阶梯、走廊应该在那，却晃动著摇摆不定。

    这里是哪里？现在是几点？自己只能在不确定的梦境中，不断寻找某个东西。

    胸口涌上一股疼痛。

    只要发现那个在寻找的东西，就可以治愈这股疼痛。明知如此，阿列克谢却发现就连自己在找什么都不知道，只能茫然地伫立在原地。

    四下无人。

    空无一物。

    一点声响都没有。

    这里是多么空虚啊。

    他只能在一如往常的梦境中不断徘徊。无论怎么寻找，都找不到任何东西……

    就在这时。

    「兄长大人！」

    原本空虚的世界中，传出一道声响。

    「是我！叶卡堤琳娜在这里呀！」

    阿列克谢回过头。

    在灰色的世界中唯一的色彩，身穿暗夜色礼服，并盘起一头蓝发的少女现身眼前。

    是她在庆宴上那身动人的打扮，优雅地拎著贴身的裙o，尽全力朝这边跑了过来。一脸笑得幸福的她，散发出犹如银河般朦胧的光辉。

    暗夜女王带著繁星前来。

    「叶卡堤琳娜──」

    阿列克谢张开双臂，叶卡堤琳娜没有一丝迟疑就扑进他的怀里。

    「兄长大人，我好想你啊！」

    「叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢紧抱著妹妹。

    原本是小孩的模样，现在却变成与现实相同的十八岁身影。

    「叶卡堤琳娜……叶卡堤琳娜。」

    「兄长大人。」

    抬头看著兄长，叶卡堤琳娜脸上挤满开朗的微笑。

    「这里是我的梦中。明明总是个空荡荡的世界，你为什么会出现在这里？」

    「我也不清楚。但刚好有场机缘，我将某个东西献给古老的神明。那让k感到相当欣喜，说不定是因此才实现了我很想跟兄长大人见面的愿望。」

    「神明？山岳神吗？」

    「不，是别的神明。」

    摇了摇头，叶卡堤琳娜露出恶作剧般的神情。

    「兄长大人，今晚我不在你身边，有让你感到寂寞吗？」

    听了这句话，阿列克谢将手抵上胸口。

    「这样啊。原来这里会觉得痛是因为……」

    是因为寂寞。

    叶卡堤琳娜微微歪过了头，一脸担心的样子，将手叠在阿列克谢的手上。

    「你已经寂寞了那么久，甚至不晓得那就是寂寞了吗？」

    「或许……是这样吧。自从祖父大人过世，直到跟你相见之前，我觉得自己心里一直惦记著这份痛楚。」

    这么低喃著，阿列克谢环视了四周。原本朦胧著一片灰色的世界，在暗夜与繁星带来的微微亮光中，浮现出形体。

    「这里，原来是皇城啊。」

    「皇城……是吗？」

    还没去过皇城的叶卡堤琳娜，露出一脸怀疑的样子。毕竟这个地方和皇城给人的印象大相径庭，也是无可厚非。

    这里是皇城一处阶梯下的遮蔽处。

    「……以前，我有一个朋友。而这里，就是我第一次见到他的地方……」

    这么喃喃著的阿列克谢，温柔地握住叶卡堤琳娜的手。

    「看来，你真的很看重那一位朋友呢。兄长大人是难以轻易对人敞开心胸的个性吧。相对的，一旦是真心接纳的人，无论彼此之间的关系怎么改变，都还是无法将对方从心中割舍掉。」

    「是……这样吗？」

    「是呀。若要说得更直白，兄长大人在与人相处时，有著非常挑剔的一面。应该是因为成长环境中，身边全是祖父大人提拔的优秀人才吧。相较之下会觉得同龄的孩子们都不够成熟也是无可厚非。能让这样的兄长大人视为朋友的人物，想必非常优异才对。」

    不知道是不是因为身处梦境之中，总觉得叶卡堤琳娜说起话来比平常还要不客气。而且被指出与人相处时非常挑剔的这点，也是无从驳斥。

    「或许……你说的对。人们都称他神童。他却既怕生又没自信……让我不禁产生想要保护他的念头。」

    「兄长大人在面对真心接纳的对象时，都会尽全力去爱护对方呢。米海尔殿下也是一位优秀的人物，但殿下终究是君主。你应该从小就觉得不能以对待朋友的方式与殿下相处吧。正因如此，那个人可说是兄长大人第一次真心接纳的朋友……」

    「现在，已经有你在了。我该倾尽全力爱护的人是你，还要四处去寻找他也太愚蠢了。」

    「你以前只要感到寂寞，就会来到这里嘛。所以心才会这样行动。」

    阿列克谢浅浅一笑。

    「什么事都会被你看穿呢。」

    叶卡堤琳娜有些不悦地噘起了嘴。

    「因为这里是兄长大人的梦境之中，都是兄长大人认为我是这样的人，才会变得如此。我其实也没有这么懂得察言观色。」

    「是这样吗？」

    阿列克谢笑了出来，他的指尖轻轻触碰了叶卡堤琳娜的嘴唇。

    （插图007）

    「即使如此，你还是跟真正的叶卡堤琳娜一样。我从来没看过你这么可爱的表情。如果只是生著闷气的模样，以前我是见识过了，但现在这样的表情更加可爱。我亲爱的叶卡堤琳娜。」

    「哎呀，兄长大人真会说话。」

    叶卡堤琳娜也换上了满脸笑容。

    「这趟旅途怎么样？有没有发生什么危险的事，或者不方便的地方？」

    「都很顺利喔。虽然有些意料之外的事情，但在弗利卿的指导下，我见识到很多稀奇罕见的事物，是一趟开心的旅程。兄长大人过得怎么样呢？你都感到寂寞了，是不是有发生什么艰辛的事呢？」

    单手抚著妹妹担忧的脸庞，阿列克谢浅浅一笑。

    「有吗？此时此刻能够注视著你实在太过幸福，我都不记得了。」

    「兄长大人真是的。」

    叶卡堤琳娜再次扬起笑容，并紧紧抱住阿列克谢。

    「谢谢你替我担心，叶卡堤琳娜。这世上想必没有其他人能像你这样诚实地爱著他人了。有像你这么优秀的妹妹，我是何等幸福啊。虽然你不在身边令我感到难受，但一想到你连在梦境中都如此为我著想，我就尽量忍耐你不在的这段时间吧。希望你能有一趟开心又安全的旅程，然后尽早归来。」

    「兄长大人，我之所以会这样爱著兄长大人，是因为你是个比谁都优秀的人啊。既然兄长大人希望我尽快回去，我也会遵照去做的。因此，还请你精神饱满又健康地等我回去吧。」

    叶卡堤琳娜伸手环绕住兄长的身体，回给他一个拥抱。

    期许著妹妹有一趟安全旅程的兄长，以及答应他这份期望的叶卡堤琳娜。

    这时的两人都还不知道，现实却事与愿违。

第四卷 第三章 叔公艾札克与山岳神

    隔天早上。

    神清气爽地醒来的叶卡堤琳娜，一边让米娜帮忙换衣服，一边跟她说了昨晚将蓝蔷薇发饰当成礼物送出去的事情。也提及对象是死亡少女跟死神的事。

    毕竟是一场很不得了的经验，我也很苦恼是不是要说出口，但总是要对米娜解释发饰不见的理由。而且面对米娜，随便敷衍过去是行不通的吧。因此才会判断直接说实话才是最好的选择。当然跟她说的内容也尽可能地缩减，没有讲到创造神跟转生之类的事。

    「那本来是要去山岳神殿参拜时戴的吧，真是不好意思。」

    就连米娜听完也不禁好一段时间说不出话来。

    「大小姐……您去跟那么危险的对象见面时，我竟然没有伴随在侧……」

    对于没办法应对让人沉睡的入侵者，她对自己恼火到好像都能看见蓝白火焰一般。

    「两位都待我很亲切喔。毕竟是神明在呼唤我，米娜你不用放在心上啦。」

    「大小姐，总觉得您今天早上心情很好呢。」

    听米娜这么说，叶卡堤琳娜露出了满脸的笑容。

    「就是说呀！在那之后，我作了一场美梦喔。我见到兄长大人了呢！」

    后来，在早餐前跟奥萝借了一点时间，跟她说昨晚见到死亡少女塞勒涅的事情。以及对死亡少女传达了，在奥萝口中的她是一位温柔的女性，她也感到很开心。

    奥萝顿时语塞，但似乎还是相信了。塞勒涅因为无法触碰鲜花而感到悲伤，若是利用森之民擅长的木雕技术雕出花朵并献给她，应该会很开心才对。听我这么说，她也点了点头。

    「如果献上一些东西能让她开心，我的后悔也可以多少减轻一点。我再跟大家谈谈吧。」

    一起吃过早餐之后，奥萝给了我许多土产。有木制的优美食器、用草木染出美丽色彩的布匹，就连带著类似柠檬草清爽香气的袋子都有。

    「像是刀刃以及盐等物品，我们无论如何都还是要到森林外购买才行。因此这些东西若是能卖钱，我们也感激不尽。」

    「可以帮上各位的忙，我也觉得很开心。这桩生意若是谈成了，我也会跟奥萝夫人及弗利卿仔细商谈，避免扰乱森之民的生活。」

    叶卡堤琳娜的一番话，让奥萝微微一笑。

    「谢谢大小姐。您年纪轻轻就懂得顾及这么多事情，令我感到敬佩不已。」

    啊呜。

    年纪轻轻是骗人的啦，不好意思～～

    在这里留宿一晚的期间，尽管没有跟叶卡堤琳娜交谈，但态度还是很亲切的森之民们一起挥著手，目送我们离开。

    跟来程一样，叶卡堤琳娜乘在欧雷格的马上，也面带微笑地向他们挥手道别。

    感觉就像在山中小屋风格的度假村住了一晚。而且还附有天然温泉的露天澡堂。食物也都很好吃，宛如乡间的高雅饭店一样。

    谢谢森之民给了我这么美好的一晚！

    就这样，叶卡堤琳娜一行人重新踏上旅程。

    不，在那之前，还有弗利将不知为何混进马车的两只甜菜朝外头扔出去的小插曲。

    那两只大概是昨天的帅哥甜菜跟另一只同伴吧。为什么会出现在这里啊？要是一个没注意，就会跟著出发了喔。是不是用叶子打开马车门的呢？真灵巧啊。大概就跟跑去开冰箱门的猫差不多灵巧。

    而且那两只感情到底有多好啊。就连在被扔出去时都还牵著彼此的手……不对，是牵著彼此的叶子。

    还有，用采收农作物的动作默默地扔出去的弗利先生，明明是侯爵家出身的贵族子弟，现在身为森林农业长，已经对农业相当精通了呢……

    由于甜菜很好吃，我很担心那两只会不会被森林里的动物吃掉，但原本停在马车屋顶看守的大王蜂的传令，立刻就飞走了。珍奇植物的甜菜成体可能也还在这附近，应该没问题吧。

    「早知道留作紧急粮食好像也不错。」

    弗利像是灵光一闪地这么说，但叶卡堤琳娜猛摇著头。

    都认出是昨天遇到的那两只了，实在没办法……要是带上路，肯定会产生感情。

    要是真的煮进汤里，我大概会哭出来吧。

    总之，接下来的旅途都走得很顺利。

    毕竟第一天的时程就有所拖延了，得尽量补回来才行。马夫跟马匹都很努力，一行人急忙地穿梭于深邃森林中的道路上。

    话虽如此，对叶卡堤琳娜来说，还是比上辈子悠哉。毕竟不同于搭车或电车，搭乘马车的旅程需要定期让马休息，并让它们喝点水、吃点草才可以。

    休息时间叶卡堤琳娜会走下马车，在附近漫无目的地闲晃，或是跟猎犬们玩耍。有时想要体恤一下努力的马夫及马匹的辛劳，而帮忙替马刷个毛，那位中老年的马夫就戒慎恐惧到快死了一样。但还是告诉我这两头马分别喜欢被刷哪个地方的毛，所以也觉得很开心。马真的很可爱。

    当我摘了一点花草要喂马时，被米娜指出里头掺有对马来说有毒的草，吓得我连忙请她全都确认一番。乍看之下是手上拿著花的千金小姐，跟美人女仆凑在一起看花。令人大饱眼福的光景，其实却是在确认有没有毒草。

    给骑士的马匹喂了检查过后没问题的花时，有个骑士对著嚼得起劲的马说教道：「这可是大小姐亲自摘来的花，你可要懂得感激啊！」惹得我不禁笑了出来。马要是懂了，我才要吓一跳吧。弗利跟其他骑士们也都跟著哄堂大笑。

    有时也会在沿途的村庄购买饲料的叶子给马吃，这种时候村民们就会凑过来看热闹。叶卡堤琳娜为了提升好感度，便会向群众挥手或是搭话，也因为多数民众都误以为叶卡堤琳娜是公爵阁下的夫人而笑了出来。这个谣言好像真的传得很开的样子。

    说穿了，因为阿列克谢在继承爵位前就经手处理领政事务，大家似乎不知道他其实才十八岁。而且本人的外貌不管怎么看也像是二十几岁，这也是没办法的事。

    「叶卡堤琳娜大人是公爵阁下的妹妹。是继承了谢尔盖一世公爵绵延至今血统的，尤尔诺瓦的公主殿下。」

    弗利一再向村民们这样解释。

    「竟说我是兄长大人的夫人，能有这样的误会是我的荣幸。」

    叶卡堤琳娜开怀地咯咯笑著。

    身为一个兄控，实在是太开心啦！说我是兄长大人的夫人……哎呀～～太棒啦！

    这样悠哉的旅程，在这个世界来说其实已经是一趟强行军，因此当天晚上便抵达了计画中会途经的大城镇，也顺利入住了那里的旅店。

    隔天的旅途也进行得很顺利，并总算看见陡峭的岩石山壁。

    「大小姐，那座就是旧矿山。山岳神殿就位于那处山脚。」

    「就是那吗……」

    本来一片深邃的森林很快地中断，四周再次呈现一片田野风景。经过开垦，林木都被采伐拿来当作燃料了吧。制铁是一项会消耗惊人燃料的工程。

    在没有一点绿色的大地起伏前方，可以看见灰色岩山，不知为何带著异样的魄力朝著叶卡堤琳娜进逼而至。

    这是什么感觉啊……总觉得好像有印象。

    旧矿山过去曾是有著大矿脉的铁矿山，据说早在皇国建国期就已经开始采掘了。当时这里是属于擅长采掘及制铁的当地豪族所持有，但被建国四兄弟给平定。尤尔诺瓦公爵家的始祖谢尔盖娶了豪族的女儿克莉丝汀，和平地获得了矿山以及采掘、制铁的技术。

    但现在，这座山的矿脉已被采掘殆尽，铁矿石是从别座矿山采掘来的。然而，尽管被称为「旧」矿山，现在之所以依然算是一座有在活用的矿山，是因为可以挖掘到虹石。

    即使采掘场都移到别的地方，这里至今还是尤尔诺瓦矿山业的中枢。旧矿山的山脚不仅有座山岳神殿，统括尤尔诺瓦所有矿山相关事业的矿山事业本部也在这里。

    统率这个地方部门的，就是矿山长艾伦&#8226;卡尔。

    「大小姐！」

    马车一抵达，早就在那里翘首引领的艾伦便上前迎接。

    「艾伦大人。你这么忙还特地出来迎接，真是不敢当。」

    「您顺利抵达这里才是最重要的。想必您相当疲惫了吧，请先好好休息一下。晚点若是能抽空和艾札克博士打声招呼就好了，博士很期待能见到大小姐。」

    见艾伦依然是对艾札克叔公满满敬爱的模样，叶卡堤琳娜也不禁莞尔。

    「真令人开心，我也满心期盼能与叔公大人见面呢。」

    男人就在位于矿山事业本部一隅的杂乱房间里，埋头书写著东西。

    他面对的并非气派的书桌，而是一张简朴的桌子。感觉就是加了四根桌脚的一块板子，但非常宽敞。桌上到处放著乍看之下平凡无奇的石头，有些用锤子敲碎之后浸泡在某种药品当中，有些放在底下烧著酒精灯的烧杯里咕嘟咕嘟地加热，有些则是放在魔法阵中闪烁著。

    房间的深处并列著一整排柜子，里头放满了仔细收著各式各样矿石的盒子，并附上写了名称的牌子，严加保管。

    嗯──让人回想起大学时代的研究室啊～～我都想去洗试管了。

    「艾伦吗？」

    这时传来一道稳重的声音。

    「我现在在写信，你等一下可以帮我送去位于『诸神山峰』山脚的观测站吗？」

    艾伦现在已经是矿山事业本部的负责人，但似乎还是跟以前一样被当作助手使唤。而且艾伦也理所当然地点头回应。

    「好的，我知道了。在那之前，博士，有客人来访。」

    「客人？」

    带著怀疑反问之后，矿物学者艾札克&#8226;尤尔诺瓦转过头来。

    他看到叶卡堤琳娜后，不禁睁大了双眼。

    叶卡堤琳娜虽然对著做出这番反应的叔公投以微笑，但内心惊讶不已。

    跟谢尔盖祖父大人好像！

    只在肖像画中见过的祖父，就算知道为人温柔，但外表依然像是威严的化身般。看起来相当符合历任宰相及外务大臣等国家要职人物给人的印象。同时，也是一位具备绅士魅力的男性。

    跟祖父是同父异母的弟弟艾札克叔公，有著端正的五官，一看就让人觉得和祖父很相像。但给人的感觉柔和许多，身高似乎也不及祖父。

    他的发色之所以是带点蓝的白，应该是原本的一头蓝发几乎花白的关系吧。祖父的双眼似乎是亮丽的青色，但叔公的则是像勿忘草一般的淡淡青色。虽然也可以说是水蓝色，不过不同于阿列克谢的萤光蓝，也跟祖母那如冰一般的蓝不一样，给人温柔的印象。

    「……安娜史塔西亚？」

    听他有些困惑地喊出母亲的名字，叶卡堤琳娜摇了摇头，接著行了淑女的礼节。

    「初次见面。我是叶卡堤琳娜。艾札克叔公大人，非常高兴能见到您。」

    「叶卡堤琳娜！」

    艾札克整个人猛地站了起来，扬起大大的笑容走向叶卡堤琳娜。他伸出双手，温柔地包覆住叶卡堤琳娜的手。是非常温暖的双掌。

    「我的天啊，很高兴能见到你！我总以为你还是个小女孩。竟然已经长成一位这么漂亮的小姐了……但说来也是，艾伦有跟我说，你是位非常聪明的千金小姐呢。」

    艾札克说著说著，话便停了下来。他不知所措地说：

    「啊……抱歉，我本来要回城里迎接你跟阿列克谢的吧。我完全忘了。你们已经从皇都回到这里来了呢。等等，这么说来，城里好像有庆宴要我出席对吧？总之抱歉……我真是个没用的家伙……」

    眼看艾札克意志消沉的样子，叶卡堤琳娜微微一笑。

    如同艾伦及尤尔诺瓦城女管家莱莎所说，他似乎是不善于处理现实事务的类型。正因为是天才学者，我觉得有著这样的一面，传记反而会更加有趣。

    「请别放在心上。我这次是代兄长大人前来山岳神殿进行参拜。正好能与您见面，真是太好了。」

    「是这样吗……？但一个女孩竟自己踏上这趟旅程，好厉害啊。叶卡堤琳娜是个坚毅的孩子呢。」

    ……不好意思，内心其实是个奔三女。露出这么纯粹的笑容称赞，我真的只能道歉了。

    「我也不是一个人来的。一路上有弗利卿陪同。他现在正与山岳神殿的神官大人们在为明天参拜的详情开会讨论。」

    「喔，有巴尔萨札哥陪同，那就放心多了。我以前也很常跟他一起旅行呢。」

    既然是兄长谢尔盖的挚友，看样子弗利跟艾札克的交情也满深的。

    「博士，大小姐有带礼物来。因为想赶紧拿给您，我就将会议交给弗利卿处理，并带大小姐前来了。」

    听到艾伦提起的话题，艾札克露出一脸惊讶的表情。

    「礼物？叶卡堤琳娜要给我的吗？」

    「希望可以给叔公大人的研究带来一点帮助──米娜。」

    叶卡堤琳娜一声轻唤，米娜便轻轻松松地拿著一个大包裹，快步走了过来。她将包裹放在桌上，并动作迅速地解开包装。

    从中出现的是一台显微镜。

    对叶卡堤琳娜来说感觉有点复古，但从外形很明显就能看出是显微镜。然而，艾札克却费解地歪过了头。

    「这是什么呢？我从没见过。但感觉很像研究用的器具呢。」

    艾札克会这么说，是因为这个世界也有显微镜，但形状跟上辈子的不一样，而且使用起来相当不便的关系。当时还没有载玻片这种东西，只能将想放大观察的东西放在桌上，因此很难看得清楚。

    这次请皇都的穆拉诺工房雇用的镜片师傅叶戈尔&#8226;托马制作这台显微镜的同时，也请他做了当作载玻片使用的玻璃薄片一并送来。只要将想放大观察的东西放在玻璃上，并透过下方的镜子反射光线，让视野更加明亮的话，就会比这个世界既有的显微镜更容易观察使用。

    而且其他地方也下了很多工夫，似乎比起皇都公爵邸的那座显微镜更提升了放大倍率。托马自称是爱讲究的个性，看来所言不假。

    「这是显微镜。是请尤尔诺瓦家在皇都买下的玻璃工房制作的改良版。使用方式就像这样。」

    我拿了一点桌上细碎的岩石颗粒，放在载玻片上。

    上辈子的话是将水之类的液体滴到载玻片上，再用盖玻片盖上去，但现在好像还做不出极薄的盖玻片。光是可以将载玻片做成非常透光而且厚度均一，我就觉得很厉害了。

    放在平面上后以透镜观察状况，一边调节下方的镜子反射光线让视野变得明亮，接著扭转调节轮对焦，那些颗粒看起来就像是截然不同的东西。掺杂著黑色带有尖尖角角的东西，澄澈又透明，可以看见好几个带有美丽色彩的结晶般的东西。也有像是雪的结晶一般呈现美丽形状的东西。从样子看来，应该不是水晶类的矿石。

    「叔公大人，请您看看。」

    「谢谢。」

    睁大双眼看著叶卡堤琳娜操作的艾札克，兴冲冲地接过透镜观察。

    「哦哦！」

    才看了一眼，艾札克就惊呼道：

    「好厉害！竟然这么亮……而且能放大到这种程度，我还是第一次见到。竟然可以看得这么清楚。天啊，它就像是在对我说话一样……」

    感慨的话声变成沉醉的呢喃，艾札克不禁屏息，不发一语地紧盯著显微镜。

    这时，他的双眼从显微镜上移开，像是要寻找什么似的张望了起来。

    看著艾札克这样的反应，艾伦一脸会意过来的样子，便朝著叔父递出笔记本、羽毛笔以及墨水瓶。原来不知不觉间，他将被放到桌子上别的地方的纸笔拿了过来。

    「喔，谢谢你，艾伦。」

    艾札克开心地接过之后，就开始在笔记本上画起素描并写上笔记。

    艾伦心满意足地看著开一切，埋头做事的艾札克。看来助手技能点好点满。

    而且，艾伦年纪轻轻就能担任矿山长，既不是徒负虚名，也不是靠关系。

    他不但掌握了尤尔诺瓦中所有的矿山，还能从每一座矿山的产量推测出蕴藏量，或是其他像是所在地周边的地形及运送路线，以及经费、利益、雇用人数、主要关系者跟他们之间的相关关系等，各种庞大的资讯全都记在脑子里。以丰富的知识为基础，对各处矿山做出明确的指示，当群聚在矿山那些老奸巨猾的老鸟要申请灌水的费用，或是没有达成照著指示应当出现的结果时，他只要笑咪咪地朝著跟平常的指挥系统不一样的地方说些什么，不知为何问题就会得到改善，甚至会发生这种有点可怕的现象。

    毕竟是在办公室中年纪最小的人，他平常的行事作风都比较低调。不愧是以培育人才为兴趣的祖父谢尔盖提拔的人，是个相当能干的男人。而且还是个腹黑。

    作为矿山长具备这种程度的能力，说不定其实也是为了营造出可以让艾札克尽情埋头于研究的环境，算是助手技能的一环。在替艾札克做事时，艾伦那一脸幸福的表情让人不禁产生这种想法。

    ──艾伦先生对艾札克叔公大人的爱太深刻了。我的兄控之心搞不好都赢不过他。这是一大危机！

    叶卡堤琳娜产生了一股愚蠢的焦躁感。

    赶紧画完素描，艾札克的目光抽离了显微镜，再次钦佩又感慨地端详著显微镜本身，并轻轻抚摸机体。

    接著他才终于回过神来，一脸慌张地看向叶卡堤琳娜。

    「啊，抱歉。我又不小心太过沉迷了。」

    叶卡堤琳娜微微一笑。

    「这是您重要的研究，能这么专注是一件好事。这台显微镜有给您带来帮助吗？」

    「当然啊。这真是太棒了。竟能做成像这样有个底座，再将东西放在玻璃上，接著拿镜子从下方反射光线，真是厉害的发想。跟其他显微镜完全不一样。」

    艾札克开心地轻抚著显微镜。

    「这么厉害的东西，我真的可以收下吗？」

    「当然可以。您在使用时，如果有希望可以改进的地方，请务必跟我说。」

    「博士，这个显微镜是大小姐请人改良的喔。」

    艾伦这句话，让艾札克不禁愣了愣。

    是啊，这个反应才是正常的。我会有这样的点子很奇怪吧！因为这就不是我想出来的点子啊！

    其实显微镜是花了一两百年才研发出来，有许多人用各种方式进行改良，才会做成这样的构造。

    但这种事我绝对说不出口。

    「只是外行人的灵机一动而已。只要是女性，在参加宴席之前打扮时，都会透过镜子的反射在光线底下确认发型及脸上的妆。或许是因此才会知道男士不熟悉的镜子使用方式吧。」

    竟能煞有其事地说出这些藉口，我真佩服自己……但这个世界并没有灯泡围绕的化妆镜之类的东西，因此化妆时格外费工夫。

    「原来如此。但这还是非常厉害，而且是很棒的发想。艾伦说的没错，叶卡堤琳娜真的是个聪明的孩子。」

    艾札克露出孩子般的笑容，大力赞扬。

    那副纯粹的笑容，刺痛著叶卡堤琳娜的良心。

    「叔……叔公大人，您刚才看的那是什么矿物呢？」

    苦于良心折磨，叶卡堤琳娜不得不换个话题这么问，艾札克便笑了笑。

    「这个吗？这是虹石喔。」

    「哎呀，这就是吗！」

    叶卡堤琳娜睁大了双眼。

    「我都没发现呢，我本来以为虹石的光芒会更强烈。」

    「嗯，这么小一颗很难看出来吧。因为现在周围环境很明亮，所以会以为只是看起来透明而已，但其实正在发光。由于可以确认到魔力的光涡，错不了的。这是在挖掘大颗虹石之后周围的屑石，我一直在思考各式各样的方法，看能不能更有效率地从那一带抽取出跟这一般细微的虹石。」

    哦哦──！

    我只有在皇都公爵邸行幸时，仔细端详过镶在胸章上的虹石而已，不过当时看到有道卷起漩涡的蓝光被封在透明的石头中。所谓光涡应该就是指那道发光的漩涡吧。

    明明可以挖掘出像那样既大颗，而且光彩又强烈的虹石，想抽取的却是细微的虹石吗？

    「那是要用在虹石魔法阵的对吧？不只是挖掘高品质的虹石，您是想透过抽取细微的虹石，以人工方式制造出虹石吗？」

    「叶卡堤琳娜也知道虹石魔法阵的事啊。差不多就是这样。天然的大型虹石有时蕴含的魔力品质很低，还可能混合好几种不同的属性，很有可能造成魔法阵无法稳定启动。之前虽然会将其敲碎之后进行品质与属性的筛选，既然如此，还不如从至今都丢弃的碎石中抽取出细微的虹石。何况其中也有小归小但品质很高，或是具备罕见属性的，丢掉也是可惜。」

    目的是品质均一化，以及属性单一化啊。原来如此。

    在试做之前就已经开始改良了……好厉害啊。上辈子作为一介系统工程师，我很清楚在设计阶段就发现问题并进行改善有多么重要。

    这个人的头脑中已经有虹石魔法阵存在。而且真实到可以在脑内模拟时发现问题。真的是非常聪明的人。

    可能足以推动历史的东西，就是在眼前这个人的头脑中诞生的。他现在也正在我的眼前反覆琢磨推敲人类历史的转捩点。

    天啊，这么一想我的情绪都激昂了起来。感动到浑身起鸡皮疙瘩。

    「像是铁跟金银这类金属，是透过高温熔化矿石去精炼的对吧。但虹石不能用这种方法呢。」

    「因为虹石不像金属那样遇热能熔解。最好把它想作是一种宝石。但因为凝聚了自然魔力，所以性质跟普通石头又不一样……至今没什么人做这方面的研究，所以还不太了解。」

    「哎呀……真是令人深感兴趣。」

    感觉就像前无古人的知识新大陆吧。是一场知识冒险、一种浪漫啊～～！

    看著叶卡堤琳娜双眼发亮的样子，艾札克也微微一笑。

    （插图008）

    「听你这么说，真令人开心啊。我想一般的千金小姐对这种事应该没兴趣才对。」

    「在我看来，不感兴趣才令人费解呢。没有其他更令人感到雀跃的事情了吧。能够接触到叔公大人的研究，我深感光荣。这当中蕴含著或许可以让人们的生活产生巨大改变的可能性，让我感到兴奋又期待不已呢。」

    「我听了真高兴。谢谢你。」

    艾札克伸出手，来回摸了摸叶卡堤琳娜的头。

    「叶卡堤琳娜真是个聪明的孩子呢，不愧是阿列克谢的妹妹。阿列克谢也是从小就很聪明，总是让我感到很佩服，不过看样子你跟那孩子是不同方面的聪颖。」

    被天才称赞聪明了耶～～真害羞啊～～

    不，这不是该害羞的地方，应该要为了诈欺而道歉吧。我并不是聪明，只是在上辈子知道了几百年后的文明而已。要是因此沾沾自喜觉得自己很聪明，那身为一个人就毁了，我得铭记在心！

    「刚才也说过了，真的很谢谢你给我这台显微镜，叶卡堤琳娜。我真的非常高兴，上次收下让我感到如此欣喜的东西，说不定是小时候哥哥大人给我柜子那时了吧。」

    「您说……柜子是吗？」

    叶卡堤琳娜歪头感到困惑。

    原来叔公大人是以「哥哥大人」称呼谢尔盖祖父大人的啊。可能是从小就这样叫到大吧。一位白发绅士用这种带点孩子气的方式称呼，真是可爱。

    说到小时候，当时祖父大人应该也还是个孩子。一个孩子送柜子给另一个孩子，而且还觉得非常开心，究竟是什么状况啊？

    「我从小就很容易受到矿物的吸引，小时候几乎每天都会从外面捡石头带回房间。但是每次都挨骂，而且都被拿去丢掉了。现在想想觉得那也是难免的，不过当时的我觉得非常难过。当我在庭院嚎啕大哭时，哥哥大人过来教我不会让那些东西被拿去丢掉的方法。他说只要整齐排列，并附上名牌就好了。如此一来，其他人也会明白，你是因为那些东西罕见才会捡回来。于是，他就给我一个收纳石头的柜子，还有一本矿物图鉴。」

    原来如此！

    常说人是九成看外表，但物品也是。只要感觉很珍贵地展示出来，看起来就会以为是很有价值的东西，两者都是一样的道理。祖父大人从小就很聪明呢～～

    不过随随便便就能送个「柜子」给弟弟，不但高价，体积也很庞大，无意间就展现出名流格局。

    「那时我大概七岁吧。但我到了那个年纪却还不会读书写字。家庭教师都教过我了，却还是一点也不明白。因为当年我觉得比起透过文字读取意义，还不如到户外倾听天空、林木、石头的声音更来得好懂。所以就被说是没用的孩子了。不过图鉴上刊有很多图，只要拿著图跟石头对照去找就可以。找到跟石头一样的图，我就会抄写下名称。哥哥大人说，这样也算是练习写字的一种方法。」

    艾札克缅怀地微微一笑。

    「矿物图鉴非常有趣，而且原来至今捡回家的石头其实都是有人取名的这点，更令我感到惊讶。我越看越沉迷，就这么看了一整个晚上之后，隔天早上我就全都读懂了。」

    什么？

    「写字也是，当时只要是矿物专用术语，我基本上都会写喔。那本来是给大人看的图鉴，也让我学到了很多。」

    叔公大人笑咪咪地这么说，但在各方面的认知差异都太大了。甚至让我无从吐槽，只能举起白旗投降。

    ……他想必是真的在一个晚上就学会读书写字了吧！天才太可怕了！

    无意间跟艾伦对上眼之后，只见他深深地点点头。也是呢，你最喜欢的艾札克博士，真的是个很厉害的人物。以后有空请写本传记吧。

    ……说不定其实已经开始动笔了。

    「不过，那个柜子是真的令我开心不已。就像哥哥大人说的，当我附上名牌并陈列在柜子里面之后，之前都只会对我生气的女仆，变得钦佩不已。她说，从来都不知道原来石头是有名称的。那顿时让我觉得整个世界都变了。当那个柜子全都摆满附上名牌的石头时，我给哥哥大人一看，他吓了一跳，不断地称赞我，接著又给我一个新的柜子。在那之后，他就一直支持著我的研究呢。准备一个可以让我保管摆满石头的柜子的地方，还替我取得可以前往其他领地，或是一般来说不能进入的地方的通行证，让我能进行搜集，帮我做了好多好多。一直到最后，都是如此。」

    艾札克感慨万千地侃侃道来。柜子对他来说，或许就是与兄长谢尔盖之间的羁绊象徵。

    「哥哥大人他……辞世之后，阿列克谢也替我做了一样的事。他明明还那么年轻，那孩子既聪明又很了不起，我总是感到钦佩不已。而且你也是，跟哥哥大人做了一样的事情。他在听我说话时，表情总是像现在的你一样，一副雀跃不已的样子。」

    艾札克眯眼笑了笑。

    「自从哥哥大人送我那本矿物图鉴之后，我的梦想便是总有一天也能做出一样的东西。我想网罗那本图鉴上没有刊载的矿物，我也确实实践了。但是，我现在想再重新制作一次。这次要在图鉴加上用这台显微镜所看见的姿态，改订成更完善的内容。等虹石的研究告一段落之后，就来著手进行吧，这是我的新梦想。跟哥哥大人一样给了我梦想的你，是哥哥大人的孙女，这真的让我很开心。谢谢你，叶卡堤琳娜。」

    好可爱。明明是个这么了不起的人物，为什么会这么可爱啊？

    我有点可以明白艾伦先生的爱了。而且祖父大人想必也是非常疼爱艾札克叔公大人吧。

    我虽然是兄控，但也变得最喜欢叔公大人了。

    叶卡堤琳娜微笑道：

    「我也觉得身为叔公大人的家人，让我感到非常高兴。」

    这时，叶卡堤琳娜说著「这里还有另一份礼物」，便将玻璃笔递上前去，这也让艾札克高兴不已。

    这跟送给阿列克谢的那种带有华丽色彩玻璃的不一样，而是没有上色的样品。由于艾札克常会为了进行田野调查，到一些难以行走的地方旅行，因此就算损毁了也没关系的东西应该比较妥当。这是顺从艾伦建议的结果。

    「好厉害啊，远比羽毛笔要好得多了。竟然想得到这样的点子，真是天才，叶卡堤琳娜是个不得了的孩子呢。」

    不，叔公大人才是天才。而且这并不是我想到的点子。真正发明玻璃笔的人，上辈子明治时代的风铃师傅，真的非常抱歉。

    「要做出这种细长型的玻璃，强度会是一大考验呢。」

    「您果然会注意到这一点呢！这是师傅透过技术提高了强度喔。」

    「这样啊？不知道是怎样的技术呢？」

    艾札克深感兴趣地端详著玻璃笔。

    「嗯──是不是温度啊？若要做出高强度的玻璃，想必需要利用高温才行。说不定还有其他方法就是了。」

    「啊，我想起来了。是在窑炉下了一番工夫。听说若不是用那座凝聚了上一代师傅技术的窑炉，就做不出这个强度。」

    「著实令人深感兴趣呢。真想亲眼见识见识。」

    「下次您造访皇都时，请务必前来参观。凭著叔公大人的学识，若是可以给师傅一些建言，肯定能够做出更好的作品。同时也想让您见见那位制作显微镜的师傅。」

    如果能得到叔公大人的建言，并提升工房设备，让雷夫得以做出超越前任穆拉诺师傅的作品就好了呢。他也是个天才，这不全然是个空想吧。

    而且我这个爱跟风的，就是想看天才与天才同台嘛！

    艾札克笑咪咪地看著叶卡堤琳娜做出这番热忱的邀请。

    「看来你也对矿物有兴趣呢。真令人开心。」

    您误会了！

    不，也不是不喜欢，但总不能将玻璃视为矿物吧。而且话题会带到玻璃工坊，也只是顺势聊到而已。

    但面对如此纯粹地感到开心的叔公大人，这种话我说不出口！

    于是叶卡堤琳娜便打了个马虎眼，「呵呵呵」地笑了起来，这时艾札克对她说：

    「我也想给你一点回礼。可以跟我一起来旧矿山一趟吗？」

    就这样，叶卡堤琳娜便与叔公同行。

    才正想回答太客气了不用回礼……艾札克身后的艾伦就像在玩比手画脚一样，做出「请务必前往！」的动作强力推荐，于是就答应了。

    「阿列克谢过得还好吗？」

    「是的，兄长大人过得很好。但我很担心他每天都忙于公务……」

    叶卡堤琳娜打著如意算盘，想著说不定可以将叔公拉进折断阿列克谢过劳死旗标的阵营。

    「叔公大人能不能也劝劝兄长大人，希望他不要工作过头而搞坏了身体呢？」

    「那孩子有这么忙啊？」

    艾札克睁大双眼，看起来大受打击的样子。

    「哥哥大人是否也是如此呢？然而我总是一直给他们增加工作，也帮不上忙……」

    啊！这里埋了一个地雷啊！

    不不不，叔公大人，您增加的工作是关系到尤尔诺瓦的未来──呃，但我这样讲不就肯定了增加工作这件事吗！还好没说出口，勉强过关。实在太危险了。

    我们边聊著这些事情边走出矿山事业本部，并爬上连通旧矿山的缓坡。

    贵为公爵千金，就算是这么一小段距离，无论在宅邸还是学园外，都很少靠自己的双脚行走。而且这段路还会有很多从矿山出来，身材魁梧的矿工，推著装满采掘而来的虹石来来往往。

    如果阿列克谢人在这里，说不定会发挥妹控本能，说著「怎么可以让叶卡堤琳娜暴露在一群男人的视线之下」，让人准备马车或轿子。然而阿列克谢不在这里。身为叶卡堤琳娜保护者立场的艾札克，一再受到矿工们「老师，您看起来很有精神呢」之类的招呼，他也亲切地回以「谢谢，我很好」并挥了挥手。

    「您还有这么漂亮的小姐相伴呢。」

    也有矿工窃笑地这么说，叶卡堤琳娜便面带微笑地回应「你好，真不敢当」，让对方不禁愣愣地看得著迷，后来却被艾伦跟米娜以会被痛下杀手一般的目光瞪视而抖了一下。还真的是祸从口出。

    灰色的岩山中开了一个大洞，在此可以看到矿山的入口。

    带了点苍蓝的灰色岩山有著异样的气魄，应该说有股压力迎面而来。

    「大小姐，坡道让您走得很辛苦吗？我抱著您上去吧？」

    立刻发现抬头看著山的叶卡堤琳娜脚步越来越沉重，米娜便这么说。叶卡堤琳娜摇了摇头。米娜是可以用公主抱的方式带上叶卡堤琳娜还能快步行走的战斗女仆，答应的话她是真的会这么做，但那样太让人害羞了。

    「不用，我不是觉得疲惫。只是……」

    不知道该怎么形容，让叶卡堤琳娜皱起眉头。自己记得这样的感觉，却回想不起来。

    看著叶卡堤琳娜这样的反应，艾札克露出恍然大悟的表情。

    「叶卡堤琳娜，你曾在什么地方见过神明吗？」

    「咦！」

    意料之外的话，让叶卡堤琳娜不禁发出惊呼。

    「现在这座山中，好像有三位左右的山岳神降临喔。应该是神官们呈报了公爵家要前来参拜的事情吧。」

    艾札克若无其事地说出惊人之语。

    「叔公大人，您可以感知到这样的事吗？」

    「嗯，因为我很常会见到山岳神。」

    艾札克再次若无其事地说出非常不得了的发言。

    不是，您到底是何方神圣啊，叔公大人！

    除了青史名留的天才学者，您还要加上什么样的属性！

    不过，这也解开了叶卡堤琳娜的困惑。

    原来如此，这就是神威。就是在与死神见面时体会过的感受。

    山岳神殿祭祀的山岳神不只一位。而这座神殿则是负责祭祀尤尔诺瓦领每一座山的神明。尤其采矿会伤及山的表面，因此向矿山的神恳求赦罪，并平定其怒气，便是这座山岳神殿最大的职责。

    但就算到神殿祭祀山岳神，神本尊也不见得会降临。然而也不允许做出要神明前来的无礼举动，就只能一味地祈愿神明能一时兴起降临此地。话虽如此，这几十年来，也就是自从祖父谢尔盖前来参拜开始，直到阿列克谢接下这个职责以来，公爵家参拜时都至少会有一位山岳神降临。

    「我都不晓得山岳神若是降临神殿，会留宿在这座山呢。」

    「这位山神在山岳神之中的位阶很高，其他神明在降临山岳神殿之前，也都会向这位先打过招呼的样子。是一位敦厚的神明，而且始祖谢尔盖公的正妻克莉丝汀夫人原本好像是这座神殿的巫女，也很得这位神明的喜爱。直到现在，山岳神殿跟尤尔诺瓦公爵家都保持著良好的关系。」

    原来如此啊……克莉丝汀小姐，非常感谢你。

    这么说来，尤尔诺瓦骑士团之所以在宣誓忠诚的仪式上是属于轻拍骑士肩膀的流派，不是狠狠打下去注入斗魂那一派，也是多亏了第一代贵妇人克莉丝汀小姐温柔的个性。敦厚的神明跟温柔的巫女，感觉就很合拍。

    聊著这些事的同时，一行人便抵达矿山的入口了。

    除了矿工们纷纷往下走的主要坑道之外，还有一条以铁栅栏隔著，贴上禁止进入标签的坑道。艾伦说，这是还在挖掘铁矿时曾使用的坑道，但现在已经没在用了。铁栅栏上有一扇用挂锁锁起来的门。艾伦拿来钥匙解开锁之后，更拿出精心准备的虹石提灯，由他前导著一行人在细细的坑道上前进。

    「这里有什么东西吗？」

    「也没什么特别的。其实在主要坑道也可以，但这里不会有人过来，很方便。」

    这时，艾札克突然停下了脚步。

    「对了，你应该觉得很害怕吧。抱歉，我真不该带女孩子来到这么阴暗的地方。我又太粗心了……」

    「叔公大人，请别放在心上。各位都相伴在我身边，我一点也不会感到害怕。」

    毕竟内心是个奔三女。已经度过一段就算说「好暗好可怕喔～～呀啊～～」也没必要的人生。对系统工程师来说夜间上架也是常有的事，更何况还是三更半夜下班回家是常态的社畜。太厉害了，上辈子的自己充满不怕黑的要素耶。

    但是，方便是指什么呢？

    「叶卡堤琳娜是体贴又坚强的孩子。我会努力采个好一点的。」

    又说了听不懂真意的话之后，艾札克单膝跪在地上。

    （啊……！）

    魔力布满开来。

    我能感受到艾札克的魔力渐渐流入脚下的岩盘。就跟闪电一样迅速，并深沉地探入地底。

    那应该不是……土属性的魔力吧。叶卡堤琳娜的土属性魔力无法像这样流入岩盘之中。艾札克具备特殊的魔力属性吗？很接近土属性却又不是，该说是岩属性的魔力吗？

    叶卡堤琳娜始终无法追踪那股魔力流去的方向。

    这时，艾札克低喃了一句。

    「抓到了。」

    魔力做了一个反转。

    好像有某个东西从遥遥深处被拉了上来。

    「好大啊！」

    跟叶卡堤琳娜同为土属性魔力的艾伦，应该是感受到艾札克的魔力，不禁兴奋地惊呼，几乎是与此同时，一道远比他手中拿的提灯更耀眼的光芒充斥著整个坑道。

    「喔，这下子带来好东西了。」

    艾札克悠哉的语气中带了一点疲惫地这么说。

    出现在他怀里的是一颗散发强烈耀眼光芒，甚至要人抱著的巨大虹石。

    艾札克手中的虹石就像是珊瑚枝一样，呈现出从根部分枝向上延伸而去的形状。

    光辉的色彩是淡红色，也就是玫瑰色。温暖又华美的色彩，在分枝朝上伸去一般的形状下，缓缓地卷起漩涡。

    美得令人屏息。

    「来，这个给你。」

    「天啊……！但这么贵重的东西……」

    艾札克笑咪咪地递出虹石，叶卡堤琳娜却不禁迟疑。毕竟是这样的大小，而且从光芒的强度及美丽的程度来看，其价值应该是之前做成胸章的虹石完全无法比拟的逸品。

    「这不是在学术方面令人深感兴趣的样品吗？留在叔公大人身边比较好吧。我有您这份心意就很足够了。」

    「叶卡堤琳娜真是个乖孩子。这颗虹石似乎具备罕见的属性，品质也很好，改天能让我分析一下，我也会觉得很开心。但这是为了你而采的，希望你能放心收下。啊，但这对女生来说太重了，我拿著就好。」

    「博士，我来拿吧。」

    「艾伦大人，既然是大小姐的东西，由我拿就可以。」

    艾伦快步上前，然而米娜更快就从艾札克的手中将虹石拿走了。

    「这很重的说……喔，但你没问题吧。」

    就算是女仆，他似乎也不想让女生拿重物，不过看到米娜轻轻松松地拿著的样子，艾札克似乎察觉了她的背景，便点了点头。

    「那么博士、大小姐，我们回去吧。」

    「也是呢。叶卡堤琳娜，你应该累了吧？回去之后好好休息一下。」

    回过神来的艾伦这么说，艾札克也意会过来点了点头。

    艾伦的口气感觉有些莫名焦急，叶卡堤琳娜困惑地想著会不会是接下来有安排其他行程，但仔细想想一行人是进到关闭的坑道中。肯定有安全性之类各方面的问题。

    理解到这点，叶卡堤琳娜也赶紧跟著一起离开。

    「叔公大人，您刚才的魔力感觉是进到地底很深沉的地方。这虹石是从那样的深处带过来的吧。」

    在回到矿山事业本部的路上，叶卡堤琳娜这么向艾札克问道。

    好特别的魔力。有点像是上辈子的「隔空取物（Apport）」吗？那好像是一种超能力吧。

    反观这个世界，几乎没什么将物质带到手中这种魔力的例子。虽然有在关于魔力的研究书籍中读过这样的例证，但内容也只写了几行而已。

    说起无中生有的魔力，大概就像火焰、光、暗、雷之类的。水也可以，但那其实是将空气中的水蒸气液体化形成的。跟将埋藏地底的石头拿到手边来有著本质上的差异。

    仔细想想，在森之民居住地得知这个世界在中世纪时发生过的迫害。像这种具备特殊魔力的人，会不会也被当作异端，从历史上遭到抹杀了呢？

    「我从小就开始找石头，后来找著找著，就觉得那些罕见的石头像在呼唤我似的。只要感受到呼唤，我无论如何就会想去采挖出来，以前会拿铲子去挖掘地面。但知道那样会弄脏衣服给人添麻烦之后，我就努力去尝试看看能不能用魔力带过来，后来就学会了。」

    当时还是洗衣女工的莱莎小姐说的一番话成了契机啊！

    听她那样说之后，不是「放弃采石头」，而是朝著「怎么做才不会弄脏衣服」的方向去努力这点，果真是天才会有的思考……

    天才是靠一分的天分以及九十九分的努力这句话，确实是真的呢。

    「叔公大人的魔力是土属性的吗？」

    「分类上是这样没错。但土属性当中，也有很多让人觉得这样分类似乎有点不恰当的类型呢。若是说具备可以操控植物魔力的人跟我是同一个属性，感觉也满奇妙的。我认为现在要去套用亚斯特拉帝国时代的分类，在许多层面来说已经不太适合了。」

    原来如此。

    魔力属性有分成土、水、火、风、冰、光、暗、雷、圣等各式各样的种类，但这些是在古代亚斯特拉帝国时期的分类。当时的璀璨文明被奉为权威，应该是无法动摇的吧。就算是不属于其中任何一种的魔力，也会硬分配为其中一种属性。

    像是死亡少女塞勒涅小姐具备的「冥」属性魔力，也不存在于古代亚斯特拉的分类中。所以现在就算有人具备「冥」属性魔力，应该也被分到其他种类去了吧。

    上辈子也有类似的情形。我曾在漫画中看过，由于古希腊的亚里斯多德主要推崇世界是由土、水、火、空气这四大元素所构成的，因此社会长年处于盲从且「不接受异论」的状态。当时亚里斯多德的权威简直近乎于神的样子。

    「您说的对。或许总有一天魔力会无法再用属性去进行分类呢。」

    叶卡堤琳娜想起自从证实了物质的最小单位是原子之后，四大元素的理论就跟著消弭的事情并这么说了之后，艾札克先是睁大了双眼，之后便笑了笑。

    「你说的这番话真是大胆，但我很喜欢这样的论调。过阵子我一定会找时间去皇都。我想看看你的工房，也想再跟你多聊聊呢。」

    隔天，叶卡堤琳娜便前往山岳神殿参拜。

    为了表达对神的敬意，叶卡堤琳娜的穿著较为低调，但一身美丽打扮的千金小姐还是让引领的神官们看得入迷。身后跟著森林农业长弗利卿及矿山长艾伦的叶卡堤琳娜，一步步踏入神殿的内殿之中。

    原本以为艾札克会一同前来参拜……

    「嗯──还是算了。我不太懂神明的玩笑话嘛。」

    结果他反而说出才真的令人听不懂的话，今天也埋头于研究之中的样子。他跟神明之间亲近到会说玩笑话的程度吗？

    在能感受到历史的石造神殿中，陈列著一整排作工精美的雕刻。都刻画了掌管尤尔诺瓦领内每一座山的山岳神的姿态，有些呈现人类的模样，有些呈现狼或山猪等动物的样子，似乎也有模样更独特的神。

    在那些神明的中心，有著一位带著长老风范，呈现留著白发蓄著白胡的老人姿态的神明。正说到这就是旧矿山的山神时，那尊神像便朦朦地绽放光芒。

    降临了。

    从神像中流泄出来的光辉，变化成跟神像一模一样的老人身影。面对充斥现场的神威，人类们纷纷恭敬地行礼。

    这时，一道声音传来。

    「尤尔诺瓦之女，抬起头来吧。其他人也是，放轻松点。」

    那是年迈到令人觉得深不可测，却又温柔的声音。

    叶卡堤琳娜抬起头来。

    「万分感谢准许拜见尊容。我是叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。」

    「真是个漂亮的女孩。欢迎你来呀。」

    呵呵笑著的旧矿山神，给人的感觉比上辈子好莱坞电影巨作中登场的灰色魔法师还更要温柔好几倍，有著难以冒犯的威严，却同时也是和蔼老人的形象。

    这时别的神像也泛起光辉，另外两位神明降临了。

    一位是同为人类样貌但与旧矿山神完全相反，呈现出年幼女孩的模样。外表看起来像个小学女生，但可爱到上辈子从来没有亲眼见过的程度。简直就跟天使一样。明明是神明，却是天使。有著一头柔软的草绿色长发，更戴著用各式各样的花朵编成的花冠。就像是百花齐放的春季山岭，美丽又高雅的姬神。

    另一位则化身巨大的狼。身躯比蕾吉娜等猎犬都更加庞大。

    而且还缠绕著火焰。

    鬃毛跟尾巴的尾端都熊熊燃烧著橙色的火焰。金色的眼睛就像融化的黄金，大大的嘴里也溢出了火焰。即使如此却不会觉得炙热，应该是有旧矿山神保护著的关系吧。

    说不定这位神掌管的是一座火山。那模样看起来比魔兽还更可怕。

    太厉害了，既奇幻又梦幻。

    似乎担心叶卡堤琳娜会感到害怕而朝这边偷瞄过来的神官，发现她反而是一副雀跃的样子，不禁露出微妙的神情。

    接著叶卡堤琳娜便向三位神明报告阿列克谢继任公爵爵位一事，并为他本人未能前来道歉。

    「什么，我还以为那孩子早就是尤尔诺瓦的宗主了。他小时候就被前代带过来，后来也时常会见到他，也确实做到应尽的职责呢。」

    啊，旧矿山的神明不知道老爸这号人物。k说带兄长大人来的前代绝对是指祖父大人。

    没问题，我刻意不去更正这点。

    叶卡堤琳娜将要献给山岳神的供奉物明细一一念出。按照惯例有酒、食物、装饰品等，全是最上等的东西。神明收下了之后，参拜也顺利地进行下去。

    接著，叶卡堤琳娜向神明请示关于尤尔诺瓦家领政方面的建议。

    内容是针对植林一事。

    这是跟山及森林直接相关的要事，能先上报神明总是最好的。

    「植林啊。呵呵。」

    旧矿山神随和地笑了笑。

    「跟树木相比，人类的生命可谓短暂。即使如此，你们也会说出要将砍伐的森林变回原样这种悠哉的话啊。」

    身上带著火焰的狼神这么开口说道。

    「若是保住了森林，魔兽就会栖息在那里。人类难道不想将魔兽赶尽杀绝吗？」

    那是一道极具魄力的重低音。犹如融化黄金的那对金色眼睛，紧紧盯著叶卡堤琳娜。

    叶卡堤琳娜行了一礼。

    「老实说，魔兽确实令人恐惧。每一个人类都太脆弱了，要是遇上魔兽想必转眼间就会丧命吧。应该有很多人都期望它们可以不要存在于世。」

    像是单眼熊、大王蜂这两者都是没有魔力的一般人无法抵抗的存在。当单眼熊闯入农田时根本无能为力，只能眼睁睁地看著它将农作物啃食殆尽的老人，要是魔兽灭绝了，应该只会觉得松了一口气。

    就连上辈子的日本，住在有野生熊出没地区的人们，很多人内心其实都希望熊可以灭绝的样子。要是一不小心就会遭到杀害，这么一想也是理所当然。

    想要尝试保护森林并留下完整生态系这种事，对于活在可能遭遇魔兽袭击的恐惧之中的人们来说，应该是住在远离魔兽的安全地带的人们自私自利的行径吧。

    「然而，伟大的北之王玄龙大人，对于人类要再持续破坏森林感到十分不悦。若是惹怒那一位，那么灭绝的想必就会是人类了。因此，我等决定透过植林尝试维护森林，并找出人类与魔兽共存的道路。」

    总不能直白地说「要是不植林，玄龙又会跑来盘踞在森林不走，我们也没辙！」。感谢隐藏版可攻略角色的魔龙王大人。

    「而且森林带来的恩惠对人类来说相当宝贵。开拓森林变更成农地，让魔兽灭绝，对人类的生活来说算是排除了一大隐忧。然而，因此失去的事物将会永远消失，再也无法挽回。」

    正因为上辈子知道在白神山地发现的酵母能做出很美味的面包，或是用热带雨林的植物可以研发出药物等各种层面的事。要是摧毁了森林，也等同于摧毁了这样的可能性。

    「我不会说『因为魔兽也同为生命所以该让它们生存下去』这种漂亮话。人类应该要为了人类的未来，谨慎思考永远失去某种东西所带来的影响……但是……」

    我回想起单眼熊临死前的声音。

    「当人类……在斩断某个生命时，内心都会感到痛楚。即使对方是足以杀害自己的存在亦然。这是一件很奇怪的事吧。对我来说，无论魔兽还是什么，都希望能够尽可能地存活，并永续存在下去。」

    虽然这个想法应该是太天真了。

    啊，糟糕。面对神明，我竟然毫无保留地说出了自己的想法。

    「……」

    炎狼神用一副难以言喻的表情看著叶卡堤琳娜。

    过了一阵子，便说：

    「你有著奇怪的灵魂。」

    呀啊！

    死亡少女塞勒涅也这样说，所以从别的世界转生过来的灵魂，看在其他神明眼中也会觉得很奇怪吗？

    弗利先生、艾伦先生，拜托不要看我～～不要面带笑容看著我～～

    「怎么，汝改变想法了啊？汝也想要一个人类的新娘吗？」

    头戴花冠的姬神用可爱的声音说出很不得了的话，让叶卡堤琳娜内心再次发出尖叫。

    「别拿我跟你相提并论。」

    炎狼神冷哼了一声。

    姬神朝著叶卡堤琳娜看了一眼，接著说道：

    「话说回来，汝昨天跟老夫的妻子在一起啊。」

    （啊？）

    老夫的妻子。

    ……

    ……

    ……不行，我的脑袋跟不上。

    「老夫」是这位的第一人称就算了，一位天使般的美丽幼女用这样的第一人称实在非常惨烈地不适合，但这就算了，k说妻子？

    外表年纪是小学女生却说著「老夫的妻子」到底是怎么回事！

    而且！

    指的是谁啊？

    内心虽然也产生了不祥的预感，但说到昨天跟我在一起的人──

    我朝著艾伦瞥了一眼……只见他的眼神就像死后三天左右的鱼一样。

    头戴花冠的姬神高傲地说：

    「妻子名叫艾札克。」

    我就知道……！

    小学女生般的姬神大人认定是自己妻子的对象，是天才学者艾札克&#8226;尤尔诺瓦，高龄六十的男性。

    不，这也太奇怪了。

    听不太懂的神明玩笑话，指的就是这个啊。

    叶卡堤琳娜撑住差点就要以四十五度角倾斜的自己，拚命维持直挺挺的站姿。我要加油啊，现在可是代替兄长大人来参拜的。怎么可以做出会让兄长大人丢脸的行径！赌上兄控之名！

    使劲地挺直背脊，叶卡堤琳娜微微笑道：

    「是的，艾札克是我的叔公。昨天我们一同进入山中。」

    「唔嗯。老夫才想说似乎感受到妻子的魔力，正要循著前去造访，他却很快就离开了。」

    ……离开旧矿山时，艾伦先生之所以会莫名焦急，是因为察觉到这件事，或者说预料到这件事的关系吗？

    艾伦先生原来知道姬神大人啊。所以他们是在抢夺叔公大人的情敌关系吗？

    ……和神明竞争的爱……艾伦先生的爱实在太过深沉，根本就是泥沼。

    我也要更努力兄控。虽然我不知道再努力下去好不好就是了。

    「老夫的妻子很美吧。那么美的灵魂，著实罕见。」

    啊，这点倒是能理解。叔公大人的灵魂肯定透彻又美丽吧。

    「不愧是他的亲戚，汝也确实有著与众不同的灵魂。满美的喔。」

    啊，话题转回到我身上来了。

    「听……听闻美丽的姬神大人赏赐这番赞赏，备感光荣。」

    「汝说老夫美吗？」

    姬神得意洋洋地挺起幼小的胸膛，这时k戴在头上的花冠便开出了色彩鲜艳的百合。

    看来花冠上的花并不是摘下来之后编成，而是鲜花的样子。

    「放心吧，老夫不会要汝也成为老夫的妻子。人类都是跟一个对象相伴一生对吧。老夫也是会考虑到人类的习惯。」

    怎么办，我都来不及吐槽了。

    「不过，汝竟然不知道艾札克已经嫁给老夫，怎么会这样呢？老夫可是有跟汝等的前代说过，而前代也欣然接受了喔。」

    祖父大人──！

    当时到底发生了什么事啊──！

    啊……我现在才发现一件事。叔公大人虽然单身，但那个兴趣是当贵族媒人的祖父大人，应该会更起劲地替可爱的弟弟找个好新娘才对。他之所以没这么做，难道是因为祖父大人同意将叔公大人嫁给姬神大人吗……？

    虽然叔公大人自己觉得这是玩笑话。

    不，总之他不是「妻子」啊！好歹也说是「夫婿」吧！

    真想更正这点，但说了没问题吗？

    而且就算更正了这点，真的有意义吗？本人好像都还搞不太清楚，却被神明认定为伴侣了，这是怎么回事啊？

    正当叶卡堤琳娜戒慎恐惧地想开口询问这件事时，旧矿山神呵呵地笑了。

    「既然不知道也没办法。你都跟她说了，那就够了吧。」

    「古神大人都这样说了，老夫也不会再多说什么就是。」

    不知道是幸运还是不幸，更正的机会就这么放水流了。再见。

    重振了心情之后，叶卡堤琳娜接著继续进行参拜的仪式。整个流程已经接近尾声。

    这时，传来一道重低音的话声。

    「有件事，我先跟你说一声。」

    炎狼神语气淡漠地说：

    「我的山最近应该会喷发吧。可以先做好准备。」

    ……

    （咿呀啊啊啊啊～～～～！）

    这、这种在快要结束的前一刻突然出重大发言的感觉。

    就跟上辈子在社畜时代经历到不想再经历，想说今天的工作就到这边告一段落，正准备收拾下班时传来紧急出包的联络那种感觉一样，真的超讨厌！

    强忍下内心这样的群埃叶卡堤琳娜郑重地对炎狼神行礼。

    「非常感谢您告知如此重大的事情。多亏如此，众多领民也会因此得到救助。」

    「不管人类会有什么下场，都跟我无关就是了。」

    冷哼一声，炎狼神便撇过头去。

    关于傲娇神明太过经典这档事。

    换作上辈子，社畜肯定是要延长加班时数，但神明似乎不加班的。在那之后也没有发生任何事便迎来参拜仪式的结尾。

    三位神明再次化作光辉，缓缓回到神像中。在用最敬礼目送神明离开之后，人类们立刻凑在一起开始对策会议。

    神明一回去，立刻冲出内殿的年轻神官，很快就抱著地图跟过去的神谕纪录回来。干得好。

    过去也曾有过山岳神做出火山喷发预告的神谕，因此让神官们都感到兴奋不已。是那种「出现啦──！」的感觉。负责处理收到这类神谕时的应对，好像是山岳神殿的职责之一。

    「虽然神谕表示是『最近』，但参照过往的例子，并不是指今明两天的意思。也有在收到神谕后过了近百年才喷发的事例，因此目前请先放心。」

    听了这个前提，叶卡堤琳娜终于放松下来，并有点腿软。

    「对于几位山岳神来说，百年应该也不过是x那间的事情。话虽如此，也是有在几个月后喷发的事例，赶紧做好准备才是最重要的。」

    嗯──既然是神的启示，就再说得精确一点嘛！心里虽然这么想，但就算是神明，应该也不知道会在何月何日何时发生吧。就人类的感觉来说，大概像是好像快要打出一个喷嚏可是打不出来，但过阵子就会打出来那样的状态吧？抱歉用了这么不卫生的比喻。

    上辈子的火山预测都是要透过文献之类的资料计算出喷发周期，并在有可能喷发的山设置地震仪并记录火山性地震，或是测量地磁场之类的吧。相较之下，像这样完全不用耗费半点劳力就能得到准确的预报，CP值实在超高。嗯，果然还是很令人感激。

    「身为森林农业长，我会先到那位神的山看看，就算只是远观也好，我都必须实际看过才行。在预测喷发会对森林及农地带来多大损害的同时，也要先掌握好附近村落的避难所。」

    原来如此，弗利先生说的对。要从山的形状、地形去预测损害程度，光靠地图恐怕会很困难。何况这个世界跟时代的地图，完全不像上辈子那样还有等高线之类的那么精确。虽然危险但确实需要到当地进行确认。真不愧是野性生活的现场主义。

    「你说的对。而且只要去到当地，是不是就能透过火山口的喷气还有周遭地震的情形，在某种程度上预测出喷发的时期呢？」

    火山性地震跟喷气很频繁的话，可能近期就会喷发了。只要去跟附近的村民打听，就能知道最近有没有什么变化了吧。

    「各位神官有没有关于喷发前兆的知识呢？能不能请各位跟弗利卿一起前往那座山，确认一下是否快要喷发？」

    「是的，累积关于火山的知识，是我们的职责。我们会挑选出熟知这方面知识的人前往。」

    「麻烦你们了。还有一点，能不能从文献中调查那座山以前喷发时造成的损害程度呢？」

    「我们立刻著手进行调查。」

    看起来相当资深的神官拍了拍胸脯。

    虽然话是这么说，跟上辈子不一样，不是搜寻一下就能找到想看的纪录。想必要靠人海战术翻找纪录才行。啊～～好想数据化。

    「关于避难所，这座旧矿山还留有过去矿工的宿舍。不再开采铁矿石之后，现在只使用其中一部分而已。那里应该变得满破旧的，但还是可以先确认一下状态。」

    「这是个很好的提案，艾伦大人。如果几个月后就会喷发，就必须立刻著手准备避难所才可以。」

    擅自采取行动好像不太好，但现在是紧急情况，兄长大人想必也不会视为太大的问题。

    「得跟兄长大人报告才行。我回去直接跟他说是最快的方法吗？还是要请哪一位骑士先快马回去通报比较好呢？」

    「在我看来，就算快了一点回去，只靠通报的资讯阁下应该也会很难下指示。还是由大小姐将详尽的内容回报给阁下比较好。」

    「既然弗利卿是这样判断，那就这么办吧。」

    这时，山岳神殿的神官长对叶卡堤琳娜低头致意。

    「年纪轻轻的千金小姐在面对这样的突发状况，竟能如此冷静地做出应对……而且还懂得喷气或地震等喷发前兆之类的事情。大小姐的聪慧令人钦佩。」

    啊，不是，只是开启了上辈子社畜时代对于出包应对的模式而已。

    不过，原来如此，火山性地震之类上辈子的常识，在这个世界是特殊的知识嘛。理所当然地说出口好像不太妙。但面临紧急状态，也顾不了这些事了。

    「我才钦佩各位的应变能力。山岳神殿的职责不只侍奉神而已，也会协助拯救现世的人们呢。」

    「不敢当。过去贤公瓦希里公表示不能只是单纯接获神谕而已，并定下山岳神殿应负的职责。」

    瓦希里公真不愧是效率主义者，就算是宗教设施也会要他们奋力工作呢。把直到事情实际发生在人类社会为止都当作是神谕的感觉。

    换作是上辈子，因为政教分离的关系都要战战兢兢地处理事情，但尤尔诺瓦的政治是将宗教纳入统治的一环。不同的是，山岳神殿的神明是真的会现身，因此不用担心相关人士会拿宗教当幌子来实现自己的欲望，这想必也带来很大的影响。

    像皇都的太阳神殿，可能就是因为神明不会那么经常降临，因此大神官之类的都很自作主张的样子。

    「诚如大小姐所言，多亏了神谕，想必将能拯救许多村庄吧。若非神明赏识前来参拜之人，是不会给出这样的神谕。这次竟有三位神明降临，可见大小姐是很受到神明喜爱的人物。还请务必再次前来参拜。」

    「像我这样的人……应该说，这是因为兄长大人的领政受到神明赏赐吧。」

    不过下次还有机会的话，真想悠哉地在山岳神殿参拜一番。希望可以让我仔细端详神明的石像，并请他们跟我介绍怎样的山有著怎样的神明。

    好了，接下来又要请马夫跟马匹们努力加紧脚步，赶紧回去吧。

    兄长大人！就一如在梦中约好的，我会尽快回去喔！

    虽然附带有点紧急的报告就是了！

    「弗利卿，请别做些危险的事喔。绝对不要靠近火山口附近，确认过周围的状况就请回来。即使还没看见喷发的预兆，也不知道会突然发生什么事情。请务必记得要好好保护自己。」

    「大小姐，请您不用如此担心像我这样的老人。」

    决定好应对方针之后，面对叶卡堤琳娜不断的叮嘱，弗利笑开那张晒黑的脸庞说：

    「我深知这次的目的是要掌握现况。绝对不会穷追不舍。」

    「也是呢，我这样担心弗利卿，真是太不知分寸了。请原谅我的无礼。然而，弗利卿对兄长大人来说是不可或缺的人物。」

    对兄长大人来说，祖父大人永远都是不变的指标，也是目标。因此身为祖父大人挚友的弗利先生，可说是特别的存在。

    即使是科学远比皇国还要发达的上辈子，我记得也有一对世界级知名的火山学者夫妻在九州的火山爆发时丧命。意料之外的事态，发生时就是难以避免的吧。

    「这番话实不敢当。不过，阁下最重视的还是大小姐。请您尽快回去，让阁下见见您平安无事的身影。」

    说的也是呢，兄长大人是妹控嘛。

    但弗利先生已经完全习惯称呼兄长大人为阁下了呢。以前就只有弗利先生还在以「少爷」称呼。少爷这个称呼让我觉得有点萌。

    不过，这也代表在弗利先生眼中，兄长大人变得更加可靠了，应该要感到高兴才对。

    话说回来，身为森林农业长──这个长官地位的人，一天到晚前往野性生活的现场最前线真的好吗？

    当我这么想，才得知森林农业长该做的实际业务，几乎都将处理权限转让给第二高位的副长去交办的样子。

    而且，虽然让弗利先生担任森林农业长的是祖父大人，但其实本来是想找那位副长担任。可是他的身分低微想必会引起周遭的反对，这肯定会让他本人工作起来也非常辛苦。因此就让侯爵家出身，以身分来说任谁都不会有怨言的弗利先生担任长官，打造出让副长容易做事的体制。

    所以就算弗利先生像上辈子国民级时代剧当中登场的隐士一样在领地内漫游，工作也能够顺利运转。这样的体制已经延续了很久，大家都对副长是实质长官这个状态有所认知，因此弗利先生也差不多想辞掉森林农业长，并将这个位置让给副长，但对方坚持希望维持现状。

    『实权在自己手中，但责任全都可以推卸给您。我可一点也不想舍弃这么划算的立场。』

    让人忍不住吐槽「喂，也太老实了吧」。是能理解啦！上辈子的社畜是尽全力同意这样的想法没错啦！

    但既然是祖父大人这样的策士，说不定是为了让不想站在长官立场的弗利先生答应任职，才会这么安排。当然本来是想请副长担任这件事也不是谎言，但我觉得现在这样的体制很有可能正是祖父大人所期望的最佳平衡。像是投注在大王蜂的森林等尤尔诺瓦大自然的爱，以及不会倚靠身分地位，主动采取行动的态度等，对尤尔诺瓦来说十分重要的这些事情，都体现在弗利先生身上。

    另外，要一起前往火山当地进行调查的山岳神殿神官，也决定由在接收神谕后，神明离开时就拔腿冲去拿地图及纪录过来的那位年轻神官出任。

    不但年轻力壮还很灵光，跟他谈过之后得知他的知识相当丰富，似乎也明白火山气体的危险性。话虽如此，也并非明确有著「火山气体」这样的定义及名称，而是从经验上得知火山会喷出看不见的毒气并堆积在周围，但在这个时代光是知道这点就很足够了。

    「弗利卿具备风属性的魔力。若要进到空气混浊的地方，请务必记得要招风吹散那些毒气。你们都要多加小心。」

    「谢、谢谢大小姐。我会尽全力保护弗利卿的安全。」

    「谢谢。你也要平安归来喔。」

    叶卡堤琳娜投以微笑之后，那位年轻神官整张脸都红了起来，弗利便露出像是在看好戏，又像是感到同情般的表情看著他。

    就算是再急迫的旅程，也需要做足准备。尤其是弗利跟神官，他们必须取得地图跟火山附近村庄的情报，然而那不是向山岳神殿索取，而是要借用行政官所持有的资料。

    在等待那些资料准备好的期间，叶卡堤琳娜舍不得和大家道别，便跟弗利、艾札克、艾伦四人共进午餐。

    虽然是年纪差距有点大的一行人，但大家相谈甚欢。不但听弗利跟艾札克聊起祖父谢尔盖的趣闻而惊讶不已，更发现原来艾伦跟弗利的部下，也就是森林农业副长很熟稔。

    叶卡堤琳娜觉得能跟艾札克聊天很开心，也很钦佩虹石魔法阵的理论直到确立为止的经验过程，当弗利说起植林的事情，便让艾札克感到佩服不已。

    「只是灵机一动的点子而已。被叔公大人这样称赞，让我觉得很不好意思。」

    「我就想不到那样的点子呀。叶卡堤琳娜很聪明呢。你跟阿列克谢的感情好吗？」

    「是的！兄长大人总是待我非常温柔体贴！」

    见叶卡堤琳娜握拳这样强调，大家都不禁笑了出来。

    「哥哥大人也总是对我很好。阿列克谢跟你都各有与哥哥大人相似的地方，真令我开心。我很期待能与你们在皇都相见的那一天。」

第四卷 第四章 来袭

    就这样，叶卡堤琳娜总算踏上归途。

    在六骑骑士的保护下马车不断前进。跟来程时一样，是一趟说是强行军，但也满悠哉的旅程。

    离开旧矿山之后，街道延伸进森林里。穿梭在苍郁又繁茂的深邃森林中，道路朝著北都绵延而去。

    就算很急，也无需勉强。只要在日落前进到住宿处，并在天亮时起床尽早出发便来得及。

    现在正来到大王蜂的地盘，也就是森之民的森林附近一带。街道旁有个冒出涌泉的地方，便停在这里给马匹休息，让它们喝点水并吃点草。叶卡堤琳娜则是有时跟蕾吉娜与猎犬们玩耍，有时帮马匹刷毛却掉下一团毛而惹得大伙一阵发笑，或是要米娜丢出树枝让猎犬们捡回来，就像这般，休息时间也过得很开心。会请米娜丢树枝是因为就算叶卡堤琳娜扔了出去，距离却短得不像话的关系。

    这时，蕾吉娜无意间将那庞大的身躯靠上叶卡堤琳娜。

    「蕾吉娜，怎么了吗？」

    摸著蕾吉娜时，叶卡堤琳娜这才发现。

    蕾吉娜的体毛都倒竖了起来。

    其他猎犬也纷纷靠了过来，不是自喉头深处发出低吟，就是坐立难安地走来走去。察觉猎犬们的眼睛都注视著同一个地方，叶卡堤琳娜也朝那里看去。

    只见有一只黑色的大鸟正停在树枝上。

    就跟乌鸦一样全身漆黑，但身形跟猛禽类很相近。不知道是鹰还是鹫？

    黑色的猛禽类……

    「大小姐！」

    女仆米娜赶紧跑了过来。站在叶卡堤琳娜跟那只鸟之间保护著她。

    「请赶紧回到马车。总觉得那只鸟……很奇怪。它的气息很不对劲。」

    「我知道了。」

    叶卡堤琳娜一点头，黑鸟与此同时就张开双翼飞了起来。

    米娜没有一丝破绽地将叶卡堤琳娜护在身后，并目送著它，以生硬的声音说：

    「大小姐，那不是普通的鸟。」

    「是啊……会不会是以前听弗利卿说过的那只鸟呢？」

    龙告鸟。

    据说是玄龙的部下，抑或是分身。会将自己所见所闻转达给玄龙，像是斥候的存在。

    没错。叶卡堤琳娜这么说著，就在此时。

    原本一望无垠的晴空顿时蒙上阴影。

    伴随著轰──的一声巨响，一道强风刮起，树梢也跟著摆荡。

    即使一头蓝色长发随风卷起，叶卡堤琳娜也毫不在意，只是一味地仰望天空。

    延伸到比树顶端更加遥远的天边，出现了又长又大的黑色龙头。

    火焰燃烧般的赤红双眼，从遥远的高处俯瞰人类。

    面对这突如其来的状况，叶卡堤琳娜一句话也说不出来。因为她所看见的画面实在过于超乎现实。

    未免太过巨大。

    简直就像电影一样。

    而且还是那个，日本电影界首屈一指的大明星。岂止进军好莱坞，最后甚至还被NASA认定成为星座的，怪兽电影的正宗始祖。

    所以我们大概是开场不久就遇到的路人角色？

    在这之后会被「咚！」地踩扁的那种。

    「大小姐！」

    欧雷格等六骑骑士飞奔过来，为了保护叶卡堤琳娜而将她团团围住。他们纷纷架起短矛跟刀剑，一点也不畏缩地直直瞪视著巨龙。

    勇猛果敢，精练勇锐的尤尔诺瓦骑士团。

    然而──与仰望的巨龙相较之下，只是螳臂当车。

    「大小姐，小心脚步。请进到马车内躲起来。」

    米娜牵著叶卡堤琳娜的手，带她走向马车。

    然而。

    轰咚！

    大地一阵撼动。大家一瞬间感受到几乎腾空的冲击。玄龙巨大的前脚就一脚踏在附近的地面上。

    那双红色的眼睛直直地紧盯著叶卡堤琳娜。

    米娜依然为了保护叶卡堤琳娜不受到冲击而环抱著她的身体，像在观察玄龙会怎么出招而停下动作。

    ──这时，叶卡堤琳娜总算回过神来。

    我要振作点啊！

    我是在场所有人之中身分地位最高的。我是领袖。快想想办法。快做出判断。

    这个状况下，若是有个差池，大家都会面临生命危险。

    眼前绝对就是魔龙王弗拉德沃伦（龙模样）。能将皇都化作一片火海，一脚摧毁皇城，足以让皇国灭亡的绝对强者。

    他的存在有办法重现上辈子在电影里常会看见的，一脚踩扁想要逃离的车并起火燃烧的场面。绝非可以逃开或是正面迎战的对手。

    但是，我知道。

    这头巨龙是少女恋爱游戏的隐藏版可攻略对象。会变身人类，也能成为可以被芙萝拉攻略的其中一位帅哥。

    具备知性跟情感，是可以沟通的对象。

    做出决定，采取行动吧！

    「米娜，放开我。」

    「大小姐。」

    米娜睁大双眼，但叶卡堤琳娜用果断坚决的动作，从米娜的双臂中钻了出来。

    「欧雷格大人，还有各位。请将刀刃收起来。不得无礼。」

    「大小姐，但是……！大小姐？」

    依然面对著巨龙的欧雷格维持著警戒姿势做出回应，当叶卡堤琳娜经过身边向前走去时，他感到相当错愕。

    踏著没有一丝迟疑的步伐走到玄龙面前之后，叶卡堤琳娜缓缓地行了一个美丽的跪礼。跪得既深，又久。这代表最高敬意，本来应该是向皇帝皇后行的礼仪。

    「统率魔兽的北之王，能见到您是我等荣幸。我是在人世间统治这片土地的尤尔诺瓦公爵家之女，名为叶卡堤琳娜。请问您是有要事找我，才会来到此地吗？」

    这么问完，隔了一段空档。

    突然，玄龙动了起来。

    漆黑的龙低下头，一张脸便迫近地面而来。靠近后，更加感受到其巨大的程度。

    那副外貌就跟上辈子在各种作品中看到的龙一模一样。全身覆盖著漆黑的鳞片，嘴里是一整排尖牙。散发炯炯光辉的双眼，熊熊燃烧著赤色、红色、朱色等各种红色色彩，就像火焰一般吸引著所见之人。头上长著让人联想到恶魔的一对巨大的角，上头还有好几支像角一般隆起的东西延伸著，模样相当令人畏惧。

    「叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。」

    这道声音既低沉，又像是地鸣般的轰隆巨响，回荡在山谷之间。

    叶卡堤琳娜倒抽了一口气。玄龙唤出了她的名字。

    玄龙接著说：

    「唤出名字吧。」

    咦……？

    这句话完全出乎叶卡堤琳娜的意料，但无意间，一番话从她的记忆深处浮现。

    『那确实是北王之名。』

    『然而，人类不可能会知道其名。』

    月光赞扬的漆黑美貌──死神。

    玄龙接著说道：

    「若知其名，唤出来即可。唤出我这北王之名吧。」

    难不成……

    虽然无法理解玄龙的意图为何。但是，自己并非站在能够选择如何应对的立场。只要对方有那个意思，光是挥下前脚，岂止自己，就连米娜还有骑士们，所有人都会丧命吧。那就真的跟电影中的路人一样了。

    下定决心之后，叶卡堤琳娜答道：

    「您的名字是……魔龙王弗拉德沃伦大人。」

    从没想过对方会是这样的反应。

    四下响起一道笑声。而且还相当嘹亮。

    风再次刮起。一道猛烈的强风吹袭而来，让叶卡堤琳娜不禁闭上了双眼。

    再次睁眼时，空中已经不见玄龙的身影。

    但在离地几公尺高的地方，一位男性没有踏在地面，而是若无其事地伫立在半空中。

    高挑的身形穿著古风的黑色服装。与一头长长黑发形成对比的白皙肌肤，红色的双眼就像在燃烧一般散发光辉。

    （出出出出、出……）

    僵在原地仰望著男人的叶卡堤琳娜，已经结巴到说不出话来。

    （出、出现、出现啦……！）

    魔龙王弗拉德沃伦（人类模样）！

    因为是隐藏版可攻略角色，所以上辈子在玩少女恋爱游戏时也不曾看过。但是，当我在调查能不能攻略兄长大人时，曾无意间看到他的图像跟角色介绍。

    看到那个图像时，我有点动心地想过要不要攻略一下。因为他真的太过帅气，是绝世美男子。

    可是太天真了！当时的自己太天真啦！

    图像中的他，完全不能跟本人带来的冲击相比好吗──！

    那副美貌轻轻一笑。

    接著，他从半空中缓缓降下，并站在叶卡堤琳娜的眼前。

    「有著从异世界过来的灵魂的女孩啊。跟我过来。」

    这么说著，弗拉德沃伦一把将叶卡堤琳娜抱了起来。

    「放下大小姐──！」

    米娜咆哮般这么喊道，并急奔向前。

    当她以超乎常人的速度跑到叶卡堤琳娜身边后，便拿出不知道预藏在哪里的短剑（匕首）袭向弗拉德沃伦。

    然而，短剑只是划破了虚空。

    弗拉德沃伦以战斗女仆米娜的双眼也追不上的速度闪过攻击，他依然抱著叶卡堤琳娜，再次伫立于半空中。

    「看你身上好像流著魔物之血，但也不想想我这个对手是谁。」

    「少嗦！」

    换作一副夜叉般的相貌，米娜一跃而上。

    惊人的是她在没有助跑的状况下就跳起好几公尺，而且触碰到了。但是，弗拉德沃伦又从米娜伸手的地方，移动到更高处逃开了。

    「大小姐！」

    欧雷格等骑士以及猎犬蕾吉娜都纷纷跑了过来，却因为武器根本无法触及那个距离，只能咬牙切齿地看著。叶卡堤琳娜就在他的怀里，所以也不能投掷武器。蕾吉娜应该是因为身上的魔兽之血迫使它臣服于魔龙王，只见它连一声咆哮都喊不出来而痛苦地挣扎著，其他猎犬们甚至只能趴伏在地动弹不得。

    「哼。」

    听见弗拉德沃伦感到无趣般喃喃的声音，叶卡堤琳娜只觉得背脊都凉了。

    人类这样的行径会不会让他感到不悦呢？说不定他正想著排除这些人。魔龙王呼出的火焰吐息，就算是维持人类模样，很有可能也具备同等的攻击力。

    叶卡堤琳娜从弗拉德沃伦的怀中探出身来。

    「米娜！欧雷格大人！我只是受到邀请，稍微去欢谈一番。各位请在原地待机，不要采取行动。这是命令！」

    这还是叶卡堤琳娜第一次说出「命令」这个词。米娜跟其他骑士们全都不禁僵在原地。

    可能觉得时候也差不多了，弗拉德沃伦便向更高处的地方移动而去。

    「大小姐──！」

    米娜悲愤不已的喊叫渐渐远去，再也听不见了。

    沙沙──

    耳中响起杂讯般的声音，这才意识到自己已经漂浮到跟刚才的干道周边完全不一样的地方，让叶卡堤琳娜不禁睁大了双眼。

    这是哪里啊！

    忍不住到处张望环顾四周并仔细思考，这里似乎是在尤尔诺瓦的山岳地带中，海拔特别高的那座山的……半山腰吧。

    底下是一片覆盖著绿色森林的绵延山峰。那片绿地、那片植被，都在告诉我并没有离开尤尔诺瓦的领地。

    即使如此，还是截然不同的另一个地方。

    这该不会是转移吧？

    难道我体验了上辈子的漫画或动画中常会出现的瞬间移动？

    太猛了吧──！

    「……你感觉真开心啊。」

    啊！

    回过神来的叶卡堤琳娜，朝著用公主抱抱住自己的人物抬头瞥了一下。

    然后马上就瞥开视线。

    不得了。视野中看见了很不得了的东西。

    死神大人也是个绝世美男子，然而那是在夜晚，还是在月光底下，呈现出一种异样的美感，所以才能勉强冷静以对。

    但这是大白天底下的极近距离。

    天啊。思考要冲到平流层的另一端了。

    「为什么不看著我？」

    呀啊──连声音都超好听！

    因为回过神来的关系，总算意识到这点的叶卡堤琳娜不禁在内心大叫。

    兄长大人也是低沉好听的声音，但魔龙王的声音更低。以上辈子曾加入合唱团的知识去分类的话，兄长大人是男中音，他就算不是男低音，也会被分类成男中低音吧。

    在贴这么近的状况下听他说话，声音感觉都会直接窜进身体里，拜托不要这样！

    不，这不是可以自乱阵脚的情况。我要加油！

    赶快回想起来吧，无论是怎样的美男子，这里都不是我的好球带。

    正中我红心的──是兄长大人！

    紧紧握拳坚定决心之后，叶卡堤琳娜用一脸坚定的表情看向弗拉德沃伦。

    想必是那样的表情很可笑吧，只见绝世的美貌扬起「呵」的微微笑意。

    ……叶卡堤琳娜马上瞥开了视线。

    「那个……请您放我下来。」

    「你这么轻，不算什么。」

    哎呀，真有礼貌。

    说穿了这个人……不，虽然不是人，总之他深知自己的脸会带给人类多大的威力，而且还像是在看好戏的感觉。或许他并不是至今都不曾与人类有所牵扯。

    有话好说？

    啊……这让我回想起五一五事件（注：大日本帝国军人杀害首相的暴乱事件）中，犬养毅这么说了之后还是被回上一句「毋须赘言」就遭到枪击。不，不要相提并论，没事的。毕竟他是可攻略对象。

    「恕我直言，在我们的习惯之中，女子是不被允许与家人以外的男士有身体上的触碰。这让我觉得很不自在，希望您能放我下来。」

    「原来如此。」

    弗拉德沃伦轻声笑了笑。

    接著，就像在空中滑行一般移动。

    哇～～

    这到底是什么原理啊？好神奇～～

    但这么说来，我之前有读过文章说，以科学角度来看龙那样的身形不可能飞得起来。就算有翅膀，也因为身躯太过庞大，对翅膀面积来说应该会太过沉重所以飞不起来。

    即使如此还是能飞起来的话，那以人类的身躯浮在空中应该也不是什么值得惊讶的事吧。

    应该是魔力起了某种作用，但我现在就连带来那个某种作用的魔力，都完全感受不到。

    ……看来我真的是尽全力在逃避现实耶。

    降落在半山腰的一处岩石地带之后，弗拉德沃伦让叶卡堤琳娜坐在一块高度刚好的岩石上。

    周边连绵的山峰都一览无遗，眺望过去的景色绝佳。说不定总有一天，这里会成为大受登山客欢迎的绝景景点。

    「我似乎有违了你们的习惯，抱歉。」

    哎呀～～

    上辈子光看图像还以为是个很自我中心的角色，好像并非如此。

    「您不必道歉。非常感谢您听进我的期望。」

    「你还真冷静啊。人类大多光是被拉上半空中就会哭天抢地的以为要被杀了一样──难不成人类在异世界也能飞上天吗？」

    不，当然不是这样，不过……

    上辈子有飞机，也有飞行伞跟滑翔翼。日常生活中也都能在电视或网路影片上看到透过空拍机拍摄下来的光景。

    而且，无论上辈子还是现在我都不怕高，还超级喜欢坐云霄飞车，或许这也有影响吧？

    呃，我也该吐槽自己一下不用跟著吐槽！

    「请问，魔龙王大人，您怎么会知道我的灵魂来自异世界，以及有著上辈子记忆这些事情呢？」

    这么一问，弗拉德沃伦很乾脆地答道：

    「死神跟其夫人来找我，并说了你的事情。」

    果不其然──！

    也是呢！这世界没有其他人知道这件事嘛！

    就连炎狼神大人也只说我是「奇怪的灵魂」，应该也没想过竟然是异世界产的吧！

    但竟然特地去找他说这件事？

    呜哇──为什么啊！

    「他们都很赏识你呢。也很挂心你──你平常都是住在皇都吗？」

    「是的……是这样没错。」

    「死神无法踏入皇都。因为皇都有太多人将他们各自奉祀的神明带进去，结果现在变成饱和状态了。」

    啊。

    这么说来，之前好像有听说过因为皇都的神明密度太高，有人想建造新的神殿并招来神明时，就被神明托梦说「已经太满了进不去，没办法」（意译）。

    ……原来那是真的啊。

    「死神绝非孱弱的存在。就连我，只要是有性命之身，就难以违抗死神。但既然现在不受人信仰，更违背自己掌管的道理，因此以诸神的基准来说确实是有弱化。」

    违背道理是指塞勒涅小姐吧。要说与亡者一起待在这个世间是有反死亡之理，或许是这样没错。

    「死神应该是认为你若在皇都发生了什么万一，将会无法前去救助，所以才会想把我牵扯进去。」

    死神大人是担心创造神的事情，才会怕我在皇都发生什么意外吧。没想到……竟然替我挂心到这个地步，真是不敢当。

    ……但说真的，这个状况对我来说是一场危机耶。

    「尽管活了这么久，甚至被人称作神的程度，但诸神之间的事情跟我没有关系。我不喜欢皇都。光是看到一群人类喧喧嚷嚷地聚集过来，我就会想把他们全烧了。」

    拜托不要这样，这可不是开玩笑的。

    「但听到你的事情，带有异世界记忆的女孩，我就很感兴趣。我活了三千年左右。曾经游览过这个世界，也见识到很多……但我腻了。无论是北方极地的冰原，还是东方极端的水平线，我早就看腻了。然而，你知道截然不同的世界对吧。那令我久违地再次产生了兴趣。你的世界是个什么样的地方？说来给我听听吧。」

    果然是自我中心的家伙！

    不要因为这种事情就用那种方式把我带过来啊──！

    现在是一千零一夜吗？我饰演的应该是雪赫拉莎德公主。

    故事中的国王因为被王妃戴绿帽，就喊著「我再也不相信女人了！」，随后便陷入厌女情节之中，并将每个陪伴过夜的女性都在隔天早上斩首杀害了对吧。

    ……这样仔细想想，真的不是闹著玩的。

    我应该跟雪赫拉莎德公主一样，被他掌握著生杀大权吧。无论魔龙王想把我怎么杀怎么剐都能办到。

    就算不会吃掉我也不会烧了我，只要把我扔在这个深山之中，就不可能生还了。我完全走到死棋。

    可以用再平和一点的方式来找我吧，只要是我能接受的理由，要讲多少关于上辈子的事情都没问题啊！

    把我带到这种地方就要我娓娓道来，也太没道理了吧──！

    叶卡堤琳娜拚命地忍下内心这样的吼叫。

    我要加油。上辈子社畜可不是当假的，一直以来都应付过那么多不讲理的客户跟上司不是吗？

    回想起来吧，面对不讲理的客户时，基本的应对就是认同与交谈。虽然这是我个人的理论啦。

    首先要一边点头一边全面性听取对方的要求，并在理解客户真正的期望之后，将各种面向综合起来提出一个最合适的解决方案。

    最后就靠气势强推到底！

    虽然他的脸有点帅气，但就把他想成是客户，冷静应对吧。

    与其说有点，应该说太过帅气就是了。

    根本不可能有这种客户就是了。

    但还是要冷静。然后做出应对。

    我要加油。

    「我话说在前头，就算你不说那些事情给我听，我也不会对你怎样。就像我刚才讲的，我也是有生命之身，身在死神的道理掌控之中。而你是受到死神赏识之人，尤其是那位夫人。」

    ……咦？

    难道是跟死神大人那时一样，想法都被看穿了吗？

    「我只是说了你在这个状况下可能会想的事情而已。我没办法窥视人类脑中的想法，也没必要这么做。」

    ……是喔。

    「你要是不想说，我就会立刻将你带回原本的地方。尽管放心吧。」

    既然如此，就不要用这么粗鲁的方式把我带来啊……腿都软了。

    见到叶卡堤琳娜叹气，弗拉德沃伦便快活地笑了起来。

    他应该是故意在戏弄我的吧。可恶。

    就算是绝世美男子，也不会有帅哥无罪这种条款喔！

    只是我的气势会有点被削弱而已！

    「……长达三千年的生命，是我完全无法想像的事情。如果我上辈子的事情能慰藉您感到索然无味的心，我也不会吝于分享。请问您对什么样的事情感兴趣呢？」

    「不知道。我一点也不了解你的世界，不知道该怎么问才能听到有趣的事。」

    「那就承蒙您方才所言，从『在我上辈子的世界，人类是不是可以飞上天』回答起吧。是的，在我上辈子活过的那个世界，人类确实得到了可以飞上天的办法。」

    看到弗拉德沃伦睁大双眼，叶卡堤琳娜觉得心情痛快了一些。

    怎么样，吓到了吧。

    但要说明这件事可辛苦了。

    毕竟这个世界没有飞机。说穿了，连这个概念也没有。因此并没有可以指出是哪种东西的字词存在。

    所以，我也只能这样解释。

    「在这个世界，我们人类可以用来移动的东西，顶多就是马车了。但在上辈子的世界中，有著不靠马匹拉也能自己动起来的，类似马车的乘坐工具。人类就是仰赖将这个工具装上翅膀打造而成的东西飞上天的。其中甚至还有可以一口气让好几百人搭乘的巨大工具喔。」

    「哦。」

    我用这个世界的单位解释了巨无霸客机的大小之后，弗拉德沃伦咧嘴笑了笑。

    「看来大小跟我差不多呢。」

    不，你比客机大多了。叶卡堤琳娜如此在内心吐槽。我记得在游戏中，将皇都烧成一片火海的魔龙王（龙模样）一脚摧毁皇城的图，大小看起来就跟城堡差不多嘛。

    还是说，那其实是游戏设计师的失误或夸大？

    刚才化身龙模样时也只能看到脖子附近而已，没有东西可以拿来比较所以难以做出判断。

    「人类搭乘那么巨大的工具是要前往哪里？」

    「哪里都能去。在那个世界，几乎所有国家都能透过搭乘飞上空中的工具联系在一起。飞在比云还要高的地方，越过大海，运送人们到远方去。上辈子无论北方极地还是南方极地的冰原，或者沙漠之国，只要人类想去，几乎没有到不了的地方。」

    弗拉德沃伦眼放精光地看著叶卡堤琳娜。

    「你说南方极地的冰原是吧。南方确实在穿越酷热的密林诸国之后的遥远极地，有著一片跟北方极地一样的冰原。虽然有人类推测出这个想法，但恐怕没有人类真的知道这件事情。」

    「在上辈子这是任谁都知道的事。北方跟南方，两边的极地分别称之北极跟南极。应该是距离我上辈子生活时代的……大约两百年前得知，是当时的人类发现了那片大地。」

    「是搭会飞的工具抵达的吗？」

    「不，当时是搭船。能飞上天的交通工具，大概在距离我生活时代的一百年前左右才制作出来。但早在人类能飞上天的一百年前，就发现南极了。发现的那群人们是穿梭在冰山的缝隙间航行，并抵达那片冰原。」

    说真的，我不记得发现者的名字了。关于南极历史相关的事情，我记得的人物顶多只有跟抵达南极点探险竞争有关的阿蒙森、史考特跟白濑队长而已。

    弗拉德沃伦轻笑了一声。

    「说得彷佛你亲眼看过一样。既然这么清楚一两百年前的历史，想必你上辈子也是出身自能够受到高等教育的高贵人家吧。」

    叶卡堤琳娜摇了摇头。

    「不，那时的我是个平民。上辈子的我出生的国家……应该说我生活的那个时代，并不存在身分制度。人们普遍认为，所有人类都是生而平等。」

    「……平等？」

    抱持著狐疑，弗拉德沃伦这么喃喃道。

    「是的。所有孩子都有接受教育的权利，六岁之后就会去上学。一直到十五岁结束义务教育为止，都一定要去上课。让孩子接受教育，是国家以及国民的义务。像是读书写字、数学、地理、历史、外语等，都是所有孩子要学习的东西。」

    「简直就像理想国度呢。」

    那带著嘲讽的语气，让叶卡堤琳娜浅浅一笑。

    「老实说，平等什么的都只是漂亮话。因为贫富差距等关系，有些人本来就是出身在优渥的环境中，有些人则并非如此。然而在那个时代的那个国家，人与人之间的地位差距已经可以说是在人类史上数一数二的小了。像是我方才与您说到那种程度的事情，对许多人来说都是理所当然知道的常识。」

    没错。活在这个世界，让我更深刻体认到没有身分制度是多么厉害的一件事。

    回顾上辈子的人类史，就会知道取消身分制度这件事，以历史年表来说真的算是最近才发生。日本也是直到第二次世界大战败战之前都还有华族跟士族之类存在。在那之后，其实还过不到一百年。

    就算没了身分制度，也不代表是真正的平等。曾经一度缩短的地位差距也在近年渐渐拉大。算是社会进步带来的反作用吧。

    第二次世界大战之后，民主主义之所以会在社会蔓延，也是因为人类史上最大量的死亡及破坏让整个世界感到厌烦。将那些破坏冲动全部发泄出来之后冷静了下来，应该就变得有点像进入了贤者时间那样吧。不，我是不太清楚贤者时间的感觉啦。只是经过一段时间，发泄出来的东西又渐渐累积起来了。

    但就算有点来回踱步，人类还是向前迈进了。

    叶卡堤琳娜回想起上辈子的事情，总觉得不禁感慨，弗拉德沃伦就看著这样的她。

    接著，他呼出了一口气。

    「看样子，你说有著曾在异世界生活过的记忆并非谎言。你所说的这番话，令人难以想像是个贵族千金小姐的幻想。著实令人深感兴趣。」

    「您愿意相信真是太好了。」

    叶卡堤琳娜勾起微笑。

    「植林那东西，也是你基于上辈子的知识提出的吗？」

    「是的。我出生的那个国家，自古以来就有在做这件事。」

    高中时代写报告时有调查过，日本似乎是从室町时代开始。

    「在你上辈子的世界，人类也是想著如何与魔兽共存啊。」

    唔。误会了。

    「不，上辈子并非因为那样的理由才开始植林。那个世界不存在魔兽。不仅如此，虽然传说中都有提及魔力跟神明，但普遍认为那实际上并不存在。」

    「不存在？」

    弗拉德沃伦睁大了双眼

    「怎么可能。没有魔力的话，你说的那个工具又是怎么飞上天的？」

    啊！他自己脑补飞机是靠魔力飞上天的！

    但我没有提及关于动力的事情，也是无可厚非，应该说他当然会这样想。但、但是要怎么说明啊！

    「用油当燃料，那股热度就会转换成力量了。是靠那股力量飞上天的。」

    我也只能解释到这个程度了……

    基本上应该没错喔。若要超简略地解释引擎，应该就是这样运作的吧。

    「油……」

    弗拉德沃伦感觉不是很能接受地这么喃喃道，让叶卡堤琳娜不禁瞥开视线。光是去想那在那他脑中会想像成什么样子，就觉得很可怕。他应该不至于想像有个类似巨大提灯的东西飞在空中吧。

    话说回来，这样的美男子露出一脸不太能接受的表情，反而让他的美貌更添了一点可爱，成了更加危险的东西，实在太恐怖了。

    「没有魔兽，没有魔力，也没有诸神是吧。」

    弗拉德沃伦那双燃烧般的红色眼睛看向叶卡堤琳娜。

    「那就没有任何东西能给人类带来威胁了。」

    喔，原来他是这样想的啊！

    还以为他在想像提灯，真是不好意思。

    「也不能说是没有任何威胁。像在面临火山喷发、地震、洪水等自然灾害时，人类也不过是渺小的存在。但是……上辈子对人类来说，确实没有像您或是诸神那样压倒性的存在。」

    「人类就能为所欲为了啊。」

    唔咕。

    「您这样说……确实并非过言。」

    因为也确实如此。

    究竟有多少动植物因为人类而灭绝呢？

    我曾在某个地方读过一段话提到，人类带来的影响而导致地球上有四分之一动植物濒临灭绝危机。这让我觉得相当冲击因此印象很深刻。

    相较之下，世界人口变迁图表在大约这两百年来呈现急速上弯的曲线。十八世纪末期，世界人口好像差不多有十亿左右。那刚好是个临界点。在那之后大约两百年内，人口急速增加到七十亿还八十亿，也有人说到达百亿人口的日子不远了。

    上辈子有种「人类是贪食掉这个世界而壮大」的说法，并不全然是错的。

    ……十八世纪末期，大概就是进入工业革命时期吧。

    这样一想，好比这个世界的蒸汽机的，就是艾札克叔公大人的虹石魔法阵。不知道又会如何改变世界，令人不禁感到害怕。

    若看上辈子工业革命所带来的优点，人类克服了很多种疾病、改善营养状态，而且治水之类的技术也日新月异，原本无法居住的地方也变得适合人类居住，很多人才有办法活下去。

    然而，那也等同于剥夺了许多其他生物的栖息地，并逼使它们走向灭绝的程度。

    最终造成全球暖化，也加剧了气候变迁……全都反噬到我们自己身上。

    虹石魔法阵不用担心造成暖化现象。就这点来说很令人感激。

    而且这个世界有著玄龙、翠龙等力量近乎神明一般强大的龙存在，不会允许人类破坏大自然。人类要是太过恣意妄为也会触怒神明，降下灾祸。大家会害怕这些事情，因此这也算是防堵了人类过度发展吧。这点就跟上辈子大相径庭。

    在我过劳死之后，那个世界变得怎么样了呢？

    有没有想出一些解决之道了呢……

    「怎么了？」

    弗拉德沃伦这么一问，让叶卡堤琳娜回过神来。

    「恕我失礼。我只是回想起为所欲为的结果，也会造成自身的毁灭。」

    「在你上辈子，人类灭亡了吗？」

    「不，当我上辈子的性命结束时，人类在世界上依然繁荣。但那样的荣景对世界造成很大的影响，逼得许多物种面临危机，也出现了很多就连人类能否继续存活都很危险的警讯，因此要大家警惕的声浪也越来越大。我无法得知人类是否能够撑过那场危机，因此才会觉得在意。」

    「即使灭亡也一点都不奇怪。过分的荣景会迎来灭亡可说是定律。更何况是改变了世界，还害得其他许多物种灭绝所得到的繁荣。」

    活了三千年，还是最强无敌的龙乾脆地这么说，让叶卡堤琳娜不禁苦笑。

    「看来就算在异世界，人类也是贪婪的生物呢。竟然给世界带来那么大的危机啊。」

    「您说的对。然而，真的只有人类特别是如此吗？只要是活著，而且要活下去的生物，全都会想尽全力活到最后吧。吃著想吃的东西填饱肚子，结得伴侣并产下许多子嗣，并期望那些孩子可以健康地成长，带来更大的繁荣。会这么想的，应该不只人类才对。人类不过是有著可以实现这个愿望的机会罢了。」

    弗拉德沃伦眯细了红色的双眼。叶卡堤琳娜的反驳，好像反而让他产生兴趣了。

    「除了人类以外，还有其他繁荣到足以改变世界，并让许多物种灭绝的生物吗？」

    「从上辈子的研究结果看来，似乎是有的。在久远以前的远古时代，实际上曾发生过这样的事情。」

    全球冻结（Snowball Earth）。

    曾经有过整个地球都被冰河覆盖，变成一个结冰星球的时代。据说就连在当时的赤道附近，都发现了冰河遗迹。

    那样的气候变迁引发了一场大灭绝。

    有种说法指出，其原因就出自于某种生物。

    「哦？是哪种生物？」

    「是海藻。」

    叶卡堤琳娜的回答，让弗拉德沃伦露出狐疑的表情。

    「你说海藻？」

    「是的，就是在水中繁茂的那种植物。」

    据说引发全球冻结的是一种光合菌，那也能算是一种植物吧。就算不是，在这个没有发现细菌的世界也无从解释，就当作这么一回事放过我吧。

    「海藻是要怎么改变世界？」

    「就只是活著，并且呼吸而已。植物也是会呼吸的。但是，植物吸进去的东西，以及吐出来的东西都跟动物相反。植物吐出的气体含有可以让世界冷却的成分。动物则是吸了那个冷却的气体之后，吐出让世界暖化的东西。」

    氧气跟二氧化碳，就连地球初期充斥的甲烷之类，都是这个世界没有发现，甚至没有概念的东西，因此也只能这样解释。还有与其说是呼吸，应该说是光合作用，植物也会在晚上吐出二氧化碳，但这点也请饶了我吧。很多事情真的都只能讲得这么粗略啊～～

    「远在太古以前，小到肉眼看不到的海藻大量繁殖，将能够暖化世界的东西全都吃光了。整个世界因此彻底冻结，生物也都因此死绝。就连方才您提过的南方密林诸国附近的地区，也全都冻结了。」

    「人类怎么会知道那种事情？」

    「只要调查岩石就会得知，上辈子的世界有著这样的技术。岩石也并非永恒的存在，过去可能是泥泞，也可能是生物残骸，这些东西渐渐累积起来才凝固成岩石。只要对岩石进行调查，分析出岩石原本是由什么东西构成，就能得知当时的太古时代发生了什么事。」

    这个世界没有放射性定年法……呃，算了算了。

    「既然冻结到那种程度，世界又是怎么恢复的？」

    「经过漫长的时间，并在火山喷发与太阳的热度之下慢慢恢复。火山喷发时，也会散发出让世界暖化的东西。普遍认为是那让世界一点一点变暖，才融化了冰层。世界是在几亿年前冻结的。据说在冰层融化为止，必须经历几千万年的岁月。」

    「……」

    露出像是感到傻眼，又像是心有不甘地感到佩服的表情，弗拉德沃伦闭口不言。

    「当我上辈子得知这件事情时，不禁觉得人类是种跟海藻相去无几的生物，有种难以言喻的心情。」

    正确来说，我时常在漫画或是网路上看到「人类不同于其他生物，是会破坏大自然的丑陋存在」之类的发言，当下总会心想，不，只要有那个机会，海藻也会毁灭整个环境，人类并没有那么特别。

    虽然这样说，确实有点极端就是了。

    不过相对于只是活著并繁殖的细菌来说，人类是靠自己的双手改变了这个世界。

    而且人类跟细菌不一样，会去做其他生物不会做的事情。正因为预测到再这样下去会很危险，才会签定京都协议书还有巴黎协定等，以削减造成温室效应气体的排放量。

    但排放温室效应气体越多的国家越是反对，以至于今后的展望有些负面……而且除了国家以外，还有很多企业跟人民认为比起这种事情，更重要的是经济活动。

    就算用「经济活动」这个词去包装，追根究底还是出自无论如何都想要更加繁荣的动物性欲求吧。

    我自己也没资格说别人。一天到晚加班到深夜，不断使用电力，过著跟环保相去甚远的生活。每天为了活著就费尽心力了。

    心里一直觉得反正明天也会跟今天一样。因为就算看了数字，看了图表，了解气候暖化的知识，此时活著的今天也跟昨天一样啊。实在难以想像未来会迎来灭亡。

    不过，早在人类灭亡之前我就先过劳死，现在还背负著灭亡旗标的灾厄就是了。

    没有考量到未来，只顾著当下生存下去的结果，就是卷入其他物种并造成灭亡。从结果看来，人类也跟细菌做了一样的事，结论而言两者是同样等级的存在吧。

    「但是，无论海藻还是人类，要怎么成为不以繁荣为目标的生物呢？到头来，生物的本能就只想著增加更多同伴，并发展得更繁荣而已。上辈子的人类并没有特别到会产生『既然已经到达繁荣的顶点，因此不能再继续发展下去』这种想法，难道算是一种恶行吗？」

    虽然也会想，既然人自称是万物之灵长，就必须要能抑制本能才行，但都作为生物走到这一步了，想要乾脆地转换到合适的方向相当困难。

    我觉得光是注意到必须转换方向这件事，人类就已经比至今那些生物还要努力。

    毕竟凡事结果就是一切。

    只是我不觉得人类就是邪恶，就是丑陋的。无论好坏，人类都跟其他生物也相去无几。

    「大多数的人类都只知道自己要尽力度过每一天而已。可以的话，希望您不要太过讨厌人类。」

    话说至此，叶卡堤琳娜朝著弗拉德沃伦投以微笑。

    弗拉德沃伦轻叹了口气。

    「……竟是平民啊。在你上辈子的世界当中，有很多具备这些知识，而且会这样思考的人类是吗？」

    「是的，正是如此。就如同我方才说的，这些都不过是只要多少抱持一点兴趣的人，都会知道的事情。」

    对于连读书写字都不会的人并不罕见的这个世界来说，会认为任谁都具备这样的知识，是一件令人惊讶的事情。这更让我觉得义务教育跟网路社会太厉害了。

    不过，我会知道全球冻结，也是从国营频道的纪录片节目看来的就是了。电视也好厉害。

    而且，「人类也跟进行光合作用的细菌差不了多少，并没有特别厉害」的论调，只是我的个人观点。

    这时。

    弗拉德沃伦跟叶卡堤琳娜对上眼，轻轻地笑了。

    咿呀啊啊！

    叶卡堤琳娜慌张地瞥开视线。那笑容太危险了！是灾害等级！

    看著叶卡堤琳娜的眼神不知所措地飘移，弗拉德沃伦又笑了起来。

    接著他伸出手，轻触了叶卡堤琳娜的脸颊。

    「死神与其夫人在跟我提到你时，除了希望我能在你到皇都时保护你之外，似乎还有另一个目的。」

    这句话让叶卡堤琳娜吓了一跳，不小心就转过头跟弗拉德沃伦对上了视线。

    在这个世界，大家眼睛的色彩远比上辈子有更多变化。即使如此，我还是从没见过其他有著红色双瞳的人。反而在上辈子，倒是有看过喜欢角色扮演的朋友戴过红色的彩色隐形眼镜。

    跟那相比，截然不同。

    弗拉德沃伦的眼睛，他的虹彩混著各种色调的红，宛如火焰般摇曳。赤色、红色、绯色、朱色、丹色、鲜红……在那虹彩的外缘则是有点暗沉的胭脂色、苏芳色，以及黑绯色。

    这让我想到日珥这个词。那是太阳喷出的火焰，也就是Prominence。

    像要把人吸引进去一般，难以移开视线。

    看起来就跟会自己散发光辉的萤光蓝双眼正好相反，却似乎又有著共通之处……

    脑中浮现兄长阿列克谢的脸，叶卡堤琳娜这才猛地回过神来。

    她抓住抚著自己脸颊的弗拉德沃伦的手，将他拉开。

    「请、请、请您顾虑我等的习惯！」

    「也是。」

    叶卡堤琳娜有些神经质地这么一喊，弗拉德沃伦便觉得逗趣地笑了出来。

    「你真是不错。其他世界的事情是很有趣，但不单是如此。我至今都没遇过像你这样，在谈论起自己的种族时，既不会毫无道理地自豪，也不会随口轻蔑的人类……这让我想再听你说更多。」

    「不、不敢当。」

    那是没差。

    但为什么要坐到我旁边来──！

    好近！太近了靠太近了──！

    拚命地想著要怎么说明上辈子的事情时就算了，在那以外的时候脸靠得那么近太不得了了。不，不只是脸，还有非凡的帅哥气场，全部加在一起就是个危险物品。

    专门处理危险物品的人可是要考取国家证照的耶。我上辈子考到的国家证照只有情报处理技术专员，跟处理危险物品是隔行如隔山啊──！

    呜哇～～不要看著我啊～～！

    「请、请问！您刚才提及死神大人及塞勒涅大人是说了什么呢？」

    「这个嘛，那位夫人特别喜欢你。说你都不会怕她，而且不是有所求地给出供奉物，而是单纯出自一番体贴好意送出的赠礼，让她觉得很开心，似乎也回想起久远以前自已曾有过的『友人』这种对象。」

    「这样呀……」

    对耶，献东西给神明通常就等同于许愿嘛。这对原本是人类的塞勒涅大人来说，应该是有点悲伤的事情。虽然那时只是灵机一动，对方既然这么开心，也让我觉得有送出这个礼物真是太好了。

    ……虽然她说自己很幸福，但就算跟喜欢的人在一起，连一个朋友也没有，还是会感到寂寞吧。

    「这是我的荣幸。若是那位大人不介意的话，我也很想再一起聊聊天。」

    死亡少女是不是不能换衣服啊？她如果不是穿著那身染血的寿衣，而是可爱的衣服，说不定就不会让人觉得可怕了。而且就算不理会他人的目光，也希望她可以开心地打扮一番。不知道下次能不能送这样的礼物给她。

    「死神也希望你这么做。k表示只要能让妻子开心，无论是什么都想给她──然而人类的寿命短暂。就算得到一时的喜悦，失去时就会更加悲叹吧。这教他们感到害怕。」

    「这……既是无可奈何，也是一项难处呢。」

    毕竟是一千年、两千年这种，存在单位是千年的对象。

    就像养了仓鼠之类的小动物，会替它们寿命之短暂而感到心如刀割的感觉吗……这让我心情有点复杂。

    「所以才会来找我谈起你的事情。」

    不是，这个话题没有联系起来吧。

    面对歪头感到困惑的叶卡堤琳娜，弗拉德沃伦露出耐人寻味的笑容。

    「因为只要跟我交合，就能化身为不会变老，就算受了点伤也不会丧命的存在。即使是不同种族，也可以分与你龙的生命。」

    交合是指……

    什么──！

    「我不喜欢人类。明明那么孱弱，却还是有很多人自视甚高地认为自己这种族是特别的。然而也是有极为罕见的……」

    弗拉德沃伦说到这停了下来，红色火焰般的双眼直视著叶卡堤琳娜。

    「……极为罕见的，像你这样的人。让我不禁去听你说话，让我的目光不禁追著你跑。就算你不是从异世界转生而来，就算你不会谈论关于我所不知道的世界，我也还是中意你。你既聪明，又温柔……」

    像在思索接下去的话而歪著头，弗拉德沃伦微微笑道：

    「而且知道世界有多么辽阔，甚至知道我所不知的悠久历史。何况，你还具备足以包容那么辽阔的世界及漫长历史的，宽大的精神。」

    叶卡堤琳娜只觉得满心困惑。

    「我……不过是具备异世界的知识而已。在那边的世界，这些事情都是众所皆知。」

    「我不管什么异世界。只是在这个世界，有著像你这种想法的人真的十分罕见。更重要的是，我很喜欢你的想法。

    叶卡堤琳娜&#8226;尤尔诺瓦。」

    弗拉德沃伦牵起叶卡堤琳娜的手。

    「你想不想成为我魔龙王的伴侣呢？」

    当机。

    叶卡堤琳娜的脑中，大大地出现了写著「因发生无法预期的问题而将关闭程式」的弹跳视窗。BGM是遇到紧急状况的警告音。

    上辈子社畜系统工程师的心理阴影全面启动过头，导致停止处理，完全无法思考。

    好了，重新开机吧。

    修复时的最终手段，按下电源键……电源键在哪里……

    「还有一件事该对你说。」

    依然牵著叶卡堤琳娜的手，弗拉德沃伦说道：

    「你好美。」

    再次发生了无法预期的问题啊！

    「所有生物都有各自的美。以人类女性来说，你有著美丽的外貌，这连我也明白……在这片连峰的深处，有一道人类还不知道的瀑布。流下白色瀑布的岩石表面上，呈现出深沉的青色。青与白的对比，在这世上也很美丽。而你的色彩，就像那道瀑布一样美丽。」

    弗拉德沃伦的另一只手，沿著叶卡堤琳娜的一头蓝发勾勒出白皙脸蛋的轮廓滑下。他的指尖在若有似无的触碰之间，带来些微的触感。

    「矗立在大陆正中央的『诸神山峰』一隅，有一座巨大的冰河。在抵达其裂缝的深处，有一处像是寺院的空间……那里可以看见一种没有任何人类见识过的，在冰中游泳的魔鱼。你知道冰河之青吗？那是一片比夜空还更加深沉的青色，像是海底般的青色。在青色的冰之中，一群魔鱼散发著金银的光辉遨游，自在地摇摆著。那就宛若流星群在夜空中漫游一般。这个世界有你还不知道的惊奇，不曾见识过的美丽存在。只要你希望，我就带你去看。带你去见识只有我知道的，这个世界的惊奇。

    牵起我的手。跟我一起走吧，叶卡堤琳娜。」

    ──蓝色的冰河中，宛若流星群般漫游的鱼……

    那是什么，好想看～～想用上辈子在网路文章中常看到的「此生必看世界十大绝景」般压倒性的气势去看。

    但会有这样的想法也是在逃避现实吧！

    被魔龙王牵著手一──直都处于当机状态，完全动弹不得啊啊啊。

    就算脑内一角总算动了起来，也只能想些没什么意义的事。

    因为我就很不擅长面对这种事啊──！

    上辈子在恋爱方面只留下黑历史而已……我就是个不受欢迎的女人啊……虽然在高中跟大学时，还是各有一次被人告白并交往的经验就是了。但不知为何，那两次的对象都很快就变成自我中心的男人，我觉得讨厌并分手之后对方就演变成跟踪狂。最后甚至还对我拔刀相向，两次的发展都一模一样……高中时的对象是有点轻浮男的类型，大学时的则是个沉稳的不起眼男子，到底为什么会变成那样？我究竟是哪里做错了？

    不幸中的大幸是两次都有拜托警察加强巡逻，因此警察伯伯马上把对方拖走就是了。

    那个时候我真的很心累。觉得很害怕……也觉得很难过。

    『我再也不想跟男人交往了。一辈子都自己一个人过就好了。我受够了啦～～』

    当我这样跟朋友抱怨之后……

    『说不定这样也比较适合你吧。无视其他对象偏偏跟那样的人交往，你真的一点也不适合谈恋爱。』

    朋友一脸正经地这么回应我，可说是一段惨痛的回忆。

    呜哇～～无视其他对象是什么意思啊──！我到底是哪里做错了嘛──！

    所以这辈子我只要当个兄控就非常幸福了！跟那么完美的妹控兄长大人，妹控兄控一起过著恩恩爱爱的兄妹生活就够幸福了！

    就算对我说成为伴侣，或是牵起他的手之类的话……

    尽管对方是我上辈子还是这辈子都从未见过的美男子，而且还说了这种像是求、求婚的话，确实也是会让我高兴到都快昏过去了。因为上辈子不曾被人求婚过嘛，会这么开心也是理所当然的吧？

    我的手很快就变得冰冷。感觉就像脑袋都冻结起来似的。

    伴随一道格外响亮的警告音，思考也跟著下线。关机。

    「……我、我的婚姻，要由兄长大人决定。我不能……自作主张地答应。还请见谅。」

    由于脑中刚结束各种处理，叶卡堤琳娜带著颤抖著声音，好不容易才断断续续地做出回答。

    「这样啊。对我说起植林那件事的男人也有说过，你是尤尔诺瓦公爵的妹妹。所以现任公爵并非你的父亲，而是兄长啊。」

    是指弗利先生吧。他之前说过在前往确认是否可以尝试执行植林时，有遇见据说是玄龙眷属的龙告鸟，并将关于植林的事做了一番说明。

    「你真的愿意这样吗？愿意照著公爵的决议定下婚姻大事？」

    「那是当然兄长大人可是世界上最替我著想的人。」

    叶卡堤琳娜突然极力主张起来。就算脑袋关机一半，兄控还是没有任何动摇。

    「我最喜欢兄长大人了。我希望可以帮上他的忙。」

    「……哼。」

    感觉好像很不满的样子，弗拉德沃伦皱起了眉头。即使如此，还是没给那副美丽的容貌添上任何阴霾，岂止如此，看起来还更增魄力，令人害怕。

    「想得到你，还必须经过公爵的同意啊。他人在……北都吧。是要我亲自前往，去向他打声招呼之类的吗？」

    无论对于人类的爵位、礼仪还是习惯都毫不在乎的存在来说，那应该是十分繁琐的事情吧。就叶卡堤琳娜这个人来说，他不但喜欢，而且对方还有死神作为后盾。然而其家族就不过只是普通人类而已。

    更何况他就算具备要去跟女方家人见面的知识，应该也没有真正理解那是怎么一回事吧。

    「太麻烦了。」

    稍微思考了一下之后，弗拉德沃伦似乎马上就不想管了。

    「你已经在我的身边了。只要就这样待在这里不就得了。」

    不要再靠过来了！拜托不要再拉近距离！

    明明就不知道自己有多强的威力，拜托不要用那张脸靠过来啊──！就说了，我没办法处理危险物品嘛！

    近距离紧紧盯著超越当机状态，显得不知所措的叶卡堤琳娜，弗拉德沃伦轻轻一笑。

    那道笑容温柔到难以想像是足以毁灭国家的最强之龙的表情。

    「你有没有什么期望呢，叶卡堤琳娜？」

    红色火焰般的双眼揪住叶卡堤琳娜的视线。那道好听的声音，呢喃著甜言蜜语。

    「你想做的事，想要的东西，我全都可以替你实现。你可以维持现在这副美丽的模样，不会老去地活著。若想住在宫殿，我就替你建造，并让我的下属都化作人类的姿态服侍你。陪你到古老神明身边，听你说些睿智的话语。我可以带你一起畅游这个世界，让你见识世界的所有惊奇。你若是担忧尤尔诺瓦，我就赐给他们一些利益。我可以抑制魔兽，并将森林的恩惠分给他们。对尤尔诺瓦的人们来说，森林是个平稳的场所吧。为了维持森林所做出的让步，我也没有异议。

    渴望我吧，叶卡堤琳娜。你只要待在这里，待在我的身边就好了。」

    ……

    ……

    ……

    弗拉德沃伦盯著叶卡堤琳娜，不禁倒抽了一口气。

    少女的双眼中，落出了一颗颗的泪滴。

    「……请让我……回到兄长大人的……身边。」

    眼泪一边静静地落下，叶卡堤琳娜用年幼女孩般的声音这么说。

    这是真正的叶卡堤琳娜。平常的叶卡堤琳娜是身为主人格的千金小姐，让上辈子的记忆化成接近另一个人格的状态──以心理学用语来说就是人格面具，以其为盾牌躲在后面的状态。

    然而，现在上辈子的人格面具起不了作用。所以千金小姐才会鼓起勇气，自己去面对并处理这个状况。

    不可能知道这种事情的弗拉德沃伦感到相当困惑的样子，好一段时间做不出回应。他只能回望著用像个无依无靠的孩子般的眼神看著自己的少女。

    过了一阵子，他浅浅一笑。像是有点伤脑筋，却很温柔的开口。

    「你怎么了……？刚才还思路清晰地谈论著几亿年以前的太古发生的事情，现在却像个孩子一般哭泣。」

    「我一直……是在被幽禁的状态下长大的。」

    叶卡堤琳娜的脸颊又滑过了一道泪水。

    「我一直跟母亲大人相依为命，过著不自由的生活。自从父亲大人跟祖母大人过世，兄长大人总算将我救出来之后，还过不到一年的时间。而跟兄长大人在同一处宅邸中生活，并可以跟他好好交谈，也只是不到半年的事情而已。母亲大人也过世了。我跟兄长大人，除了彼此之外，再也没有其他亲人了。」

    即使说起话来的语气，比刚才还更接近现在的年纪，但那表情依然像个孩子般。

    「我还想……再跟兄长大人多相处久一点。」

    叶卡堤琳娜总算哭出了声音。

    「……别哭。」

    弗拉德沃伦弄乱了叶卡堤琳娜的头发抚摸著。跟用指尖轻触时不同，就像个孩子一般有些粗鲁。

    接著，就将她抱进怀中。

    叶卡堤琳娜没有抵抗。她靠在弗拉德沃伦的胸膛，不断啜泣，呜咽地哭著。

    （插图009）

    弗拉德沃伦叹了口气。

    「你到底是……什么人？外貌是一副耀眼夺目的美女身姿，又像个贤者般侃侃而谈，哭起来却跟孩子一样。」

    「我……」

    我是反派千金。

    总不能这样说。

    「我……我就只是我。我生来……就是如此。」

    「……这样啊。」

    对于这个看似单纯，却又有些哲学的回答，弗拉德沃伦露出苦笑。

    「既是美女，也是贤者──但还是个孩子的话，总不能迎娶。好，就让你回去吧。我说过无论任何愿望都会替你实现，龙绝不反悔。」

    ……！

    「如果你是说有喜欢的男人，我也只要把你抢过来就好，既然是兄长就算了。」

    「谢谢您……！」

    叶卡堤琳娜的表情都亮了起来。

    重新开机──！

    见到叶卡堤琳娜的表情很快又变了，弗拉德沃伦既觉得傻眼，又露出相当耀眼的表情。

    那个表情让叶卡堤琳娜赶紧瞥开视线，一点一点想挣脱弗拉德沃伦的怀抱。

    弗拉德沃伦露出恶作剧般的表情，又抓回她的肩膀。

    「你现在几岁？」

    「我……现在十五岁。」

    「不正好是出嫁的年纪吗？」

    唔……

    不，一般嫁人的概念跟现在这个状况也差太多了！

    「以、以我上辈子生活的国家来说，十五岁还不能结婚呢。有法律明定女性要到十六岁才能结婚。」

    不对，现在是不是男女都改成十八岁就可以结婚了啊？不知道是早就改了，还是有说要改？不行，这也无从确认。

    「哦。人类寿命这么短，还真是悠哉啊。」

    「上辈子的世界，尤其是我出生的国家，人类的寿命比这个皇国还要长得多了。就算活了一百年也不会多稀奇。」

    「哦……听你说话果真有趣。」

    什么──！

    不要啦～～让我回家──！

    看著叶卡堤琳娜一脸铁青的样子，弗拉德沃伦笑了笑，便轻松地将她一把抱起，并在隔了一点距离的地方放她下来。

    「我知道把一个心不在我身上的女人留在身边也没有意义。我不打算强迫你，放心吧。」

    太、太好了。

    ……既然说我大可放心，那就请不要看人类的反应当有趣。

    「魔龙王大人很了解人类女性呢。」

    叶卡堤琳娜忍不住有些讽刺地这么说。弗拉德沃伦则是泰然自若地说：

    「因为人类的女人喜欢我的外表啊。」

    咕哇──！

    这种无从发泄的心情！

    「也有女人追我追过三个国家。因此我有段时间都待在『诸神山峰』的另一侧。」

    从他一脸厌恶的表情看来，应该不是在炫耀的样子。虽然这都不是在炫耀也很厉害。

    「没有让您心仪的女性吗？」

    无意间，弗拉德沃伦的眼神感觉投向了远方。

    「……活了三千年，有两个这样的人。她们都是具备圣属性魔力的圣女就是了。」

    圣属性魔力！

    叶卡堤琳娜的脑海中浮现出芙萝拉的脸。

    原来具备圣属性魔力的人，在古代亚斯特拉帝国被当作圣女崇拜啊。据说圣属性魔力觉醒的人光是待在那里，就带有足以平息魔兽活动的影响力。

    而且……好像也听说过「要肩负起平定玄龙等级强大魔兽的巫女职责」。

    还有兄长大人也跟我说过，以前曾为了扫荡魔兽，会请具备圣属性魔力的人前来待在尤尔诺瓦领地。

    「圣属性魔力的本质是循环。似乎是为了填补创造出世界就放著不管的创造神，让世界可以延续下去的存在。会诞生于魔力在世界上停滞太久而进入荒废的时代。因为魔兽是将魔力附在生物身上进而变质而成的，因此能让魔力循环并且和缓的圣女，会让我感到很舒坦。」

    等等……

    他现在若无其事地说出来的，应该属于这个世界的秘密等级的事情吧！

    啊！这么说来少女恋爱游戏的标题！

    就是「无限世界（Infinity World）～救世的少女～」啊！

    Infinity是永远、无限的意思，不过∞这个符号代表衔尾蛇，也就是咬著自己尾巴的蛇的图案。没有终结的持续循环，也就是表示永远的字词。

    没想到那正是意旨女主角要担起的职责啊！

    哇──！为什么要在这种地方回收标题的伏笔啊～～

    这种事情拜托在游戏高潮时对芙萝拉说好吗！不可以跟反派千金讲啊！

    魔龙王结局该不会其实是真正的结局吧？应该是吧。

    「怎么了？」

    被弗拉德沃伦狐疑地一看，叶卡堤琳娜这才回过神来。

    「恕我失礼。不过……因为我的朋友正是具备圣属性魔力的圣女。」

    「哦。」

    虽然我这么说了，但弗拉德沃伦的表情还是很讽刺的感觉。

    「是真的吗？毕竟人类很常误判魔力的本质。」

    你说什么！芙萝拉可是货真价实的圣女喔！

    叶卡堤琳娜在一瞬间觉得恼火，但她立刻就察觉了。圣属性魔力是一个世代都不一定会出现一人的超稀有属性。即使如此，以弗拉德沃伦所说的「会诞生于魔力在世界上停滞太久而进入荒废的时代」来看，是否还是太多了呢？

    就像土属性当中，有著艾札克叔公那种被列入其中却觉得格格不入的魔力持有者一样，过往被认为是圣属性魔力持有者的先人当中，或许也有满多人其实并非如此。

    这时叶卡堤琳娜露出笑咪咪的表情，自信满满地说道：

    「我的朋友是真正的圣女。这一点不会有错。」

    「你似乎知道些什么呢。这样啊，是真的圣女啊。」

    弗拉德沃伦笑了笑。看来是提起一点兴趣了。

    然而，那双红色火焰般的眼睛还是盯著叶卡堤琳娜，像在燃烧般摇曳著。

    「圣女是极为罕见的存在，但你是独一无二的……我现在是放手让你回去了，但不要以为我会一直对你置之不理。」

    美声压得更加低沉，而且还带著热意。

    咿呀啊啊啊啊啊啊。

    什么──

    咦咦……

    别这样──我会当机──！

    叶卡堤琳娜动摇不已。

    然而，她紧紧握拳，带著决心重新看向弗拉德沃伦。

    「唯有这点，我先向您明言。」

    「嗯？」

    「当我的兄长大人听见您说出这样的话时，有可能会向您提出决斗。届时，我绝对会去帮助兄长大人！」

    弗拉德沃伦听了便发笑出声。

    「我并不是在说谎！我一定会站在兄长大人那边！」

    「不……我也不是在怀疑这点。」

    一边说著，弗拉德沃伦还是在咯咯笑个不停。

    被魔龙王吐槽了……叶卡堤琳娜也不禁觉得有些感慨。

    当然啦，就算一个人类只身向巨无霸客机大小的龙提出决斗，对巨无霸客机来说……不是，对龙来说大概也只能笑了吧。脑中是可以理解啦。

    但竟然取笑兄长大人，我这个兄控反派千金绝不轻饶！

    「请您不要蔑视兄长大人。兄长大人真的非常替我著想。」

    「而且你也很重视兄长是吧。」

    「对我来说，这世上最重要的就是兄长大人了！」

    叶卡堤琳娜做出这番宣言之后，弗拉德沃伦露出苦笑。

    「我无法理解所谓亲属之情。因为龙几乎不会跟同族一起生活。说穿了，龙也不是由父母所生。何况同族更是唯一能与自己匹敌的存在，凑在一起只会斗争而已。」

    是基于地盘意识吗……而且他说并不是由父母所生，那难不成是凝结了自然之气所发生的奇幻事件？像这样跟他以人类的模样面对面，差点都要忘了。再次让人体认到他是异种的生物。

    ──应该说……

    以他是异种生物的角度看来，魔龙王感觉真的满接近人类的……对吧。

    这么说来，上辈子有个研究员自己成为狼群的首领，不但照顾一整群狼，还会跟它们一起嚎叫。我记得好像是德国人吧。

    当时我觉得，一个人类成为狼的首领好强啊！

    不过身为龙这个绝对强者，却反而化身人类，并与人类沟通。虽然自己没有家族之类的概念，尽管无法理解还是能加以顾虑。他就跟那个研究员一样，愿意融入异种的人类之间吧？

    岂止是异文化交流，这是异种族交流了。或许他认为理应配合人类这样的想法就是一种傲慢。

    「不具备亲属之情，让你感到难以理解吗？」

    对这好一段时间的沉默，弗拉德沃伦做出这样的解释，叶卡堤琳娜摇了摇头。

    「您与我等是如此迥异的存在，却能理解这么多关于人类的事情，令我再次感到钦佩不已。毕竟您都化作人类的模样，并说出人类的话语了。我在此感谢您对我等做出这样的让步。」

    弗拉德沃伦睁大双眼，感觉像是下意识地朝著叶卡堤琳娜伸出了手。

    然而，他的手停了下来，嘴角嘲讽地勾了起来。

    「因为龙的模样只会让你们人类感到害怕，完全无法沟通啊。就算是你，看到我原本的模样也会感到害怕吧……要试试看吗？」

    这么说著，弗拉德沃伦就站起身来。接著，他的模样转瞬间就起了变化。

    阴影遮去了太阳。那太过巨大的身影，让地面化作一片阴暗。

    抬头一看，只见悠然地飘在空中的巨龙身影。即使张开双翼，却没有振翅，感觉像是不受到重力影响一般，静止在半山腰附近的上空中。

    「……」

    叶卡堤琳娜不禁语塞。她单纯只是目不转睛地盯著眼前的惊奇。

    现、现在这是……

    这个状况是……

    电影中时常会出现──如果是奇幻电影那就是巨大的怪兽，科幻电影便是出现巨大太空船──演员们会尽全力展现出惊愕表情的那种状况。

    无论怪兽或是太空船，都是透过CG后制上去的，因此演员们都只能一边看著蓝幕之类的，表现出惊讶的演技。

    但现在是真──实──！

    存──在──啊──！

    就在眼前！足以遮蔽天空，填满整个视野的巨龙！

    好──大──啊──！

    虽然我没有在这么近的距离看过巨无霸客机，但在机场看到时，那停在车轮旁边的工程车看起来超小的，让人再次为客机的庞大程度感到惊讶。

    那种感觉，巨无霸客机的规模感，换作眼前的巨龙──！

    而且……刚才现身时，就只有看到脖子以上的地方而已。

    虽然有很多因为太过巨大而无法看的仔细的部分，但可以把握整体的模样了。

    覆盖著绽放黑光的鳞片而显得漆黑的庞大身躯。

    形状像是蝙蝠翅膀的巨大双翼。

    又长又粗的脖子延伸到背部，上头有一整排像鬃毛般的尖形突起物。

    强而有力的四肢带有巨大的钩爪，而且还可能真的跟巨无霸客机的车轮差不多巨大。

    长长的尾巴，就在空中摆荡著。

    那副身影。

    完全就跟印象中的龙的形象一模一样！

    啊啊啊啊啊。

    令人震摄到双脚都要发抖的模样。可是……但是……

    「会感到恐惧吗，叶卡堤琳娜？」

    眼前的龙这么问道，让叶卡堤琳娜猛地回过神来。

    她站了起来，并朝著龙伸出手。那太过巨大的身影，让她产生了触手可及的错觉。

    「这身影真是太壮观了！有这个机会瞻仰是我的荣幸！」

    还没完全回过神，情绪依然高昂的状态下，叶卡堤琳娜这么喊道。不但满脸笑容，双眼还闪闪发亮的样子。

    好帅气啊啊啊啊──！

    我的天啊！比起绝世美男子，这副模样更是不得了──！

    上辈子的好莱坞CG设计师全部败北！更胜超级巨作的奇幻电影中出现的龙！不，那当然也很帅气，但实际看到本尊的帅气程度还是更胜一筹！太厉害了！这实在太不得了！

    啊，他是不是在问我会不会怕？

    突然现身时，当然是怕得要命啊。

    但是，现在知道他是可以沟通的对象。说穿了，比上辈子的上司还更听得懂人话。所以完全不会觉得可怕！

    弗拉德沃伦一时陷入沉默。

    接著──哄然大笑。

    巨龙响亮的笑声，轰然在山谷间回响。

    「我还是第一次遇到有人类女性比起我化身人的模样，更喜欢龙的模样啊。」

    这么说著又笑了一阵子之后，弗拉德沃伦用那双红色火焰的眼睛看著叶卡堤琳娜。

    「我有点了解你了。你确实是个贤者，又像是孩子一样──分明没有想牵起我的手，却又像个小孩子一样朝我伸出手来。」

    「……若有冒犯，在此向您道歉。」

    「这并非冒犯。看来，你是真的不明白呢。」

    面对一脸困惑的叶卡堤琳娜，有著足以毁灭一个国家力量的最强巨龙，以温柔声音说道。

    「既然你不会害怕我这副模样，那我就这样送你回去吧。要是以人类姿态抱著你，我会不太想松手。」

    咦？

    「您……您说这副模样的意思是……？」

    「要成为第一个乘在魔龙王背上的人类吗？」

    乘在龙的背上？可以让我乘上去吗！

    拜托！拜托让我上去吧！

    虽然一口答应了这个提议，但叶卡堤琳娜却苦恼起来。究竟该怎么爬到飘在头上的龙背才好呢？

    然而，这个苦恼很乾脆地就迎刃而解，甚至教人不禁有些空虚。

    「叶卡堤琳娜。」

    弗拉德沃伦的声音听起来并非从空中传来，让叶卡堤琳娜吓了一跳。伴随著很大的振翅声，一只双眼绽出红光的黑色猛禽就出现在眼前。

    「您是……魔龙王大人吗？」

    「这是我的分身。你把手伸出来看看。」

    原来不是眷属，而是分身啊……一边这么想著，叶卡堤琳娜便伸出手臂，黑鸟于是降落在她的纤纤玉手上。

    猛禽虽然就停在手臂上，但一点也不觉得沉重。就跟本体的龙大概是利用某种魔力滞留在空中的道理一样，分身的黑鸟也不同于普通的鸟，并非靠翅膀的动力飞行的吧。

    即使如此，现在这个状况……

    手臂上停了一只大型猛禽。而且还可以沟通。外表是黑色的身体，并眼带红光这般应该不存在于自然界的特异感，超帅气的猛禽。

    这、这彻底骚动了我的中二心！

    就在叶卡堤琳娜想著这种愚蠢的事情时。

    沙沙──一道杂讯般的声音在耳中响起。

    视野突然一变，让叶卡堤琳娜感觉像一阵晕眩地踉跄了一下。这是在被带来这里时也体验过的──转移。

    上一次是在被抱著的状态下在空中进行转移，这次则是自己站著的状态下，感觉好像更跟不上。

    「你还好吗？」

    「是的，只是……有点惊讶而已。」

    重新站稳身体之后，叶卡堤琳娜环顾四周。

    转移到龙的背上来了。就在双翼之间。虽然不知道龙的骨骼形状为何，不过好像有著类似肩胛骨的地方，差不多在这中间的位置有些凹陷。比起其他地方，这里应该可以站得安稳许多。

    从地上看见犹如鬃毛般尖形的突起物，从脖子到背部，甚至一直延伸到尾巴。感觉好像可以挡风，也能当作抓著稳住身子的地方。

    话说回来，他的背部好宽敞啊。到底有几十公尺呢？实在太辽阔了，让我几乎看不到下方的景色。

    往脚边一看，只见接连著漆黑的巨大鳞片。原本以为具备足以弹开刀刃的硬度，没想到完全没有金属的感觉，给人更加柔软的印象。

    面对雀跃地张望著四周的叶卡堤琳娜，弗拉德沃伦笑了笑。

    「我是不会把你下去，但你还是坐著抓紧比较好。」

    「好的，谢谢您。」

    叶卡堤琳娜感激地照著做了。黑色猛禽离开叶卡堤琳娜的手臂，移动到其中一块凸起物上。

    弗拉德沃伦确实有著自我中心的一面，但出乎意料的还满会照顾人的。这么说来，是因为自己被认定是个小孩子，所以他才会这么亲切吧？是喜欢小孩子吗～～？其实里面有一个奔三女，真是不好意思。

    叶卡堤琳娜展开了令人遗憾的思考逻辑。尽管自称奔三女，就某方面来说还真的跟幼儿差不了多少，没有自觉这点更是致命。

    「要走。」

    那道声音感觉不像是黑色猛禽，而是从巨龙口中发出来的。龙跟鸟似乎并非其中一个掌握人格主导权，而是可以同时处理的样子。明明是奇幻中最经典的存在，竟能以多工处理采取行动。

    这时，龙的双翼动了起来，并使劲拍打起来。

    啪唰──！随著振翅声响起，龙开始飞翔。

    哇──！

    明明就可以不使用羽翼的动力停留在空中，移动时却要振翅，应该是为了控制方向之类的吧。待在背上，就能感受到肌肉跟骨骼活跃的动作著！

    多亏他是缓缓地飞著，不会让我感受到太大的风压──好舒服！

    「要就这样把你带回北都吗？就算是皇都，也可以飞一下就到喔。」

    黑鸟这么说，立刻让叶卡堤琳娜回过神来。

    呀──！那可不行。遑论皇都。要是就这样回到北都兄长大人的身边，事情可是会变得很不得了！

    糟了，我只开开心心地想著可以乘上龙背，没有去想抵达的事啊～～

    「不、不用，请带我回到方才与您见面的地方。我有命令近侍的人们在原地等候。我想他们一定都很担心我的安危。」

    米娜跟骑士们应该都惊讶不已吧……

    啊，笨蛋，我这个笨蛋──！

    但、但这是千载难逢的机会嘛！我会好好反省，但可不会后悔喔！

    「魔龙王大人，无论皇都还是北都，您都可以在一瞬间移动吗？」

    「不。我是『北之王』。可以进行转移的，就只有属于我的领土，也就是北方这片大森林而已。要移动到除此之外的地方，就必须像这样飞行。尤其是皇都，实在有够麻烦。神明不但饱和了，还有著人类的魔力防卫之类，错综复杂的。话虽如此，要是像现在这样以龙的模样强行冲过去，也没有任何东西可以阻止我就是了。」

    这句话让脑中浮现上辈子在游戏画面中看到的皇国灭亡场景，以及一脚摧毁陷入火海中的皇城并傲然咆哮的弗拉德沃伦的身影，使得叶卡堤琳娜不禁微微颤抖了一下。

    在那当中，皇帝陛下跟皇后陛下的下场是怎么样呢？魔法学园应该是整片烧毁了。班上的同学们、老师、很要好的厨房的人们，又会发生什么事呢？还有皇都的尤尔诺瓦公爵宅邸当中的佣人们……

    「魔龙王大人……请您别前往皇都。」

    回过神来，叶卡堤琳娜已经说出口了。

    「您若是前来皇都，恐怕会与人类发生争执。您是足以毁灭这个皇国的存在。然而也是能像这样沟通并互相理解的存在。我不希望您与人类产生争执。非常感谢死神大人与塞勒涅替我担心的美意。但皇都当中并没有会让两位如此担忧的危险。」

    最危险的就是魔龙王大人，您给皇国带来的灭亡啊……

    我也不确定有没有确实折断我跟兄长大人的毁灭旗标。但那也不是魔龙王大人想办法就能解决的事情吧。

    「我明年夏天还会再回到尤尔诺瓦。届时，我也会再前来见您，与您说说关于上辈子世界的事情。如果我等人类的作为有让您感到不悦之处，请尽管对我说。我一定会转达给兄长大人，并跟大家一起努力改进。因此，盼您答应。」

    「我本来就不喜欢皇都。如果这是你的期盼，那就明年夏天再见吧。」

    弗拉德沃伦很乾脆地回道。

    他不经意地带著笑意问：

    「到了明年，你的心也会稍微摆脱一点稚气了吗？我希望如此，却又觉得不期望这样的改变，总觉得很复杂。这么说来，你上辈子活了几年？」

    唔。

    「我上辈子活到二十八岁。」

    「……在人类可以活上百年的世界，生命却这么年轻就结束了呢。」

    弗拉德沃伦的声音很温柔。

    这倒是……毕竟是在十五岁时取回上辈子的记忆，而且马上就进到学园念书，身边也全都是小孩子，所以会觉得奔三的年纪很大。但确实是早死了呢。

    「上辈子你也有哥哥吗？也很重视家人吗？」

    像是突然想到一般，弗拉德沃伦这么问道，却没有立刻得到回答。

    过了一段间隔，叶卡堤琳娜才压低声音说：

    「……不。我是独生女……是个冷血的女儿。」

    听了这句话，黑鸟费解地看向叶卡堤琳娜。

    然而，龙这时大大地拍动双翼，降下高度。

    「就快到了。」

    可以从龙的脖子跟龙翼之间瞥见在街道附近一片有著涌泉的小空地。

    在那上空又盘旋了一次之后，弗拉德沃伦这才降落到地上。

    应该是顾虑到背上的叶卡堤琳娜，才会这样和缓著陆。

    龙将脖子垂到几乎贴近地面，因此可以看见停下来的马车，以及好几个跑过来的人类。是米娜跟骑士们。

    「米娜！还有各位！」

    站起身之后，叶卡堤琳娜大大地挥著手。

    可能是太过惊讶了，几名骑士的脚步看起来都有些不稳。

    「大小姐──！」

    这时听见了米娜的声音。光从她说话的音色听起来，就能知道她有多么担心，过意不去的想法也揪痛了叶卡堤琳娜的心。

    「让你在那边下去吧。」

    「好的，麻烦您──」

    叶卡堤琳娜的话都还没说完。

    用惊人速度跑过来的米娜，一个大大的跳跃之后，就跳到龙的头上。

    接著又从脖子上的突起物当立足点，一个跳过一个，米娜转眼间就来到叶卡堤琳娜的身边。

    「大小姐！」

    「米娜──」

    这句话也还没说完，我就整个人被抱了起来。

    甚至连瞪向鸟型分身的弗拉德沃伦也是转瞬间发生的事情，米娜立刻就离开龙背，以怀里还抱著叶卡堤琳娜的状态下难以想像的轻盈脚步，沿著过来的路线回到原本的空地上降落。

    「……」

    刚才究竟发生了什么事？完全是被公主抱著搭了一趟云霄飞车的感觉。

    叶卡堤琳娜完全跟不上现况。

    「大小姐……！」

    米娜用更强劲的力道抱紧了叶卡堤琳娜。这还是第一次听见米娜在颤抖的声音。

    天啊，真的让她非常担心。

    「大小姐，您平安无事真是太好了！」

    以欧雷格为首的骑士们也跑了过来，围在叶卡堤琳娜身边。看到他们架起武器对著弗拉德沃伦，叶卡堤琳娜立刻回过神来。

    「抱歉，让你担心了，米娜。」

    伸手环住米娜的身体，回了一个紧紧的拥抱之后，叶卡堤琳娜以严肃的声音说：

    「不过，放我下来。」

    「大小姐。」

    「各位也请放下手中的武器。那一位待我很亲切。并不是与尤尔诺瓦敌对的存在。」

    「是……」

    虽然有些迟疑，他们还是遵从了指示。叶卡堤琳娜便走到弗拉德沃伦面前，行了一个跪礼。

    「十分感谢您亲切地送我这一程。与您欢谈是一段愉快的时光。」

    「叶卡堤琳娜。」

    弗拉德沃伦在龙的模样之下，语气平稳地说：

    「即使接下来又过了几千年的岁月，我都不会忘记与你交谈过的每一句话，也会一再地重温吧。只要有你在，我就不会与尤尔诺瓦敌对。只要你期望，我也不会与皇国、与人类敌对。既然你不希望引发斗争，那就好好保重自己吧。这一切，都是因为我想要你。」

    弗拉德沃伦展开巨大的双翼，在周遭落下大大的影子。

    「后会有期。」

    最后留下这句话，巨龙便卷起强风，远远飞去。

第四卷 第五章 重逢

    叶卡堤琳娜已经做好会被米娜跟欧雷格他们连番追问的心理准备，没想到谁都没有问起任何事情。

    欧雷格只是进言「比预期的时间还要延宕了一些，赶紧继续上路比较好」，米娜则是一直不厌其烦地确认叶卡堤琳娜有没有受伤，会不会觉得疲惫，叶卡提琳娜费了一番工夫才阻止她用公主抱的方式带自己回到马车上，就仅仅如此。

    完全没有问起跟玄龙一起离开之后发生了什么事情，以及玄龙那番话的真义之类。

    这……

    骑士团跟战斗女仆应该都很注重上下关系。对于上位者做的事情都会默默地接受，也执行得很彻底吧。

    而且，各位骑士好像都变得有点怕我。

    应该说比以往还更有礼貌，而且行礼都毕恭毕敬的，散发出好像不能随便开口搭话的氛围。

    也是啦。

    主动去跟突然来袭的玄龙搭话，才想说被带走了，结果又骑在龙背上回来。

    会觉得「这家伙到底是何方神圣？」吧。

    ……就算被认定是个怪人也没辙啊……

    不是啦……只是因为有上辈子的记忆所以知道对方是能够沟通的……我只不过是个有著异世界奔三社畜记忆的反派千金而已……

    但仔细想想，只是个反派千金是什么意思啊？

    总之，因为我是他们君主的妹妹，所以就算发生了像这次一样很不得了的事情，应该说正因为是很不得了的事情，才更是什么都不问，应该说不能问吧。

    那我就深怀感激地……来仔细想想该怎么跟兄长大人报告才好。毕竟他们应该都会一五一十地将目睹的所有事情全都跟兄长大人报告才对。

    关于上辈子的记忆之类是绝对不能说的，得想办法蒙混过去！

    就这样，一行人继续上路了。

    马夫看到叶卡堤琳娜平安回来不禁放声大哭，蕾吉娜跟猎犬们则是自责地垂著尾巴。一边说著「面对那样的对手也是无可厚非呀」，并尽全力摸摸它们安抚了好一阵子而占去了一点时间。不过幸好这趟旅程之前就有在赶路，看样子不至于造成太严重的延迟。

    话虽如此，感觉在日落之前会来不及抵达今天预计要住宿的城镇，一行人只好提早在途经的一座略有规模的城镇停下马车。

    「大小姐很累了。只要是设备还算完善的旅店，就尽早让大小姐休息比较好。」

    而理由就在于米娜态度坚决地这么说。

    不，等等。为什么我累不累是由米娜说了算，不是我自己呢？我想再多前进一段距离的说。

    但总觉得米娜身后静静地散发出一股火焰的样子，让我说不出口……呜哇～～我才是大小姐耶。

    不过就算延宕了一些，也能在明天回到兄长大人的身边。何况让她这么担心也是我的错，就算了吧。

    怀著这样体谅米娜的想法，接受早点入宿休息的叶卡堤琳娜，待在停在城镇入口处的马车里，等候为了确保住宿而先去询问的一位骑士回来。

    位于山谷间的城镇也紧邻河川，为了将运送过来的木材跟矿石搬上货船，街道也作为码头使用，看起来相当热闹。山谷间的城镇并不辽阔，即使朝著阿列克谢等候的北都看去，道路也很快就延伸进山中而看不见了。

    就在这时。

    原本趴在马车旁边的蕾吉娜突然站起身来。

    感觉好像吓了一跳，并高高抬起鼻子嗅了嗅风的味道。

    接著，它抬头看向人在马车里的叶卡堤琳娜，并大声吠了起来。

    「蕾吉娜……怎么了吗？」

    叶卡堤琳娜这么一问，蕾吉娜便快步跑到街道上。随即跑回来后，它又吠得更大声了。怎么看都像是有事情想传达一样。

    其他三头猎犬也是，纷纷抬起鼻子嗅著风的味道，静不下来地绕来绕去。

    接著做出反应的是在马车旁边待命的米娜。她忽然间抬起了头，竖起耳朵之后就跑到街道上去。丝毫不顾身上穿著女仆装，她蹲下身将耳朵贴上道路，像在听什么声音似的。

    米娜很快就站起身，接著跑了回来。

    「大小姐，北都的方向有一群骑马的队伍前来。马蹄声既沉重又规律，应该是训练有素的武装集团。」

    咦！

    不禁转头看向欧雷格之后，只见他一点也不讶异地，只是点了点头。

    也就是说……

    叶卡堤琳娜急忙下了马车，看向街道。

    很快的，一行人便现身了。

    ──是尤尔诺瓦骑士团。

    一支森严的武装骑士中队，让马踏著漫步（canter）前来。应该是动作整齐划一的关系，响起的马蹄声都很一致，感觉就像敲打著重低音的打击乐器一样。

    在队伍的最前方，有个骑著格外出色的骏马的骑手。

    不同于他身后的骑士们，高挑的身形穿著代表身为骑士团之主的服装，腰间挂了一把长剑，衬托出凛然的身影。水蓝色头发随风摆荡，带著一脸苦思的严肃表情，驰马前来。

    叶卡堤琳娜不禁大喊出声。

    「兄长大人！」

    就算照这个距离看来应该是不可能的，然而阿列克谢就像听见这道声音一样，视线朝著叶卡堤琳娜看过来。

    接著就用精湛的动作驱使著缰绳，让马换了个方向，并加快了奔驰的速度。

    很快地，骏马便改以全力奔驰。

    笔直地朝著叶卡堤琳娜跑来。马背上的阿列克谢那双萤光蓝的眼睛，正紧紧盯著叶卡堤琳娜。

    「兄长大人！」

    又喊了一次之后，叶卡堤琳娜也跑了起来。

    冷静想想，其实只要待在原地等候就可以了。但都看见兄长的身影了，实在没办法抑制朝他跑过去的冲动。

    撩起裙o，尽可能用最快的速度，无暇顾及脚边，双眼只看著阿列克谢地跑去。

    阿列克谢抓紧缰绳，控制著马匹。然而尽全力奔驰而来的马，眼看就要跑过叶卡堤琳娜的身边。

    一个翻身，阿列克谢便从马背上跳了下来。

    要从正在奔驰的马匹上跳下，绝对不是一件容易的事。但有著卓越运动神经的阿列克谢，稳稳地在叶卡堤琳娜身边落地。

    「叶卡堤琳娜！」

    张开双臂，阿列克谢像要将妹妹掳进怀中一般紧紧抱住。

    「兄长大人……！」

    呜哇──！

    是兄长大人──！

    是兄长大人──！

    是兄长大人──！

    好想念兄长大人啊──！

    叶卡堤琳娜也紧紧地回抱住阿列克谢。

    「叶卡堤琳娜。」

    像在低喃一般，阿列克谢轻声唤道。他像是要包覆住妹妹的身体似的紧紧拥抱著。

    「叶卡堤琳娜……我的叶卡堤琳娜。」

    「兄长大人。」

    怎么会在这里？

    才正想这么问，叶卡堤琳娜就不禁屏息。

    阿列克谢的身体颤抖著。

    高洁自豪的尤尔诺瓦公爵，年仅十八岁就能够统治这片广大领地的优异领主，这样的他竟不能自己地颤抖著。精神强悍到有时甚至残酷的他，至今明明都没有像这样浑身颤抖过。

    「兄长大人！你怎么在颤抖呢，是怎么了吗？哪里不舒服吗？赶紧休息一下！」

    「……我并不是身体不舒服。只是……有著令我害怕的事。这世上最令我害怕的事。」

    阿列克谢温柔的声音这么说著，随后轻叹出一口气，并抚摸了叶卡堤琳娜的一头蓝发。

    「你可能发生了什么事……耶利克察觉到似乎发生什么可怕的事了，我却离你那么远，没办法保护你──我觉得自己的心都碎了。」

    阿列克谢将自己的脸颊抵上叶卡堤琳娜的头发。

    「见到你平安无事，真是太好了。叶卡堤琳娜……我的妹妹，我的生命，我的爱。要是没有你，我就活不下去了。这让我再次体认到没有你的世界实在太过灰暗又冰冷……」

    「兄长大人……」

    双胞胎警报果然发出去了啊……

    骑士欧雷格先生的弟弟耶利克先生。这对双胞胎兄弟只要有其中一个人面临危险，另一个人就可以明确感受到的特别羁绊真的起作用了。兄长大人选中欧雷格先生作为我的护卫，也有在这个没有手机的世界中，可以马上得知我是否遭遇什么意外的意图，并且确实如他所料的发生了。

    应该是当魔龙王大人现身时吧。从那时准备出发，现在竟然已经抵达这里……超快速的紧急行动（scramble）（注：原意是让地面待机的战斗机紧急升空的指令）！航空自卫队都要不禁对兄长大人敬礼了！

    但现在可不是想这种事的时候。妹控兄长大人想必担心不已。然而我却跟魔龙王大人聊得还满开心，更因为可以骑上龙背而雀跃不已……呜哇～～对不起！

    「对不起，兄长大人。」

    眼眶含著泪水，叶卡堤琳娜触碰著兄长的脸颊，并温柔地抚摸著。她更接著摸著他的头，用手梳开被风吹得凌乱的水蓝色头发。阿列克谢因为妹妹的手带来的触感而眯细了双眼。

    叶卡堤琳娜轻轻拉近兄长的头，将他抱进怀中。尽可能地温柔包覆著。

    「竟然让兄长大人这么担心，我都无法原谅自己了。这么快就奔驰过来，想必是很勉强自己吧。我最重要最重要的兄长大人，竟然因为我的关系，而痛苦到不禁颤抖……」

    呜呜……我明明是想助兄长大人一臂之力，才会踏上这趟代为参拜的旅程。

    如此一来，我可无法自称是兄控了！

    「没关系，只要你平安无事就好。你没有做错任何事喔，我亲爱的叶卡堤琳娜。」

    就跟太阳是从东方升起一样，妹妹是无罪的。对阿列克谢来说，妹妹无罪是理所当然的这件事，就等同于自然法则吧。叶卡堤琳娜将这称作妹控滤镜。

    「就算这个世界全都崩坏毁灭了，只要你给我一个浅浅的微笑，我就是幸福的。你比这个世界的万物都还要美丽。」

    「兄长大人真是的。」

    说不定比启程前还更升级了一点。

    虽然下意识这么想，叶卡堤琳娜马上就重整了思绪。兄长大人的妹控滤镜，打从之前就是开这么强了。嗯。

    「所以说……究竟是发生了什么事？应该发生了什么可怕的事情吧，你才是身体有没有哪里不舒服？你太体贴了，总是不顾自己先替别人著想，这点让我很担心。」

    啊！当场就要我进行报告了！

    但还是要先说这个才行。

    「平常都不顾自己的人，是兄长大人才对吧。我不在家的这段期间，你有没有好好补充营养，有没有好好休息呢？」

    「嗯，这是当然。」

    阿列克谢虽然秒答，叶卡堤琳娜还是抬头紧盯著兄长。总觉得很可疑。

    这时，传来一道声音。

    「大小姐。您平安无事真是太好了。」

    「哎呀，伊凡！」

    阿列克谢的侍从伊凡，对著叶卡堤琳娜露出一如往常的亲切笑容。有办法跟著骑马飞奔过来的阿列克谢来到这里，他的马术本领想必也跟骑士一般优秀吧。

    「伊凡也来了啊。伊凡总是陪伴在兄长大人身边呢。」

    「守护阁下正是我的职责。话说回来，大小姐，骑士大人回来了喔。他说已经安排好在这座城镇的住宿事宜了。」

    喔，刚才先去询问的骑士回来了啊。

    这么想著，并为了寻找骑士的身影而环视四周时──叶卡堤琳娜不禁吓了一跳。不知不觉间，四周有好多人聚集过来。

    毕、毕竟这里是城镇的物流枢纽，人多也是理所当然。但大家为什么都往这边看过来呢？而且大家好像都一脸莞尔的样子。不，甚至有人在拭泪耶，到底是为什么？

    啊，刚才兄长大人奔驰过来的样子很引人注目吧。这些人是从那时候开始，就看著我跟兄长大人重逢的经过吗？

    他们会不会以为我们是离别多年才重逢的呢……其实只是隔了几天的重逢而已，不好意思。而且也不是经历轰动恋爱的情侣，只是妹控兄控的兄妹重逢，真的很不好意思。

    「阁下也会同行对吧。您兄妹俩可以久违地慢慢聊聊了呢。」

    「嗯，就这么办。」

    阿列克谢点了点头，感觉丝毫不在乎周遭投来的视线。

    「可以跟兄长大人慢慢聊聊，让我感到非常开心。」

    嗯，超开心。

    虽然只隔了几天，但仔细想想，自从兄长大人为了让我进入学园就读而前来尤尔诺瓦城接我之后，这还是第一次跟他分开生活这么久。光是能看到兄长大人，我就很开心了。

    而且现在这个状况下，也没有其他工作要处理，应该是真的可以悠哉地聊聊。

    ……不过忠诚又机灵的伊凡，会在这个时间点过来搭话，说不定其实也是为了给兄长大人提供救援的疑点并没有消失。当我不在家时，兄长大人是不是工作过头了呢？今天拜托悠悠哉哉地！好好休息一下吧！

    「在旅程中发生的事情，有两点要尽早向兄长大人报告。」

    在城镇的旅店里，叶卡堤琳娜这么说著，并朝阿列克谢竖起两根手指头。

    自从阿列克谢问起究竟发生了什么事之后，已经过了好一段时间。

    叶卡堤琳娜希望可以在有时间的情况下好好谈谈，阿列克谢也答应了。接著一行人进到这座城镇当中最好的旅店，一起吃了饭，还跟急忙跑来打招呼的城镇代表寒暄了两句。之后，兄妹俩便回到阿列克谢的房间里，让伊凡跟米娜泡了茶。接著两人面对面坐下，等到心情完全平复下来，叶卡堤琳娜这才切入话题。

    当然，叶卡堤琳娜是透过这些事情争取时间，在脑中不断思考要怎么报告旅程中发生的事情。配合现场的气氛修正报告内容，可说是社畜时代培养起来的报告技能之一。

    而且也是为了让阿列克谢慢慢吃饭，藉由聊些无关紧要的事，度过一段放松心情的时间。可说是一石二鸟。

    「兄长大人先前问了关于欧雷格大人传达给耶利克大人的危险究竟是什么样的状况对吧。然而，在此有一件必须先向身为公爵的兄长大人报告的问题。这点我会先说明。接著再回答你方才询问的那件事。」

    先点出报告内容有几个事项，并在开始报告之前决定好顺序让对方理解──然而本意是为了比起可能会演变成麻烦的问题，先报告其他事情分散对方的注意力，这是社畜的报告技能之二。

    不过，这次本来就有急著要向阿列克谢报告的事情，才会赶路回去，所以优先报告也是理所当然。并不是想要蒙混过其他事情。没有任何要觉得愧疚的地方。完美证明了自己的清白。

    但就算发挥了社畜技能，有一点是本人作梦也不会知道的事。

    虽然像个商务人士般直挺挺地竖起手指给对方看，外表就是个完美深闺千金，因此只表现出满满的不自然感。更何况面对的还是阿列克谢，只让他觉得妹妹像在装大人一样，相当可爱。

    「嗯，那个……我知道了。所以是什么问题？」

    「降临在山岳神殿的三位神明当中，其中一位神明降下神谕。表示那位神明的火山将会在近期喷发。」

    阿列克谢睁大了萤光蓝的双眼。

    「这事态确实紧急。」

    「是的，没错。但根据山岳神殿的神官们所说，过去有过这样的神谕时，与火山实际喷发的时间似乎短则在几个月内，长则有百年的差距。因此，弗利卿便亲自前往那座山确认直到喷发之前可能还有多少缓冲时间，再回来进行报告。艾伦大人则是考量到届时附近村民们需要避难，因此先去确认是否能够利用旧矿山的矿工宿舍作为避难所。」

    尽管阿列克谢一瞬露出紧绷的表情，在听完叶卡堤琳娜俐落的报告之后，气氛也缓和了下来。

    「这样啊，这是很正确的应变处置。关于这件事，就等弗利翁跟艾伦的报告吧。」

    「是的，就请这么做吧。」

    点了点头，叶卡堤琳娜接著轻咳了两声。

    「那么……关于第二件事情。」

    话说到一半，又不禁迟疑。实在不想让兄长太过动摇。

    「那个，兄长大人……可以请你握住我的双手吗？」

    「嗯，当然。」

    阿列克谢理所当然地回答完，便用双手轻轻包覆地握住了妹妹伸出来的双手。

    很好。如此一来，兄长大人应该也能冷静地听我说。就照著预想好的，直接切入重点吧。

    「我遇到玄龙了。」

    啪滋！一声，像是有什么东西破掉的碎裂声音在房内响起。

    咿呀──只做这样的准备太天真了！

    兄长大人的表情没有任何改变。然而，总觉得有股寒意。

    不，这应该是真的变冷了吧？室温下降了吗？来人啊～～冷气开太强～～不不不，装傻就免了，这该不会是兄长大人发动了魔力吧！

    「叶卡堤琳娜，可怜的孩子……」

    表情依然不见任何改变，唯独那双萤光蓝的眼睛绽放出锐利的光芒，阿列克谢也加重了握住妹妹双手的力道。

    「应该是体验到了不牵著手就无法说出口的恐怖经历吧。都怪我一直放任那家伙，才让你遭遇这种事情……我会倾以尤尔诺瓦全数武力前去讨伐。」

    没想到造成反效果！

    兄长大人的妹控程度超乎我的想像！真不愧是兄长大人！

    不行，人类前去挑战巨无霸客机是不会有胜算的。应该说，好不容易都让对方说出不会与我们敌对这种话了，请别做出那种事！

    「不，兄长大人，不是这样。没有发生任何令我感到害怕的事。请你冷静下来，拜托。」

    叶卡堤琳娜也不禁感到动摇，有些慌乱地一直重复著一样的话。

    这时，米娜采取行动了。

    她快步走到兄妹俩身边，将不知道是什么时候拿出的披肩，轻轻盖在叶卡堤琳娜的肩上。

    随后行了一礼，便再次快步回到原本待命的地方。

    接著伊凡也靠了过来。

    「替两位重新泡杯茶吧。若是喝下这杯，会让身体著凉的。」

    一边这么说著，便机敏地将茶杯收走……杯子里的茶，看起来好像结冰了。

    「……我太粗心了。竟然让你受冻，我究竟是怎么了？原谅我吧。」

    啊！兄长大人的表情恢复了。米娜、伊凡，干得好！

    「不，是我不对，竟然害得兄长大人如此心痛。我应该要先让你明白自己没有遭遇任何危险，再依序向你说明才对。」

    接著，叶卡堤琳娜喝下一口伊凡很快就重泡好的茶之后，便开始重点式地将旅途中所发生的事情娓娓道来。

    先是顺应村民的要求，讨伐了单眼熊。

    因此无法按照计画到原定的地方住宿，便借宿在森之民的居住地一晚。

    于是在那里见到死亡少女塞勒涅跟死神。

    在与k们对话的途中，提及一点关于玄龙的事，还跟她说玄龙的真名就是魔龙王弗拉德沃伦。

    之后送了礼物给塞勒涅，并得到她与死神的赏识。

    没有丝毫谎言。只是有些事情没说而已。

    像是灵魂产自异世界很稀奇的关系，塞勒涅小姐才会跑过来看之类，创造神的介入等，那方面的事情全部删掉。妹妹里面其实混著异世界的奔三女这种事，绝对要向兄长大人保密！

    还有我本来就知道弗拉德沃伦这个名字，死神只是确认那就是玄龙的真名，这点也是省略。

    这并非隐瞒。只是挑出要点进行报告而已。

    从途中忍不住为自己找藉口看来，叶卡堤琳娜内心可是满满的愧疚感。

    「在那之后的旅程也走得很顺利，并抵达了山岳神殿。我见到艾札克叔公大人了喔，我们聊得非常开心……但这是题外话了，还是回归正题吧。就像方才报告的，在山岳神殿收下火山喷发的神谕。得知这件事之后，我就跟弗利卿分头行动了。我为了尽早向兄长大人报告这件事，便急于踏上归途。在这途中，要让马匹休息便停下马车时，玄龙就出现了。那真的是非常巨大的龙。」

    叶卡堤琳娜有些苦恼地想著，不知道该如何解释那究竟有多大。当她说了感觉就像学园的小讲堂再加上脖子、翅膀跟长长的尾巴那样大之后，阿列克谢的表情显得严峻起来。

    「可怜的孩子，那样的东西突然出现，果然还是让你害怕不已吧。」

    「一开始确实是有吓到。不过，之前有听死神大人提过那一位的事情，因此我才会认为对方应该不会使出太强硬的手段。」

    听神明提过的事情只有玄龙等于魔龙王弗拉德沃伦这点而已，会觉得对方应该可以沟通则是基于上辈子的记忆。虽然确实有提及这个话题……总之去掉详情，简单扼要地说明就好。

    米娜跟欧雷格先生他们应该也记得是我主动向玄龙搭话，因此得一边配合他们的报告，一边调整说明内容才行。

    「而且实际上，当我主动向那一位说话之后，他便换了一副模样喔。是人类男士的样子。所以我并没有感到害怕。」

    「哦……原来玄龙是真的有办法化身人类的模样啊。」

    「是的，而且还相当美貌。」

    只用「美貌」一词来形容那样的绝世美男子总觉得是种罪过，但那实在不是言语足以形容的，所以就这样吧。

    不知道这样内心的想法是怎么表现出来的，只见阿列克谢露出难以言喻的表情。

    「没想到你会这样称赞一个男人的容貌。我还是头一次听到。」

    「因为，还是兄长大人最棒了呀！若说我没有称赞过其他男士，那也是因为我一直都待在兄长大人的身边。那一位的样貌是真的很美丽，即使如此，我还是觉得比不过兄长大人。」

    因为我是兄控！

    听叶卡堤琳娜满脸耀眼笑容地这么断言，阿列克谢也感到有些难为情的样子。

    「你这种地方依然像个孩子呢。」

    「哎呀，那一位也说了这样的话耶。」

    其实内心是个奔三女，都是骗人的真是抱歉。

    「而且那一位跟刚才说到的死神大人之间，好像有所交流的样子。他从死神大人跟夫人那边听闻我的事情，所以才会想跟我见个面。由于那一位也是受死亡的哲理所掌控，也明言不会危害受到夫人赏识的我。因此，我真的没有遭遇到任何危险的事情。」

    「这样啊……」

    阿列克谢的表情柔和了一些，这也让叶卡堤琳娜松了一口气。

    即使如此，这样想想我们家祖父大人的兴趣是当贵族媒人，但打算让我跟魔龙王结婚的死神大人，兴趣更是当超次元奇幻的媒人。

    「在那之后，我们欢谈了好一阵子。我说明了关于植林等事情喔。好像因为弗利卿对龙告鸟说过的关系，让他深感兴趣。」

    姑且也确实有聊到植林的话题。他也似乎记得弗利先生说过的话。我完全没有说谎。

    「那一位果真对于森林采伐一事感到不悦。透过植林常保森林，他觉得是个不错的做法。而且也说不会与尤尔诺瓦敌对，也不会与皇国及人类敌对。近距离接触后就知道，那一位真的是非常强大的存在。他或许能与一国军队匹敌吧。何况还是统率所有魔兽之王。我认为能与这样的存在缔结友谊，对尤尔诺瓦来说也是有益的一件事。」

    为了报告下一件事情，先强调跟魔龙王的交流是有意义的。嗯，那是绝对不能与之敌对的对象。

    「……虽然……不与我等敌对还有加上……只要有我在的这个条件就是了。」

    接下来将讲到对妹控来说难以启齿的部分，这让叶卡堤琳娜的语气变得有些迟疑。阿列克谢不禁挑了一下眉。

    「……看来那家伙还满中意你的。」

    「是的，那个……还对我问及要不要成为他的伴侣……」

    啪滋！

    这次的声音就像鞭打一样尖锐。再次冻结的茶杯承受不住急遽的温度变化而裂开，接著传出「叽！」的一道清脆声响。

    呜哇～～我就知道──！

    比刚才还更冷！兄长大人冷静点啊──！

    ……而且兄长大人的身边看起来亮晶晶的，是为什么啊……

    总不可能是钻石尘吧，这神秘的现象是怎么回事？

    难道是进化成冰之魔王的特效吗？兄长大人进化了！怎么办我也要跟著进化才行！

    不，在说什么啊，我可要冷静点。这是在魔力操纵的书当中读过的现象，当有庞大的魔力产生，并跟想将其抑制下来的意志对抗时，就会造成魔力具象化……本应是非常非～～常罕见的现象……

    竟然妹控到引发这样的现象，真不愧是兄长大人。

    而且这样还是有在抑制的啊，要是没有抑制的话，这个房间应该都要变成冰屋了吧……

    冷冽又美丽的魔力让周遭变得闪闪发亮的同时，阿列克谢的嘴角扬起带著狂气的笑说：

    「即使是龙，终究还是魔兽。区区野兽竟要你成为他的伴侣……？你说那是足以跟一国军对匹敌的存在是吧。别担心，就算要打成尸山血海，我也会倾出尤尔诺瓦所有战力，绝对要保护你。」

    不──！兄长大人那样绝对不行啦！我就是为了不让你说出这种话，才会事先强调魔龙王有多强啊──！

    兄长大人太过丰富的语汇能力，现在真的很讨厌耶──！什么尸山血海的，请不要做出这种感觉太过冰之魔王的发言！

    「兄、兄长大人，请你平静一下心情。那一位虽然说了这样的话，但因为我还只是个孩子，因此撤回了这番话。请不要将这件事视为太过重大的问题。」

    「叶卡堤琳娜，纯真的你可能不明白，说你还是个孩子，就代表他会在你长大成人时出手喔。」

    他断言了！带著魔王的笑容断言了！

    请别这样，这方面的事情要是深入思考总觉得又会当机，所以我很想忽视这问题！

    米娜～～伊凡～～救救我～～

    叶卡堤琳娜为了求助而环视四周，这才发现米娜就站在身边而吓了一跳。虽然她跟平常一样面无表情，但总觉得散发出一股令人惊恐的氛围。

    「无论大小姐要嫁到哪里我都会随侍跟去，但我就不确定那家伙会不会答应了。请放弃那家伙。」

    问题是出在那里吗！

    「而且他在我面前将大小姐掳走了。我绝对不会原谅他，也绝对不会原谅自己。我不会再让大小姐被掳走了。」

    话说至此，米娜不禁咬牙切齿。

    「米、米娜，那时候是我命令你们在原地待命的，你一点错也没有喔。面对那么强大的龙，米娜还是没有任何退缩地达成护卫的使命，真的非常了不起。」

    能紧追著魔龙王到那种地步，真的很厉害。

    啊啊啊，在那之后我的脑子里只想著要怎么跟兄长大人报告，直到现在才发现没有好好慰劳那么努力的米娜！我身为雇主竟然没有注意到这点！太不成熟了！

    ……而且我也现在才发现，站在米娜身边的伊凡为什么一直猛点著头呢……

    「大小姐只要一直相伴在阁下身边就好了。我也会保护您。」

    平常明明总是带著亲切笑容的伊凡，现在也好恐怖……

    「我亲爱的叶卡堤琳娜。」

    阿列克谢伸手抚向叶卡堤琳娜的脸颊。兄长的手显得有些冰冷，让叶卡堤琳娜不禁添上自己的手，想温暖阿列克谢的手。

    「原谅我吧，是我不该让你代为前去参拜。你太耀眼了，无论神魔都会受到你的吸引。这件事我应该要最清楚的才对。」

    只是因为灵魂产自异世界很罕见而已……

    兄长大人是妹控。还是始祖型傲娇，更是只会溺爱特定对象的那种类型。

    但这种话根本说不出口！

    呜哇～～米娜跟伊凡都不帮我阻止兄长大人～～

    （插图010）

    好、好喔──！事有万一……事有万一的话……

    就哭吧。用哭的攻略他。

    怀著这样没用的决心，叶卡堤琳娜伸出双手，轻轻包覆住抚著自己脸颊的兄长的手。

    「兄长大人……我真的太幸福了。毕竟我在这世上最重视的兄长大人，也是如此地爱著我呀。」

    虽然这份爱有点厉害过头，让我现在有点困扰就是了。

    但绝对不能忘记我真的非常幸福。以米娜跟伊凡为首，大家都是这么替我著想，我这辈子真的很幸福。但比起大家，更多亏了无论在任何状况下都绝对会爱我的兄长大人，让我感到满满的幸福。

    正因如此，我才更想助兄长大人一臂之力。

    就如同兄长大人为我付出多少，我也想同等地爱著兄长大人。

    兄长大人的眼神柔和许多，叶卡堤琳娜也松了一口气。这么说来那个魔王特效……不对，是魔力具象化的现象，似乎也平息下来了。

    「我对那一位说了。我还想陪在兄长大人身边一段时间。毕竟仔细想想，自从能像这样和兄长大人交谈，也才过了半年而已呀。何况我跟兄长大人都只有彼此，是只有两人相依的家族。魔龙王也能理解我的心意。他说如果我是喜欢其他男士才不会多加顾虑，兄长的话就没辙了。」

    「……这样啊。」

    阿列克谢点了点头。

    「我也说过，我的婚姻是由身为宗主的兄长大人做决定。对了对了，我还说过，若要对我说那种戏弄的话，兄长大人可能会要求决斗。我也坦言若是演变成那样的状况，我绝对会去帮助兄长大人。」

    叶卡堤琳娜露出一抹笑容之后，阿列克谢也不禁莞尔。

    接著放声笑了出来。

    「你会站在我这边啊？」

    「那是当然。虽然我可能帮不了什么就是了。」

    「谢谢，你真是个体贴的孩子……被求爱的对象这样宣示，真不晓得对方会是什么样的心境呢。」

    阿列克谢已经换上一副愉快的表情，对叶卡堤琳娜笑著这么说。用双手包覆著的兄长的手，似乎也温暖了不少，让叶卡堤琳娜松了一口气。

    「自从能像这样跟你说话，竟然才过了半年而已……简直教人难以置信。真不知道你不在我身边的那些日子，我究竟是怎么度过的。就连你踏上旅程的这几天，都令我如此难耐了。我还有梦见你喔。」

    「哎呀，兄长大人，我也有梦见兄长大人喔。梦见你在皇城寻找朋友。当我朝你跑过去时，还紧紧抱住我了呢。」

    叶卡堤琳娜的这番话，让阿列克谢不禁睁大的双眼。

    「这么说来……梦中的你，有对我说过见到古老神明。还说神明相当中意你献上的东西……那时我都还不知道你这趟旅程究竟发生了什么事。」

    听他这么说，这次换叶卡堤琳娜睁圆了双眼。

    哇～～好厉害喔，竟然真的在梦中见到兄长大人了！

    这么说来，在上辈子的希腊神话中，死亡跟睡眠是兄弟，梦境则是睡眠的儿子吧。死神掌管的好像是死亡与灵魂，因此也有灵魂徘徊于梦中的故事吧。就跟庄子在梦中变成蝴蝶，还是蝴蝶在梦中变成庄子──是吗？死神让我们的灵魂相见了吗？

    怎样都好啦。神明啊，真是感激不尽！

    「一定是在我离开的这段期间，灵魂也一直陪伴在你身边的关系。从今以后，也请继续让我的灵魂陪伴在你身边吧。因为除了兄长大人的身边，我哪里都不想去嘛。」

    看著妹妹开开心心地这么说著，阿列克谢眯细了双眼：

    「如果这是你的期望，当然没问题。」

    并这么说了。

    ＊

    「欢迎归来，阁下、大小姐。见到两位都平安无事，真是太好了。」

    阿列克谢的心腹诺华克难得露出一脸放心的表情，迎接回到尤尔诺瓦城的兄妹俩。骑士团长罗森虽然跟著阿列克谢，但财务长钦拜雷等干部们，以及尤尔诺瓦城的女管家莱莎，都跟诺华克在一起。

    然而，钦拜雷跟莱莎都一脸说不出话来的样子。但这也无可厚非。

    「辛苦迎接了。如各位所见，叶卡堤琳娜平安无事。」

    「……兄长大人，拜托你放我下来……」

    相较于心情绝佳的阿列克谢，叶卡堤琳娜细声细气地这么说，感觉都快要听不见似的。

    她正被阿列克谢横抱在怀里──也就是公主抱。

    「你太累了，叶卡堤琳娜。在马车里也一直在睡吧。」

    阿列克谢劝诫般说道，叶卡堤琳娜便红透了整张脸。

    「实在太丢人了。竟然不小心就靠著兄长大人的肩膀睡著，太不检点了……」

    她用双手遮覆著脸，就像很想消失一样。

    一位美女这么羞赧的模样确实娇艳，但不可思议地只教现场的人不禁莞尔，是因为大家都深知她的处境及个性的关系吧。而且看在干部们眼中，叶卡堤琳娜这年纪都可以当他们的孩子甚至孙子了。

    话虽如此，从头到尾都不为所动的诺华克跟罗森他们，或许是早已被感化了吗……

    「是我要你靠在我身上睡的，哪有什么好丢人。能看著你在自己怀里可爱的睡脸，让我觉得幸福不已，因为你是睡得如此香甜啊。来，我带你回房间。今天就好好休息吧。」

    「兄长大人，我会自己走嘛！」

    听到阿列克谢像在安抚孩子一样这么说，叶卡堤琳娜便连忙从脸上抽开双手，并以坚决抗议般的语气这么说。

    然而，阿列克谢并不在乎。

    「各位，等一下到办公室来。」

    留下这句话，阿列克谢依然抱著妹妹走向她的房间。女仆米娜跟侍从伊凡随伺在侧，女管家莱莎也为了不让公爵家的女主人感到任何不自在，便率领佣人们跟在后头。

    「兄长大人太宠我了啦！」

    众人最后听见的是叶卡堤琳娜感觉像是快要哭出来的声音，以及阿列克谢难得的笑声。

    「……对阁下来说，妹妹正是他的掌上明珠。这趟能平安归来，真的是太好了。」

    在前往办公室的途中，财务长钦拜雷感慨万千地这么说。顶著秃头及大大的鹰勾鼻，从他严谨的外貌看来相当适合担任财务长，但他其实是一直都很欣赏叶卡堤琳娜的人物。

    「确实。」

    跟著点头附和的是骑士团长罗森。

    「不过大小姐就是有著这般价值。」

    当阿列克谢率领著重于速度的轻骑首发队伍出发之后，他便预想了可能面临的各种事态，带领著一团重装骑士随后出发。当阿列克谢与叶卡堤琳娜重逢，而且确认她平安无事之后，就派遣传令通知罗森停止进军，隔天便与叶卡堤琳娜一同会合。因为有这样一连串的经过，罗森才会跟著阿列克谢一起归返。

    跟罗森会合时，看见骑士团拿出真本事的重装军备，叶卡堤琳娜不禁傻眼。

    预想各种事态，就代表骑士团携带了足以跟龙（不过怎么样也没想到竟是玄龙）或巨大复合兽（奇美拉）对抗的装备。虽然尚未组装，但带了投石机跟可以射出接近长矛尺寸的箭矢的巨大十字弓，后发队这般军势威容，简直就像要去打攻城战一样。

    『兄长大人……罗森大人……竟然为了我做到这种地步……带出此等战力不会太过剩了吗……』

    感到有些慌张的叶卡堤琳娜这么说，但她在听见阿列克谢说的一番话之后，马上就露出心领神会的表情。

    『叶卡堤琳娜，调动这支部队需要一段时间。若是判断有可能需要的情况下，就应当先采取行动才对。否则等到确定需要时才进行准备就太迟了。』

    『也是，兄长大人说的对。在详细情况尚未明t时，不得担忧这番应对是否过剩才对呢。是我说了傻话。』

    罗森以及在场一起听了这段对话的骑士团副团长加尔底亚──也就是骑士欧雷格及文官耶利克兄弟的父亲，同时也是女管家莱莎的丈夫──两人都在听了叶卡堤琳娜的发言之后，感到有些惊讶。

    「大小姐可能甚至具备兵法的知识。可不是普通的千金小姐啊。」

    罗森对钦拜雷这么说。平时寡言的他，难得会这么说。

    不过，叶卡堤琳娜的这番话并非兵法，只是上辈子在当系统工程师时，从处理系统故障的情况中有所领悟而已。话虽如此，她这个历女也曾读过战记及孙子兵法等书籍，因此虽不中亦不远矣。

    加上叶卡堤琳娜在那之后，还一脸雀跃的样子问了许多关于投石机跟十字弓的飞行距离、威力和耐久性，以及制作费用、维护费用等相关的事情，更是让骑士团钦佩不已。对其威力感到好奇就算了，应该没有其他千金小姐还会著眼于耐久性及维护费用吧。

    「听说大小姐在代为参拜的途中，答应领民的请愿，讨伐了单眼熊呢。」

    诺华克也加入话题。

    「猎捕到的熊送给贫困的领民，还运用魔力将田地整备好。这件事转眼间就在领民之间传开，现在美丽又仁慈的大小姐受到庶民爱戴的程度可是急遽攀升。」

    「单眼熊……竟然还讨伐了魔兽，那位温柔的大小姐也有如此勇敢的一面啊。」

    钦拜雷睁大了那双银色的眼睛。

    「但如果是为了贫困的庶民，也就能明白了。以前与大小姐交谈时也是，那份为贫困者们遭遇的苦难感同身受，既温柔又聪明的气质令我深深感动。尽全力支持著阁下的大小姐受到民众喜爱，对阁下的统治也会带来极大贡献吧。」

    后半段是对诺华克说的话。因为推测叶卡堤琳娜的善行之所以会在领地内广为流传，应该是诺华克刻意为之，他对这样的做法表示认同。

    「大小姐年仅十五岁。具备了令人难以想像的超龄才智，以及带有女人味的艳丽外貌，然而仰慕兄长的模样又是如此稚气纯真。阁下会如此重视大小姐也是无可厚非。毕竟女孩就是那么娇弱……」

    最后一句话就像在呢喃般，诺华克忽然想起什么事情似的，朝著钦拜雷看了一眼，便不再多说什么了。

    没等多久，让叶卡堤琳娜回房间休息之后，阿列克谢便现身在干部们等候的办公室。面对用惯的沉稳办公桌，在伊凡拉开的皮革椅上坐下之后，阿列克谢开口说道：

    「有两件事情要转达各位。第一，山岳神殿下了神谕。领地内的火山将在近期喷发。第二，叶卡堤琳娜在这趟旅行途中遇见了玄龙。」

    所有干部成员全都说不出话来。骑士欧雷格有向骑士团长罗森报告过关于遇见玄龙的事情，但火山喷发一事则是第一次听到。

    「那真是……真亏大小姐平安无事。」

    勉强重振起精神的诺华克这么说。

    「但是，得知我们要尝试植林之后就消声匿迹的玄龙，为什么又会现身在大小姐面前呢？实在令人费解。」

    听了这句话，阿列克谢不悦地说：

    「那家伙对叶卡堤琳娜求婚的样子。」

    干部们再次无言以对。

    于是阿列克谢简短地将叶卡堤琳娜报告的事情转述给他们知道。

    「……去程遇见死神跟死亡少女，并在山岳神殿收下火山喷发的神谕，又在回程时遭遇玄龙……大小姐这趟旅程真是艰辛呢。」

    如此总结后诺华克一脸疲惫地揉了揉太阳穴。

    「总之，先留下一笔火山喷发时的对策预算吧。不过在规模跟时期都还不明朗的状况下，现在也只能先确认备用金的部分而已。」

    「嗯。等收到弗利翁的报告之后，再进行后续讨论。」

    钦拜雷这么说，阿列克谢也点头同意。

    接著，他便转而看向罗森。

    「还有一件事。作为对策之一，我想增加骑士团的强度。」

    罗森也立刻点头。

    「那是以目前的重装备也难以应付的对手，可能需要开发新的武器。像是使用火药提升破坏力的兵器……」

    「请等一下。」

    两人谈论得正热烈时，诺华克突然出声打断。

    「在下认为大小姐出嫁玄龙也能纳入选择之中。」

    「你说这什么话！我怎么可能将那孩子交给那种摸不著底细的家伙！」

    阿列克谢激昂地拒绝了诺华克的建言，但诺华克不为所动。

    「若是能拉拢足以与一国军队匹敌的存在，对尤尔诺瓦来说将是一大利处。既然赞扬其外表堪称美貌，大小姐应该也不会感到厌恶才对。

    更何况这能让大小姐不用远嫁他方，可以一直留在尤尔诺瓦领地生活。形式上只要将玄龙纳为夫婿设立分家，给他们一座往来方便的城堡并住在其中，大家也能在触手可及的地方保护大小姐。反之，若是与玄龙为敌，究竟会造成多重大的耗损呢？想要增强军备将是一笔庞大的费用。就连亚历山德大人耽溺于衣装的支出与之相比，都只是一点零头罢了。」

    「……」

    面对无从反驳的一席话，阿列克谢不禁语塞。

    对于诺华克的最后一句话，钦拜雷深表认同。钦拜雷在现在的干部成员之中，是继森林农业长弗利之后的年长者，有著子爵地位的贵族且位居重镇，但他贯彻身为财务长的职责，从来不会干涉领政。在多有手握财务之人也同时掌权的状况中，他既是难能可贵的人才，也是受到祖父谢尔盖所信任的人物，对阿列克谢来说，钦拜雷的见解别有分量。

    「人在皇都的哈利洛稍来的信件之中，也有提及由于米海尔殿下将到尤尔诺瓦度过暑假。因此在皇都的社交圈中，认为大小姐就是继任皇后的有力人选一事已经蔚为话题。」

    「唔……」

    诺华克接著这么说，让阿列克谢难得露出焦躁的模样。自从皇帝康斯坦汀对他说希望能让米海尔到尤尔诺瓦领地避暑那时，他就觉得周遭的人想必会有这样的见解，但像这样得知果然还是很令人火大。

    皇室想迎娶叶卡堤琳娜。话虽如此，倒也不是在逼他们做出选择。对方巧妙地用尤尔诺瓦无法反抗的方式，缓缓地从外围一一将阻挠铲平。手法确实巧妙。

    「若要尊重大小姐不想嫁去皇室的意志，玄龙正是皇室也难以干预的珍贵存在。当然不是只有这一个选择而已，只是在下认为可以将他纳入考虑的对象之中。」

    阿列克谢赌气地瞥开了视线。平时那个能干领主的表情，现在看起来就像个固执的孩子似的。

    这时，不禁传来一声轻笑。

    「抱歉，恕我失敬。不过，大小姐真是魅力非凡。竟是将人人相争的皇后宝座，与传说中的巨龙的求爱放在天秤上较量……简直就像神话般的世界一样。」

    钦拜雷笑著说。

    「关于婚约一事，大小姐的心意也很重要吧。既然大小姐说想一直待在阁下身边，在还留有稚气一面时，还是别急著做出选择，顺著大小姐自己的心意就好了……女孩子虽总有一天会出嫁，有时也是会发生意料之外的事情。现在只要不留下悔恨，并在一旁守护著大小姐就可以了……」

    钦拜雷鲜少在财务以外的事情上表达自己的意见，这让阿列克谢露出有些惊讶的表情。

    诺华克本来想开口说点什么，最后还是沉默了下来。在这当中就只有年纪最相近的诺华克知道，钦拜雷的独生女早在一场传染病当中丧命。当时年仅十岁的样子。

    「也是呢。一切都顺著那孩子的期望。现在她说想跟我待在一起，未来要是改变心意了……到时候我也打算实现她的所有期望。」

    似乎总算沉静下心情，阿列克谢这么说了。但他忽然接著低喃：

    「因为自从见到我，还不到一年的时间，那孩子才会说想多与我相伴一段时日……第一次见到她的那一天，也是母亲过世的日子。而且都是我害的……即使如此，她还是待我这么温柔。」

    在场所有人，都无法再接话下去了。

    「米海尔殿下再过不久就会抵达。同时还有火山喷发的事情要处理，接下来将会很忙，要多劳烦大家了。」

    「遵命。」

    阿列克谢回过神来似的这么说，所有人也都一齐低头。

第四卷 骑士欧雷格的报告～或者说是旅途的小插曲～

    「你刚才说什么？」

    上一刻听到的话让阿列克谢不敢置信地睁大了那双萤光蓝的眼睛。

    「是！在下禀报。」

    在阿列克谢面前站得直挺挺的骑士欧雷格，像是预料到这句话一般如此回应。

    「大小姐是骑在龙背上回来，并在巨龙的背上呼唤我等，还面带微笑地挥著手。心地善良又美丽，我等尤尔诺瓦骑士团的贵妇人，就驾驭著龙翱翔天际，可谓女神。我等亲眼目睹了那副美丽如同奇迹般的光景！」

    回到尤尔诺瓦城之后，阿列克谢再次向欧雷格听取关于叶卡堤琳娜这趟旅程的报告。他留了一段充分的时间，就为了想仔细听闻叶卡堤琳娜在旅途期间发生的所有事情。

    而他听见的每一件事，都充满了惊奇。因为叶卡堤琳娜省略太多细节了。

    虽然有听说讨伐单眼熊的事情，但他原以为是下令让骑士们去执行而已。没想到叶卡堤琳娜也有亲自参与，更是大大地活跃了一番。然而得知当骑士们给熊最后一击时令她不禁颤抖时，阿列克谢感到心疼不已。就算是魔兽，那么温柔的孩子想必也会心生悲悯，第一次面对死亡的瞬间更是感到害怕吧。自己真想到现场好好安慰她。

    不过听到在那之后，她与村民们相处得和乐融融的样子，也松了一口气。

    「大小姐既美丽又温柔的气质，让村民们很快地就由衷臣服了。」

    听欧雷格这么说，阿列克谢便点头如捣蒜。那是当然。接者听闻民众将叶卡堤琳娜误认是公爵夫人时虽然不禁苦笑，但一点也不会觉得反感。

    听到在跟森之民借宿一晚时，叶卡堤琳娜开心地享受了户外温泉，让阿列克谢显得有些动摇。是不是也太毫无防备了。但得知六名骑士全都在四周进行警备，就连弗利都手持爱用的大剑警觉地瞪视四周时，便稍微放心了一点。

    但是，阿列克谢的心情立刻急转直下。

    「……你们也在叶卡堤琳娜之后，进去泡了温泉？」

    「呃，因为大小姐有所指示……温柔地说因为我等总是顾虑著周遭的状况，所以希望我等可以去泡个温泉放松一下。话虽如此……」

    毕竟那是美丽的大小姐泡过的温泉。

    「这实在令人太过惶恐……也想过要婉拒这份美意，但弗利翁表示……」

    『为了保持在万全的状态下保护大小姐，你们也要好好消去旅途中的疲惫。动作快点，后头还有人在等。』

    这么说著，就将犹豫要不要泡温泉的骑士踹了进去。

    「……既然弗利翁都这么说了，那也没辙。」

    阿列克谢的语气带著满心的不悦。

    室内的温度应该没有下降才对，但欧雷格的脸色却不太好。

    旅途期间，每当马车停下来让马休息时，叶卡堤琳娜都会摘些路边的野花，或是跟猎犬们玩耍，似乎纯真地玩得很开心。想像了那惹人怜爱的模样，阿列克谢就不禁莞尔。

    「有一次大小姐想丢掷树枝让猎犬们去捡回来。」

    「我把树枝丢出去之后，要追过去捡回来喔。」叶卡堤琳娜对蕾吉娜它们这样说，便奋力地将树枝丢了出去。

    然而那根树枝就在隔了两步的距离，也是猎犬们的眼前轻轻落地。

    「……」

    蕾吉娜有些困惑地上前轻轻叼起树枝，并递给叶卡堤琳娜，她却不禁用双手住自己的脸，羞耻地颤抖不已。

    『我也……太无力了……』

    「那是当然。堂堂公爵千金，肯定不曾这样丢过东西。我要是在她身边，就能替她丢得远远了。」

    「是！我等所有人也表示要替大小姐丢树枝，最后是米娜去丢了。」

    接著，一行人便遇上了玄龙。

    「阁下。」

    在说起这件事的原委之前，欧雷格更端正了姿势。

    「大小姐是一位令人惊讶的人物。气质高贵又耀眼，是真正的贵妇人。」

    「没错。这件事我比任何人都清楚。」

    ……要是叶卡堤琳娜听见这番没有任何迟疑的回答，想必会更加钦佩兄长的妹控滤镜性能之高，但欧雷格带著严肃的表情点了点头。

    「那头巨大的玄龙现身时，大小姐起初是一脸茫然的样子。但她立刻就回过神来，语气庄重地要我等收回武器。接著走上前去，宛如迎接异国之王的公主一般，先是动作优雅地行了礼，便主动对玄龙开口致意。

    令人懊悔的是，玄龙并非人类能匹敌的对手。认清这件事实的大小姐要我等退下，并自行上前与巨大的龙对峙。那样温和的大小姐，是具备了多大的勇气……！」

    「是叶卡堤琳娜主动……她确实是会这样做的孩子，但也太危险了……」

    叶卡堤琳娜说起事情的始末时，只说试著对玄龙搭个话而已。应该是不想让人担心吧。一回想起有魔兽在学园出现时，在击退对方后不禁嚎啕大哭的妹妹，阿列克谢便心疼地按住胸口。

    「大小姐上前致意之后，玄龙就化身人类的模样。接著，便将大小姐带走了。当我等要追上去救助时，大小姐说只是去跟玄龙欢谈一番，并要我等在原地待命。还说这是命令。」

    「那孩子……说了命令二字啊。」

    平常都不是下令，而是温柔地请托的叶卡堤琳娜。

    「唯独在保护他人时，才会这么严苛……她就是个这样的孩子。」

    阿列克谢喃喃道。他浅浅地叹了口气，欧雷格也深感同意。

    后来除了等待之外，一行人也束手无策，欧雷格他们便遵照命令在原地待命，直到目睹了乘在漆黑巨龙背上的叶卡堤琳娜归来。

    「玄龙现身时，态度无礼又自大。然而带大小姐回来时，感觉举止都变得郑重其事。降落到地面之后，为了让大小姐好好下来，甚至还有礼地垂下颈项。他说只要大小姐还在，就不会与尤尔诺瓦及皇国为敌，并说『这全都是因为想要你』，还要大小姐好好保重自己。

    那令我感到撼动不已。我等尤尔诺瓦骑士团的贵妇人，是能将那样无敌的存在化为俘虏的人物。贵妇人是骑士该献上爱去守护的对象。就算为了保护大小姐而必须舍弃生命，那正是我等的幸福。」

    阿列克谢点了点头。

    「说得好──虽然这不能向外透漏，但我先跟你说一声。玄龙向那孩子求婚了。也有意见指出若是拉拢强大的龙，能替我公爵家带来利处。但是，我并不打算强迫她为了家里结婚。只要那孩子不愿意，我就不会将她交给那家伙。

    在此命令吾之骑士团勤加锻炼，以备足以保护尤尔诺瓦贵妇人的力量。」

    「遵命！」

    回答得强而有力的欧雷格，很快就将自己目睹的事情以及阿列克谢的命令在骑士团中传开来了。原本就很受欢迎的叶卡堤琳娜更被奉为骑士团的女神，以精良强大著称的尤尔诺瓦骑士团，也会更加进化成超乎常规的最强集团吧。

    要是叶卡堤琳娜得知这件事，应该会抱头喊著：「短时间内就在骑士团中蔓延开来的感染力……兄长大人的妹控病毒太优秀了吧──！」

    当然，事情并非如此就是了。

第四卷 后记

    感谢各位阅读至此。我是浜千鸟。

    很令人感激地，本作出到第四集了。都是多亏了直到前一集都有购买的各位读者。真的非常谢谢大家！

    第四集当中，让叶卡堤琳娜离开了兄长阿列克谢身边，踏上「第一次跑腿」的旅程。为了到神殿参拜而在尤尔诺瓦领地内旅行，遭遇一些意料之外的事情，也邂逅了意料之外的人（之类的存在），构成至今奇幻色彩最为强烈的一集。就算相隔两地，这对兄妹依然是妹控兄控，因此请各位读者放心。

    不，还是说应该为此担心呢？

    以八美☆わん老师的美丽插图为首，在多方的支持之下，这部作品才能刊行至此。在此献上我由衷的感谢。

    尤其是阅读本作的各位读者，我更是只有诉说不尽的感谢。希望大家多少能看得尽兴。

    浜千鸟

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)