★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<机动魔装骑>


第一卷 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：谁だ

    校对：三玖天下第一

    修图：也许吧O狼

    桶川九远

    〈英雄〉铃鹿八识的转生体，但魔力却从最强的5级变成低于一般人的1级。

    「幸会，我叫桶川九远。魔力1级。请多指教。」

    铃鹿花火

    被誉为上弦魔装学园最强战士的少女。也有人在私下称她为『武士公主』。

    「我很期待与你一战，桶川九远。」

    七星枫

    九远（与八识）的师父，被誉为人类最强战士的女性。同时也是上弦魔装学园的学园长。

    「这个眼神，这幅蠢样，还有这股魔力……都跟我那蠢徒弟一模一样……」

    恩NSR250R-SE92

    枫安排给九远的特制AI。负责为九远提供协助。

    「我会努力让九远先生成为人人钦佩的『魔装骑士』的！」

    茂木凛

    与花火是童年玩伴也是同班同学的少女。嗜好是调侃花火。

    「花火她很迷『英雄』的。她可是『英雄』的崇拜者呢。」

    富士迅道

    与花火及凛同队的队长。个性拘谨，拥有出色的指挥能力。

    「别这么说，这不是你的错。这是我的疏失。」

第一卷 序

    从人类的天敌『玄界兽』出现至今，已经有十多年的时间。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    「英雄先生，你会死掉吗？」

    在大到异常的月亮底下，在那个周围充斥火焰、瓦砾，以及无数尸体的地方，我发出这个疑问。

    英雄先生轻轻将手放在我的头上，脸上带著尴尬的笑容。

    「――你会活下去的。」

    「只有我……？」

    「对，就算只有你也好。」

    「可、可是，大家都死掉了啊……？」

    在我们身边尽是血渍与肉块。其中包含了被触手怪物撕咬散乱的居民，以及触手怪物被英雄先生消灭后留下的残骸。

    在那些散乱的尸块当中，应该也包含我的父母。

    英雄先生开口说道：

    「就是因为这样。就算只有你活下来，我也希望你能代替大家活下去。」

    「难道英雄先生不跟我一起走吗？」

    「对不起。」

    「为什么？」

    英雄先生仰望天空。尽管现在不是夜晚，但天上却能看见巨大的月亮。

    那是个轮廓模糊，一片漆黑，将这个世界与『那里』彼此相连的通道，也是令无数吃人的触手怪物出现在世上的恶魔之月。

    『玄界门』。

    那是那些怪物的巢。

    「我得去为大家报仇。」

    听到英雄先生这句话，我立刻大声喊道：

    「带我一起去！」

    「不行，我不能那么做。」

    「大家……大家都死掉了！我也想一起死！我想跟大家去同样的地方！」

    「对不起……」

    英雄先生带著十分煎熬的表情向我道歉，接著让我把某个东西握在手中，朗声说道：

    「――机动魔装骑，启动！」

    下一瞬间，带有薄光的泡膜将我笼罩。我就这么飘浮起来。英雄先生打算让我一个人逃走。

    「英雄先生！」

    「这玩意就给你了。只是逃生还不成问题。」

    「不要！拜托！别只让我一个人活著！」

    「再见，保重。」

    笼罩我的光泡缓缓往空中飞去。一路远离帝都。

    「――英雄先生！英雄先生！英雄先生！」

    无论我如何哭喊，都没法让英雄先生改变心意。

    我只能看著那异常巨大的黑色月亮缓缓远离。

    英雄先生始终没有再转头看我任何一眼。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    有一个名为铃鹿八识的男子。

    他是身为帝国空军&#8226;首都防卫军&#8226;第一机动战队&#8226;铃鹿队队长的『魔装骑士』。

    ――人称『英雄』。

    他是一名杀死过无数异世界怪物的男人。

    玄界兽杀害了他的双亲，杀害了收养他的孤儿院修女与朋友，也杀害了他在军中的同袍，男子抱著复仇与追随亲友而去的念头多次展开自杀式的攻击，但却都得以生还，就结果来说，他拯救了无数性命，曾几何时就这样成为众人口中的『英雄』。

    但他其实是修罗。

    他一直都是只为杀戮玄界兽而行动的厉鬼。

    这个名叫八识的男子，正飘浮在一个漆黑的空间当中。

    鲜血从他遍布全身的伤口流出，意识也模糊到随时可能消逝，换句话说，八识正濒临死亡。在拯救少女脱险之后，八识冲入帝都的『玄界门』，与被认为是人类天敌的玄界兽头目――『女王』交战，结果是……

    ――同归于尽吗？

    还不坏。八识这么想道。

    自己尽了全力。但还是无法战胜。最后剩下的选项，只有自爆。

    刻意让魔力失控，制造死亡风暴的招数――在八识所修习的『七星剑武』当中，也包含这种招数。

    当女王确信自己已经战胜，打算将八识吞下肚的时候，毫无防备地遭到狂风侵袭。看到女王的肉体逐渐瓦解，让八识明白女王是依靠魔力在维持那庞大的身躯。

    然而，就在这个时候。

    ――这是……？

    八识突然感受到一股令全身发寒的恐惧。那股恐惧并非是来自正要到来的死亡。而是因为八识接触到了『女王的魔力』。肉体瓦解的女王，其魂魄正溶入周围的空间，深入到八识的魔力当中。

    ――这究竟……是什么……！？

    八识从女王的魂魄中感受到玄界兽对人类的强烈憎恨。玄界兽那股灰暗到深不见底的愤怒，让它们无法满足于只在『它们的世界』吞噬人类，因此它们甚至消耗庞大魔力打开玄界门，试图连这个世界的人类也一并赶尽杀绝。

    在此同时，八识还t解到另一件事。

    ――这家伙……还会……『回来』……！？

    女王逃走了。

    透过女王的魂魄，八识得知女王开启了通往世界另一头的通道，让可说是女王心脏的『核』从通道逃脱。只要等待足够的时间――快的话，只需不到二十年，在异世界痊愈的女王就会卷土重来。

    不妙。

    自己就要死了。这已经是无可避免的结果。此刻自己的双眼已经无法视物。意识也逐渐消逝。

    自己没法将这个事实告诉任何人。没有人会知道。然而这却是必须要有人知道的事。

    ――师父……！

    八识想到那将他逐出师门的师父。您一定要栽培出实力强大的骑士。强大到不输给铃鹿八识的骑士。为了……女王再次归来的……那一刻…………

    ――啊………………

    思绪、感情，都开始逐渐消散。名为自己的存在正在漆黑大海中逐渐溶化……

    『英雄先生，你会死掉吗？』

    这句话……究竟是……什么时候听过的……

    对了，自己在很久以前……救过一个女孩……

    那孩子有顺利逃走吗……如果她能够平安长大，不知是一件多么令人庆幸的事………………

    彷佛就像在黑暗中沉睡一般，八识缓缓闭上自己意识的眼睑。

    就在此刻，一名英雄战死了。

第一卷 第一章 英雄转生

    不知经过了多久，我再次睁开眼睛。

    我眼前被肤色占据。一名敞开胸膛的陌生女性，正用慈祥和蔼的表情抱著我。感觉好温暖。

    我在毫无根据下确信一件事。眼前这个人是我的母亲。

    我眼见的景象，是所谓的临死回忆吗？这可能是我记忆中自己在婴儿时的过去。搞不好是因为受到玄界门影响，让我只有精神回到过去。好饿，肚子好饿。

    咦？

    我没法控制自己的思绪。

    眼前的女性正开心的对身旁的男性说道：

    「哎呀？老公，九远正在看我呢，呵呵。」

    「怎么可能嘛，小雪。咦？真的耶！这孩子真的在盯著你看呢！他可能是天才喔！」

    个性温吞的妻子和有些孩子气的丈夫。在我眼前的是一对看了令人会心一笑的年轻夫妻……等等，九远是谁？还有，我肚子饿了。肚子好饿！

    「来～九远，喝奶奶～」

    太好了！

    被称作小雪的年轻少妇让我吸吮她的乳头。有得吃了！

    「要多喝一点喔，九远。别客气。」

    那名丈夫这么说道。

    「出奶水的人又不是你。」

    「也对啦，哈哈哈！」

    两人一起笑了起来。

    真是一幅幸福洋溢的光景。

    结果九远到底是谁啊？

    ……

    好吧，我其实知道。我也大概猜到了。我只是觉得不该太早下结论而已。因为我一时之间实在难以接受。毕竟我转世变成婴儿这种事，实在太…………………………

    怎么会？为什么？为什么会变成这样？

    我不懂。我不懂。我不懂。

    这种不懂的感觉在心头打转，让人浑身不自在，但还是不懂。

    不知不觉之间，我的身体擅自哭了起来。这是只有婴儿被允许的终极绝招，哭闹。

    看到儿子（应该是吧）这突然的变化，让年轻夫妻大吃一惊，手忙脚乱地试图安抚我的情绪。

    现在我是个不仅身体不听使唤，就连思绪都难以控制的――九远。

    不行，我没法去想太复杂的事。我猜多半是脑袋才刚发育的关系。碰到这种状况，只能努力去做好当下能做的事。

    当下能做的事――

    努力喝奶，填饱肚子，然后睡觉。

    这是我有生以来第一次有如此安稳的感受。

    好吧，现在这些确实也都是我有生以来第一次经历的事。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    （……在某个时刻，世界各地出现了巨大的空间『空洞』。那些被定名为『玄界门』的空洞，是让玄界兽所在异世界与『这里』相连的通道。自从十几年前那些空洞出现之后，那些怪物就纷纷从那里涌现。

    那是一群在黑紫色圆锥形肉块上，长有无数嘴巴与触手的诡异生物。每只怪物的全长都多达数公尺，会用触手捕捉人类，将人活生生吞下。那些怪物接著在玄界门附近筑巢产卵，开始在『这里』繁殖。

    在某一天，那种空洞甚至在帝都东京出现。

    一切都发生得太过突然。完全没有任何预兆。

    无论是帝国政府还是军方都无法有效对应，日本帝国领土的中枢地带瞬间就遭怪物蹂蹒。

    所以飞机迅速转变成逃生工具，在优先载运政府要人跟军方干部之后便匆忙地陆续起飞逃命。然而那些飞机几乎都被玄界兽击落。

    与同袍一同赶到帝都，身为帝国空军『魔装骑士』的铃鹿八识，尽管在与异世界生物的战斗中失去了所有同袍，但仍独自奋战不懈，之后……）

    ――节录自『英雄的肖像』。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    摊开地图，自帝国本土往东南方看去的太平洋上，能找到一座半圆形的群岛。

    那些岛屿被称为上弦诸岛。

    在帝都遭玄界兽袭击后，无数百姓逃难而至的这座南国岛屿，同时也是桶川九远的诞生地。而那名男婴所继承的灵魂，正是某个被人称之为英雄的男子。

    九远到一岁才总算能逐渐说话。而他所说的第一个词句，是「巧克」。巧克力。因为那是他从前世就十分喜爱，但却没法在战时吃到的东西。

    而第二个词句，是「门」。

    一般认为言语带有力量。就算那是迷信，人藉由话语而对目的产生更清晰的自觉，也是常有的事。

    在两岁又四个月的时候，九远清楚明白自己来到世上的理由与意义。

    自己――身为桶川九远的我，是为了消灭不久后会再次到来的女王而转世到这里。这一切都是为了将那些怪物逐出这个世界。

    或许是因为在玄界门跟女王的灵魂有所接触，让九远能隐隐知道女王再次到来的时期。

    二十年。

    那是女王伤愈所要花费的时间。

    现在已经经过了两年又四个月，所以还剩下约十七年的时间。

    在那之前，自己必须要变得更加强大。前世的八识输了。就算以英雄的魔力也无法战胜女王。八识没能与女王同归于尽，而是让女王给跑了。

    今生一定要除掉它。

    桶川九远望著自己那两岁又四个月的娇小手掌，在内心许下这个誓言。

    在此同时，在一旁的双亲正开心地猛拍照片还不停发出：「好帅喔！」的称赞，而九远看来也颇为得意摆出自以为帅的姿势。

    要消灭女王，需要强大的武力。

    也就是机动魔装骑。

    在这个世界作为主力战斗兵器的机动魔装骑能对玄界兽发挥效果，对人类来说纯粹是侥幸。前世的自己是在加入祖国的空军之后，成为身穿机动魔装骑的『魔装骑士』，并展现缥抻肼妆鹊奶旆荩迅速成为军中的王牌。

    那是绝对必要的装备。

    如果要杀死女王。

    好。九远闪过一个念头。他决定表明自己是『英雄』这件事。

    可是，这也是最困难的部分。

    因为根本没有人相信他是铃鹿八识的转世。「我是英雄转世啦！」就算九远对母亲这么说，母亲也只会笑著做出：「九远想成为英雄呢～」的回应，根本不会当真。尽管对此感到恼火的九远想要做出条理清晰的解释，但词汇却跟不上脑袋，结果只能说出：「真的啦！人家真的是英雄啦！」的童稚话语。

    自己无法清楚表达心中的想法，真是气人。而每次尝试，也都让九远心头涌现：「当小孩原来有这么难吗……？」的疑问，然后沮丧不已。不过只要吃饱，所有烦恼一下就忘记了。

    再来是九远透过上弦诸岛的影像资讯所得知的情报。

    由于『英雄』的牺牲，这几年玄界门似乎都没有开启。在帝国内出现的玄界门，除了帝都之外，在其他地方也有同样的东西，然而那些玄界门都被黑雾覆盖，让人无法窥见其中的状况，尽管在那些地方偶尔会出现『离群玄界兽』，但那些怪物也会被『魔装骑士』立刻消灭，所以――人类似乎正处于相对和平的状态。

    在上弦诸岛这个约有百万人口的地方，从帝都逃难来此的居民也开始适应此地的生活。

    这里似乎已经不再像以前那样，将跟八识一样无依无靠的孤儿聚集起来，训练成『魔装骑士』，而是开始招募志愿成为骑士的人材，逐渐建立起能培训骑士以备不时之需的环境。

    而骑士的地位相当于军界菁英，在帝国内享有许多特权。虽然在非常时期必须投身战场，不过现在学者认为帝都的玄界门暂时不会再次开启。而且在小孩眼中，操控机动魔装骑（D&#8226;M）的骑士也是帅气无比的存在。

    如此这般，社会上也开始出现立志成为『魔装骑士』而从小开始接受正规训练的孩子。九远正是其中最早的世代。

    九远是这么盘算的：

    我要消灭再次到来的女王，破坏玄界门，将玄界兽赶出这个世界。

    为了达成这些目的，必须要让自己今生的这个肉体尽早熟悉机动魔装骑。虽然自己现在手脚还未发育完全，也欠缺肌肉，但应该拥有小孩特有的快速学习能力。如果趁现在用心锻炼，就能够比自己被人称为英雄的前世更加厉害。

    这不是梦想。九远心中抱有坚定的信念与明确的目标。

    所以在五岁生日那天，九远恳求双亲（虽然在低头下跪时，被父母笑著以为是在玩什么游戏）带他到机动魔装骑的训练设施去。因为他打算要父母帮他买下少年用的骑体。

    可是――

    「桶川九远，很遗憾，你没法装备这个骑体。」

    到了训练设施，像医生一样身穿白袍的研究人员在九远指定的骑体前用遗憾的语气这么说道。

    那个吊在庞大挂架上的骑体，是在少年用骑体当中也带有突出存在感的骑体――那是最高阶魔力的骑体。

    九远一下无法理解对方话语的意思。感觉就像是过马路的灯号明明是绿色，却被人拦下一样。

    看到九远的反应，研究人员就像是面对「常见状况」般，无奈地抓了抓头。每个小孩当然都会想操纵看起来最强的骑体。那个人心里或许是这么想的。

    等一下，我可是英雄『铃鹿八识』转生――

    只见研究人员完全不把思绪混乱的九远放在眼里，伸手移向左侧整齐陈列的众多量产机，而且那手指没有就此停住，而是继续将手指移向一台放在角落，像是避免碍事的破旧旧型机，

    接著开口说道：

    「因为你的『魔力值』是『最低阶』。如果是那台旧骑体就没问题了。只是行走的话。」

    九远必须花费不少时间才能确实明白这些话语的意义，掌握自己所处的状况。

    等等，别慌，先冷静整理状况。

    人类拥有生命力――也就是魔力，而那也是用来启动机动魔装骑的力量。魔力的总量是在出生时就决定的，没法以后天方式增加。而将这种力量数值化的东西，被称为『潜在魔力值』。

    过去铃鹿八识在这个值方面，有异于常人的超高数值。

    在这个世界几乎绝大多数的人，都是属于『2级（魔力值10～99）』，而『3级（魔力值100～999）』是会在学校令人称羡的阶级，『4级（魔力值1000～9999）』则是找遍全帝国可能也不到百人的珍贵人材，而八识的阶级是最高阶的『5级（魔力值88888）』，因此也被誉为是当代绝无仅有的人材。

    根据魔力阶级，能够使用机动魔装骑性能――也就是在单纯的『战力』上也有所不同。

    魔力多的人，就能操纵消耗魔力较多，但性能也更为优秀的骑体。

    魔力少的人则是操纵消耗魔力较少，性能较差的骑体。

    而要成为骑士，一般认为至少必须要有2级以上的魔力。

    只拥有最低阶魔力的人，则连能够装备的骑体都没有。

    ――等等，这么说，我不就根本没法当骑士了吗？

    那我到底是为了什么来到这个世上的？如果我没法当骑士，别说是玄界门，就连一只玄界兽都没法对付。我一直撑到现在，一直苦等到五岁，好不容易才可以……可以……！

    鼻子突然一酸，感情的浪涛瞬间将五岁的九远吞没。那实在不是九远能够克制的情绪。自己是男生，是英雄转生，活过的年数其实比父母都要长，然而用这些理由补强的堤防，不到一转眼的功夫就决堤了。

    九远哭了出来。

    毫不保留地放声大哭。

    他就像变回婴儿般哭叫。

    大概是从未看过有孩子伤心到这种地步，连那名研究人员都慌了手脚。面对九远那并非耍赖，只是放声大哭的反应，让所有人都不知所措。

    就在这个时候，一名个头娇小的女子来到众人面前，毫不客气地开口：

    「哭什么？傻小子。」

    这是俐落无比的一句话。也是不带感情的一句话。那是彷佛女子已经重复说过不下千百次，已经说到炉火纯青的一句话。而也就只是这样一句话，就让九远那连自己也无法克制的五岁小孩哭叫戛然而止。

    那是深刻入灵魂的一击。

    九远转头望去。

    一对爆乳映入眼帘。

    而那爆乳的主人，看起来却只有中学女孩的年纪。

    娇小的个头与带有稚气的脸庞。黑色短发与不知在在哪里订做的西装格外相称。只见女子双手叉腰，胸膛一挺，那有违常理的巨大双球也随之晃动。

    萝莉巨乳？

    不对。

    这个人虽然长这个模样，但年纪其实……

    「喂，小屁孩，你脑里该不会正在想一些关于我人生经验的蠢念头吧？」

    为什么会被看出来呢？

    没错，九远知道――不，是铃鹿八识知道这个人。他知道这个正散发强烈杀气的小不点女郎是什么身份。

    「师父？」

    七星枫。

    出现在九远眼前的人，是过去八识的克星，比起玄界兽或任何妖魔鬼怪都要让八识惧怕的人，同时也是人类最强的骑士，『七星剑武』的正宗传人，也是九远『前世的师父』。

    看到九远瞠目结舌的反应，枫上下打量了几下。

    「这个眼神，这副蠢样，还有这股魔力……都跟我那蠢徒弟一模一样……」

    「师父！是我！八识！」

    终于找到知道自己是英雄的人了。而且那个人还是自己前世的师父。如果能说明状况获得师父帮助，事情就好办了。

    然而枫却一脸满是狐疑的模样将手抵著下巴，露出像是老电影里流氓大叔的尖锐眼神，满脸不悦地「啊？」了一声。

    「八识！？没听过，谁啊？」

    「姓铃鹿的八识！师父的头号弟子！」

    「姓铃鹿的八识？你是说那个人吗？那个把我说的话当耳边风，被我逐出师门的蠢蛋吗？」

    「没错！就是那个蠢蛋！」

    「是你没错？」

    「没错！」

    枫的眼神瞬间结冻，语气也变得异常冰冷。

    「………………………………喔？」

    九远感受到一股寒气。那股寒气从脚底直窜头顶，令他不禁打了个冷颤。

    虽然不明白理由，但九远心中顿时浮现自己可能就要丢掉小命的念头。

    「是吗？是八识啊？我还有很多帐没跟那小子算清楚呢。」

    九远甚至没法开口确认对方指的是哪些事。

    「九远！」

    当九远正为突然到来的死亡压力全身僵硬的时候，母亲来到两人身边。真是九死一生，真是危险。九远这么想道。

    然而当母亲一知道对方是『人类最强骑士』，便代替陷入沉默的九远跟枫交谈。师父跟母亲的对话彷佛像是发生在远方的景象。被吓傻的九远一句话都没法插口。

    ――七星小姐，这孩子似乎很想成为骑士，虽然他只拥有最低阶的魔力，但却一直说自己要成为英雄。

    听到母亲这番话，七星枫瞥了九远一眼，接著露出笑容。

    ――有趣。

    那是十分骇人的笑容。

    虽然不明白理由，但九远还是觉得自己真的死定了。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    （……由于出众的魔力值，获得帝国空军授与最强『骑体』的八识，更是获得良师指导。拥有4级魔力，被誉为帝国空军最强『骑士』的猛将，七星枫让八识成为自己唯一的徒弟。

    『七星剑武』。

    在以装备机动魔装骑并运用魔力为前提使用的剑术『机剑术』流派当中，被认为是最强流派的七星剑武，拥有许多彷佛魔法般的剑技。

    藉由机动魔装骑将魔力提升数倍，藉此延长体感时间对应对手攻击的『天雪』，在脚下设置魔力力场，连同力场一并移动，彷佛瞬间移动般高速行动的『地迅』。以及将上述两招搭配拔刀术施展的『流彗』。

    尽管八识因为个性问题而与师父分道扬镳，但拥有人类顶尖魔力量，又修得人类最强剑术的铃鹿八识，可说是专为猎杀玄界兽而存在的战士……）

    （……在那一刻，他的最终目的地是在帝都东京出现的玄界门。

    而最终目标是用自己的性命去摧毁玄界门。

    铃鹿八识视死如归。

    英雄想要死得光彩。

    就像约一小时之前，与他一同飞行，遭玄界兽击坠的十二名同袍。就像那些跟八识一起加入空军，成为骑士的所有同期骑士。就像那心地善良的孤儿院修女。就像那些与八识一同共享喜怒哀乐的孤儿院家人。就像那自己不记得样貌的父母。铃鹿八识视死如归。

    英雄只想死得其所。

    凭藉那与生俱来的天赋，八识总是心无旁惊地杀入敌阵深处。虽然那对常人来说是无异于自杀的行为，但铃鹿八识是一名不世出的天才。他每次出击都能消灭数量惊人的怪物并且生还，也相对减轻同袍丧命的风险。

    就结果而言，这让他成为中人眼中的英雄。

    这并没有让八识得意忘形。不过这也让他无法获得任何改变战法的契机。

    而这也是八识在学会奥义之前，就被师父逐出师门的原因。这也难怪，因为七星枫是个十分厌恶『牺牲自己』的人。为了『保命』的『机剑术』被拿来作为寻死之用，也难怪她会将八识逐出师门……）

    ――节录自『英雄的肖像』。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    明白七星枫没跟八识算清楚的帐指的是『说教』，是又过了一个礼拜的事。

    这天是九远第一次的训练。在母亲安排下，九远就像前世一样拜入七星枫的门下，正确的说是进入她所开设的私塾，地点是枫所准备的野外训练场，而且虽然说是私塾，但学生也只有九远而已。就像上课一样，训练是从教师训话开始。

    「我非常厌恶所谓的『英雄』。我也厌恶把问题全部推给那个英雄，让英雄去打仗的军方。更讨厌把普通人视为英雄，让英雄去打仗的社会。尤其是不珍惜自己性命，傻到去做出自杀行为的蠢蛋更是厌恶到不行。这个世界根本不需要『英雄』。你应该同意吧？『铃鹿八识』。」

    「是，我也这么想。」

    「你是铃鹿八识转生或投胎什么的吗？」

    「是，没错。」

    九远不由自主地老实回应。

    因为前世经历过枫的恐怖――教育，让九远没法说谎。

    只见枫豪迈地大笑几声，然后让九远在自己面前正座。接著便是长达五小时的说教。这真的是前世造的孽。原本前世不积德，来世要受罪的说法都是真的。自己只好认了。

    枫所说的内容，大致如下。

    从八识死后，已经过了五年。也就是说，九远是在八识死后立刻转生。虽然按规矩曾被逐缡γ诺娜耍到死都不能重入门下，但既然已经死过，那就不成问题。

    至于你这个愚蠢到冲进已下达撤退命令的空域，又愚蠢到杀进帝都的玄界门内，最后甚至还使出自杀招数送命的蠢蛋，有胆下次再试试看，到时候我一定会把你变成永世不得超生的灰烬，然后把灰装进瓶里，再用火箭射到太阳去。还有……

    说到这里，枫紧紧搂住九远。

    九远那五岁的小脑袋，被比他脑袋还大上一圈的一对胸部夹在中间。

    「真亏你活回来了，蠢蛋。」

    这是九远第一次听到师父的哭泣声。

    嗯，铃鹿八识真是个蠢蛋。九远心中涌现这个想法。

    就趁这个机会，把重要的东西重新学过吧。现在我有很多时间可以这么做。

    那是七星枫第一次也是最后一次对自己徒弟展现仁慈。

    『机剑术』是以配备机动魔装骑跟运用魔力为前提所施展的剑术。而作为其流派之一的『七星剑武』，原本应当是『给凡人使用的剑术』。拥有4级魔力的枫之所以能成为人类最强的骑士，正是因为她十分清楚这个道理。

    而在第四次训练当中。

    「蠢蛋。」

    装备练习用的机动魔装骑与『肉身的枫』进行模拟战，结果却输得毫无招架之力的九远，正趴在训练场的地上，得到这值得欣喜的话语。

    「真是的，看来你从以前就只是仗著『天赐的魔力』硬干而已。谢谢，谢谢，我这下明白蠢蛋就算死了也不会变聪明。正好，我这就再次把『凡人』的战法灌输到你身上。开心哭泣吧，从今天开始就要过地狱生活了。不过，你大可放心――这次你会变得更强。而且是要远比你被人称为『英雄』的前世还要强上许多。」

    要变得比最高阶魔力时的自己更强，哪有可能……心中抱著如此想法的九远，此刻只能趴在地上。在间隔五年之后再次装备机动魔装骑战斗，让九远精疲力竭，他只能用最后一丝力气让自己仰躺过来。此刻九远已经将骑体卸下，身上的衬衣满是汗水。

    天空好蓝。跟帝都不同，南国的天空是一望无际的深蓝。

    正当九远狼狈露出肚皮仰躺在地时，察觉到某个东西飘落到自己鼻子上。

    那是一个娇小的妖精。除此之外九远也想不到其他更贴切的形容。

    「幸会，九远先生。」

    妖精开口对自己说话。同时还不忘低头行礼。

    「……师父，我看到幻觉了。」

    「不是幻觉。那是我的辅助精灵。就是所谓的AI辅助装置。」

    「真的假的……」

    「是真的，九远先生。」

    妖精――辅助精灵带著微笑这么说道。那女性型的辅助精灵身上穿著看来像是用铭仙和服为蓝本，有制服感觉的服装。说起来还颇有几分地方列车车掌的味道。

    与主人透过魔力连结相连的AI辅助装置虽然相当便利，但也会耗费大量魔力，因此并不怎么普及。就算是拥有4级魔力的人都很少人会使用。

    「……真亏师父会用这种东西。」

    「在修习『七星剑武』奥义的技术当中，包含一种让魔力消费减轻到约京分之一的呼吸法。那是如果某个蠢蛋没有被逐出师门，也应该能学到的技术。」

    「京分是什么？」

    「就是一京分之一。」

    一=一京。

    原来如此。看来我真是错过了很宝贵的技术。

    「这个辅助精灵我就放在你那里了。放心，魔力连结一样会是接在我身上。」

    这代表消耗的魔力仍是算在师父身上，不过这也代表这个辅助精灵所得到的资讯，也会直接连结到师父那里。

    「呃，所以说……这是监视吗……？」

    「是线上教学。」

    就只是换个解释而已。

    「就算说是私塾，我也不是每天都有空。都是因为你，害我现在也很忙呢。」

    「这话怎么说……」

    「女王会在十五年后再次到来――知道这件事，我当然不可能悠哉隐居。」

    这件事不能说是我害的吧？九远将这个想法留在心里，没说出口。

    九远已经向枫说明了自己前世丧命时所经历的状况。而枫似乎也为了应对那终将到来的灾难，开始采取行动，可是――

    想到这里，九远猛然起身。

    「师父，有什么我可以帮忙的地方吗！？再过不到十五年，那家伙就会回来！没有时间了！」

    「别著急，蠢蛋。正好相反。我们还有十五年可用。所以要细心建立计画，迎击对手。」

    「师父有什么计画吗！？让我也――」

    「你专心练功就是了。因为你太弱了……哼。」

    「唔唔！」

    这就是师父对九远的安排。只是可以别用鼻声笑人吗？

    「我没法到这里来的时候，你就按照这个辅助精灵的吩咐自行锻炼。当然也别忘记要休息。如果你著急把自己操过头，我立刻就会知道。」

    「……是。」

    九远不甘愿地应声之后，在眼前的辅助精灵露出甜美笑容。

    「请多多指教，九远先生。」

    「嗯，请多指教……你真的会把所有情报都回报给师父吗？」

    「要是不那么做，我会被关掉的。」

    「看来我们都很命苦呢……」

    辅助精灵对九远的反应发出轻笑，接著凑到九远耳边低声说道：

    「主人是在为您担心呢。她很担心自己的徒弟会不会又想去送死喔。」

    「我都听得见喔。」

    听到师父这样开口，辅助精灵吐了一下舌头。她的反应实在太生动了。

    「我会努力让九远先生成为人人钦佩的『魔装骑士』的！」

    她摆出敬礼的姿势这么说道。

    「九远先生可以称我为辅助精灵、魔仆、守护灵，任何说法都行。」

    「你没有名字吗？」

    「没有。」

    「我可以给她取名字吗？」

    我这么询问师父之后，师父便用眼神做出「随你高兴」的反应。

    「我可以有名字吗！」

    辅助精灵的双眼因为期待与兴奋而闪闪发亮。

    「你的型号是什么？」

    「NSR-250R-SE92。」

    N……S……R……

    「那就叫恩好了。」

    「恩……恩……谢谢你，九远先生！」

    重复了一下那个名字之后，恩露出开心的笑容。

    「虽然取名品味蠢到不行，不过是个好名字！」

    没错，她确实是师父的辅助装置。

    之后又经过了七年。

    九远持续过著他所期待的地狱生活。

    在进入中学之后，九远开始以每周三天的频率到私塾修练。往返是靠著双亲开车接送，在回程时几乎都是立刻熟睡。而其他日子则是在恩的陪同下进行自主训练。最初的四年全都是进行基础训练，少有装备机动魔装骑的机会。因为『七星剑武』是以剑术为基础。看著九远反覆进行长跑、体术、挥木剑到手掌长茧的训练，经常让他的父母感到不解。

    之后三年总算开始进行使用机动魔装骑的训练。而九远在这么练到第三年的时候，也在上弦诸岛举行的机动魔装骑战斗竞赛的少年组当中，夺得该『魔力级别』的冠军。虽然九远在比赛中展现出远胜过他人的实力差距，但并没有多少人去关心最低魔力级别的赛况。

    不过这并不会让九远感到沮丧。因为只要父母、师夫跟恩有看到自己的表现就足够了。

    当九远捧著冠军奖杯站在颁奖台顶端，看到赶来会场观战的双亲那远比他还要高兴的模样，九远这才察觉自己此生的目的不知何时已经改变。

    消灭女王。

    这个决定并没有改变。不过自己之所以要那么做，是为了让眼前的人能安心生活。

    在比赛中夺冠的这项成绩，也让仅拥有1级魔力的九远赢得进入培训骑士的名校『上弦魔装学园』就学的资格。

    而掌管那间学校的学园长，正是在战时立下无数战功的『人类最强骑士』，也是在『帝都决战』时封住东京玄界门的英雄『铃鹿八识』的师父，七星枫。

    这间学园正是师父的计画。也就是在女王再次到来之前，栽培大量实力不亚于英雄的优秀骑士。而九远也同样要在这里就学。直到这一刻，九远才总算可说自己踏出了成为『魔装骑士』的第一步。只是自己还是一样很矮就是了。

    一切都准备就绪了。

    距离无名凡才让众多天才们目瞪口呆的开学典礼，还剩三天。

    【插曲&#8226;花火日记①】

    帝国历　三五六年　四月五日　铃鹿花火　记

    『英雄的肖像』封面破了。那是一本我不知已经阅读过多少次，可说是我人生原点的书。我也想成为像他那样的人。我想像『英雄』一样强。每次一放长假，我就会涌起那样的念头。

    明天是开学典礼。

    为了弥补毕业学长的空缺，必须寻找适合加入我们部队的新人。我们开会决定要从高中部一年级的新生里寻找对象。尽管我们只有一年时间可以照顾新人，但我们还是会尽其所能指导新加入的成员。希望能找到合适的新生……

    【非公开纪录】

    帝国空军&#8226;突袭侦察部队&#8226;本日作战行动中失踪者数：六名。

第一卷 第二章 英雄入学

    四月。

    由于有许多从帝国移居到此的居民，反映民众喜好而种植在道路两旁的樱花树，在这个樱花盛开的时节，也同时是『上弦魔装学园』举行开学典礼的时期。

    属于中高直升学校的上弦学园是群岛中唯一的骑士培训学校，如果无法进入这间学校，几乎就等于成为骑士的大门就此紧闭。

    这是让挤进录取率四百分之一的窄门入学的年轻骑士候补生在其中赌上对自己才能的骄傲与未来，彼此切磋琢磨的菁英军官学校。

    这次入学人数为一百人。其中有十名新生是4级魔力，八十九名是3级魔力。

    剩下一人是连2级都不到的1级魔力新生，而那个人自然就是十三岁的桶川九远。

    在学园长结束那「我们不需要突出的英雄，而是要每个人都是英雄」的训话之后，新生们便被带到第三训练场。上弦学园是一间拥有广大校地的学校。而在该校所拥有九座训练场中，这里也是占地最大的一座。那片甚至让人会对训练场一词有所怀疑的广大土地，从某些角度来说，其实就是一片空旷的草原。新生们将在此进行名为娱乐活动的分班模拟战。每个新生将进行十次一对一对抗。十战全败的人就会立刻遭到退学。就算入学，不能毕业就无法成为『骑士』。而筛选从这一刻就已经开始了。

    新生们穿上学校所准备的机动魔装骑排成队列，而在队列当中能听到交头接耳的低语声。

    「为什么会有1级魔力的废物在这里？」

    「那已经不只是可耻，而是脑袋根本有问题吧？」

    「不过他也是有通过入学测验吧？」

    「听说是学园长的亲戚。是靠关系的。」

    「哇！烂透了！」

    新生们谈论的对象，当然是十三岁的桶川九远。

    他因为负面原因而备受瞩目。

    九远使用的骑体『苍穹【改】』是自己准备的私有物。因为学校并没有准备可以让1级魔力学生使用的机动魔装骑。不仅如此，跟在九远身旁的AI辅助装置也加深九远受到的注目。凭他原本就寥寥无几的魔力，是要怎样维持辅助精灵运作？他是白痴吗？那个人该不会脑袋真有问题吧？九远周围充斥著像这样批判的气氛。其中有人在说话时甚至还刻意提高音量。

    相较于那些新生的反应，九远反倒是不以为意。在机动魔装骑启动时融入九远操纵装置当中看不到身影的恩，用只有九远能听到的音量说道：

    「呵呵呵，大家讲得很难听呢，九远先生。」

    九远不仅丝毫不感到担心，甚至还以愉快的语气回应他的辅助精灵。

    「这是当然的反应。没人对我丢石头已经算不错了。」

    「在上小学的时候，真的有很多东西飞过来呢。不过在第一堂机动魔装骑运用课之后，那些人就安静了――左上有散弹。」

    「收到――当时是那样吗？」

    「那次九远先生一下就把全班同学都摆平了。」

    「啊，我想起来了。这样说会让人误会啦。我只是搞定三十个人而已。武装展开，『壹』。」

    「九远先生还曾经因为太强，被人说是作弊呢。」

    「那跟我前世一样，倒是没差。况且我从肉身的师父那里连一胜都没拿过，根本不算强啦。」

    「九远先生太谦虚了，这样会被人嫌装模作样喔。」

    「我是认真的。前世的我在刚进中学部的时候，就已经从装备机动魔装骑的师父身上拿过一胜了。我还得让自己更强才行。」

    「这样说也对。因为九远先生没有『天份』，如果没有这样的气概，是没法成为『骑士』的。」

    「距离女王再次到来还剩七年。没时间了。我得先挤进『学徒部队』才行。」

    「的确――注意，接著会从右边来。」

    「放心，我看到了。」

    九远用超魔硬刀摆出保护右膝的架势。下一瞬间，沉重的冲击袭来，对手的斩击与九远的兵刃碰撞。这也代表九远挡下了对方的攻摹

    「这、这小子！」

    「嗯，不好意思。」

    当拥有3级魔力的对手为此感到讶异的同时，九远轻巧化开对方的攻势，只见九远手中剑刃流畅地在空中一扫，击中对手机动魔装骑要害所在的『核心』。对手的骑体应声停止，九远看见视界一角亮起第四个星形灯号。

    模拟战已经开始一段时间。新生们要连续与随机挑选的十名对手交战。九远此刻的对手是第四人，刚取得四连胜的战果，而且他还是在与恩交谈的状况下，轻而易举地将那些『天份』远高于自己的同学们击败。

    学园很快就为九远安排了第五名对手。下一个对手是拥有4级魔力，偏重射击战术的万能骑体。

    九远按照指示前往指定区域。机动魔装骑在这十三年当中也持续改良，各种资讯不再是投影在眼罩上，而是透过魔力连结，将资讯直接显示在骑士的视界中。

    此刻在九远的视界里能看见许多他人肉眼所看不到的巨大立方体。而那巨大的箱状物体就是他们比赛场地。

    九远所装备的骑体名为『苍穹【改】』。

    那只是将练习用骑体『苍穹』施加微调的最低性能骑体。在飞行能力方面乏善可陈，不但最多只能飞行几分钟，而且动作相当缓慢。只能勉强在地上充当气垫进行浮空移动。武装则是一挺几乎没有火力可言的小型步枪，与最低标准的两柄超魔硬刀。尽管机体是配合『机剑术』将性能调整成偏重格斗战，不过坦白说并没有多大差别。就算与帝国军普及的一般骑士用2级魔力骑体『日轮』相比，性能也远远逊色许多。更不用说以前铃鹿八识所装备的『月影【八相】』，两者更是无法相提并论。

    然而九远正是用这样的骑体一路连胜。

    当九远来到指定区域，看见对手早已在那里等待他到来。对方是个一头乱发，眼神凶恶，看来血气方刚的少年。只见九远举起手，轻松地向对方打招呼。

    「幸会，我叫桶川九远，魔力1级。请多指教。」

    「原来你就是那个最低阶魔力的家伙……咦？你已经四连胜了？是今天特别走运吗？」

    对方看见九远的战绩显得相当吃惊。这里每个人都好没礼貌喔。听到恩在耳边说出如此感想，让九远不禁苦笑。

    那没有报上姓名的4级魔力学生用打从心底瞧不起人的态度继续说道：

    「也罢，反正你的连胜就要停了，废物。虽然你今天逃过退学，但你一定会后悔的。因为从明天开始，你凄惨的日子才要开始呢。你就趁现在……」

    「别说那么多，快点开始吧。当心被骂喔。惹学园长生气可是很可怕的。」

    这间学园的学园长七星枫经常亲自授课。此刻她肯定也都在监视所有比赛。然而尽管九远是抱著给予对方忠告的心态开口，但在对方眼中实力不如自己的九远这样开口打断他的话语，当然也只会激起对方的怒气。

    「臭小子，我不会让你好过的……！」

    好吧，这也难怪。

    乱发少年粗暴地按下眼中『就绪』的字样。而九远也操作眼前浮在半空的操作面板，接著按下相同的按钮。在双方都确定『就绪』之后，在两人视界一角就开始出现倒数讯息。

    「你死定了！」

    「我又没说错，惹她生气是真的很可怕。」

    九远举刀摆起架势。

    在倒数结束的瞬间，4级魔力的骑体迅速往上爬升。对方随即拿出步枪瞄向仍停留在地上的九远。

    「不过是个废物！在那里嚣张什么！」

    正如之前所提过的，拥有4级魔力的人并不多。以优势魔力为武器，搭配高出力、高性能的机动魔装骑，以中学部来说，这名少年确实拥有堪称无敌的实力。事实上九远的骑体也确实没法跟上他的动作。

    因此九远并没有追著对手跑。

    抢占到九远上方的乱发少年用步枪射出宛如暴雨般的魔弹。像散弹般洒出的魔弹威力虽然较低，但九远的１级魔力骑体只要被任何一发击中，都会被判定为无法再战，当场落败。尽管双方使用的是模拟弹，不过被击中也难免皮肉之苦。只见九远深口气。

    ――七星剑武，天雪。

    那是在前世让八识所向披靡的机剑术。与师父进行七年时间的训练，已足以让桶川九远重拾『七星剑武』的技法。

    这正是九远之所以能在少年选拔赛中夺冠，也是他能在这间天才聚集的学园中赢得四连胜的理由。而第五个胜利的灯号，此刻也近在眼前。

    下一瞬间，九远知觉跨越了次元之壁，周围的时间彷佛在此刻静止。在黑白反转的世界当中，九远能看见在空中静止的魔弹。

    九远脑中浮现自己躲开魔弹的景象。在被击中任何一发都会立刻落败的弹雨中避开魔弹的路线成为无数『线条』在脑中浮现。而且还不仅如此。前世经历十二年，今生花费七年，共十九年的修练，让九远将属于基本技法的『天雪』已磨练到炉火纯青的境界。九远不只能洞悉对手的攻击，还能利用射线预测对手的动作。

    奇妙的是，对手在自己最为熟练的状况下射出的攻击『线路』，同时也会指出对手的弱点所在。九远将对手可能的移动路线减少到三条的时候，决定用步枪与魔刀发动攻势。

    九远解除『天雪』。只见九远的骑体在对方洒出的弹雨中彷佛跳舞般翻转，毫发无伤地躲开攻击。而九远在闪避动作中射出的两发魔弹虽然没有命中对手，但利用闪躲动作顺势掷出的超魔硬刀才是真正杀著，魔刀不偏不倚地集中对手骑体的『核心』。

    「唔！？」

    胸口突如其来的疼痛让乱发少年发出哀嚎。在被判定遭击中的时候，乱发少年甚至还无法理解究竟发生了什么事情，只能目瞪口呆地看著在胸部『核心』那里被魔力力场挡住而静止的超魔硬刀。乱发少年的视线盯著那开始缓缓落下的超魔硬刀，无法移开视线。

    「刚才他做了什么……？」

    对手避开了弹雨，而且还对自己掷出魔刀。

    当乱发少年还在空中发楞的时候，九远捡起魔刀，像武士般行礼，接著开口说道：

    「你瞄准对手的速度很快，但骑体操纵得不够稳定。就这样，我要去找下一个对手了。」

    「…………咦？」

    当乱发少年抬起头时，九远早已离开了。

    在这场娱乐活动中，桶川九远是唯一一个获得九连胜的人。

    而到这个时候，也开始有些人察觉到他的实力非比寻常。

    好比说，在等待下一场比试的休息时间，有两个观望九远比赛的学生。

    「你有看到那个1级魔力的人吗……」

    「他是叫桶川九远……的样子。那家伙太神了吧？」

    「他用的那是什么招数？那是……剑术吗？」

    「我不太清楚，不过跟我们利用空中机动互干的感觉不一样呢。」

    「总而言之，该怎么说……」

    就在这个时候，九远再次轻松将4级魔力的对手瞬间击败。

    这让两名少年异口同声地说道：

    「「他超强的啦！」」

    两名少年环顾四周，发现除了他们之外，还有其他跟他们一样茫然注视九远比赛的学生。而且很多。

    察觉到九远异类实力的人，大致会有两种反应。

    第一种。就是顺从内心的菁英意识与天才自尊否定他的实力，忽视九远的存在。

    「哼！那种莫名其妙的技术，在战场上不管用的。别说连空中机动的基础行动都办不到，根本连飞行都有问题的最低阶魔力，光是待在这里就是在找麻烦。我们可是帝国的菁英，可不想被没有天份的人扯后腿。」

    「没有那种天份，何必硬要成为战斗员呢？就因为那家伙一个人的关系，占据了宝贵的新生人数，也无谓浪费学园的金钱。要是让其他最低阶魔力的人以为『我也能成为骑士』怎么办？」

    「那种靠怪招打赢的家伙，反正很快就混不下去了。根本不值得看。」

    第二种。就是内心已大致承认九远虽然只有最低阶魔力，但确实拥有在他们当中最强的实力，迫不及待想看他继续施展身手的人。

    「那个人真是超强的！而且还只有最低阶魔力耶！太猛了！」

    「我从来不知道有那么厉害的人。在这个圈子里优秀的骑士候补生，我应该都多少看过才对。啊，因为是最低阶魔力的关系吧。」

    「就算是最低阶魔力，有本事就不成问题。我们反而应该要去研究他为什么那么厉害的秘密，学习他的方法才对。」

    「话说回来，真是见到不得了的高手了。快趁现在看个仔细吧，这家伙会推翻攻击手的常识呢！」

    不看或是注意看。

    有意无意选择后者的人，在新生当中约占三成。然而有趣的是，这些几乎都是赢得六胜以上，在模拟战中脱颖而出的高手。

    他们自然中断了自己的模拟战行程，为了一睹桶川九远的最后一战，聚集到九远的比赛场地旁。

    而在那里，他们看到了难以置信的景象。

    原因是桶川九远的最后一战，对手是一名特别指定的学生。那个学生的名字是在得挤过录取率四百分之一的窄门才得以入学的菁英军官学校『上弦魔装学园』内，被誉为『学园史上最强』的知名学徒骑士。

    上弦魔装学园&#8226;高中部三年A班&#8226;座号十二号。

    同时也是隶属于月卫骑士团&#8226;富士队的攻击枪手。

    她的名字是……

    铃鹿花火。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    时间倒回在数十分钟前。

    在另一个不同于九远等人所在的训练场中，能看见一名女学生的身影。

    那是一名身材高挑，有纤细柳腰，在结实肢体上有一对丰满双峰，将一头黑色长发绑成马尾，有著模特儿体型的美少女――其实用美女会更加贴切。

    与实际年龄相比显得洗炼许多的外貌，讲得更简单一点，因为太过美艳，因此与学生制服不太相称。如果她穿上西装，模样应该会比身为学园长的七星枫看起来更像是女教师。

    她名叫铃鹿花火。

    她是被誉为『学园史上最强』，无人不晓的学徒骑士，也因为优美的容貌与直率的性格获得许多人钦羡，在学生之间有著『武士公主』昵称的十八岁女性。

    「唔……」

    花火为了『找人』，正在观看高中部新生的模拟战。由于每个人都是在这个学园里渡过三年时间未被淘汰的菁英，因此大多懂得不只是单纯依靠魔力的基础战术。

    在花火眼中，所有新生都不差。只是――都没有足让她动心的表现。例如有个3级魔力的女孩，能够耍弄拥有4级魔力的男孩获胜，而在隔壁赛场中的男孩在空中能施展俐落的动作，射击精度也相当出色。

    可是，就是不能让她动心。

    以是否有足以加入月卫骑士团&#8226;富士队的实力来看，花火实在找不到能让自己毫不迟疑就点头同意的新生。

    驾驶机动魔装骑的人被称为『魔装骑士』。他们由于『火力强大且动作灵活』的特性，在帝国的陆海空军都有对应单位。

    铃鹿花火所隶属的单位是空军。

    她所属单位的正式名称是『帝国空军&#8226;月卫方面军&#8226;第一机动战队&#8226;学徒部队&#8226;富士队』。

    『月卫方面军』指的是负责『防卫上弦诸岛』，『机动战队』代表『运用机动魔装骑的战斗部队』。而她是配属在让骑士候补生――也就是为了让学生累积经验与资历，承接各种杂务的复数『学徒部队』当中。花火的部队是以名为富士迅道的三年级生为队长，所以队名是『富士队』。

    这是一个很长的名称。

    所以这样由学生组成的部队，通常都是以『月卫骑士团&#8226;ＯＯ队』的方式称呼。

    月卫骑士团并非任何人都能加入。只有少数被选中的学生能够入队。

    花火隶属的富士队目前仅有三名成员。因为去年还在的学长毕业了。通常一队是四人编组而成，所以他们还欠缺一人。为了补上这个空缺，所以才需要『找人』。

    可是没有能让花火动心的对象。

    毕业的学长跟花火同样是在前线战斗的攻击手。花火知道不可能拿新生去跟以前那名以第一名成绩毕业，进入总队服役的学长相提并论，但就算是那样，她还是找不到满意的对象。

    花火要找的，是能够跟自己并肩作战，也就是作为自己搭档的人。虽说学徒部队主要是在处理杂务，但也会跟总队的前辈一同执行巡逻勤务。虽然大多都是根本连敌人身影都看不到的后方支援任务，但仍与实战无异。拜机动魔装骑的性能之赐，鲜少会有在执行勤务时遇难的状况，但并不能保证安全无虞。

    能够将性命与死角放心交给对方的学生――花火从一开始就不奢望能找到那种对象。她要找的，是至少有能力保住自己性命的人。能够自卫的骑士。花火认为月卫骑士团所需要的，就是那种人材。

    乾脆就选刚才看到的那个女生算了……不对，不行，用那么草率的态度决定，对对方也算失礼――可是……

    正当花火思绪开始兜圈子的时候，随身装置告知她收到通讯的消息。透过魔力连结让花火能在视界一角看到发出讯息的对象。传讯的人是身为她富士队的队友兼同学，同时跟花火是儿时玩伴的三年级女性，茂木凛。花火先是露出松了一口气的表情，然后动了动手指接通通讯。

    「这里……」

    是花火。这样的话语还没能说完，对方已经抢先开口。

    「嗨！花火，没有满意的对象吗？」

    在听到对方出声的同时，眼前的视窗也被凛喜悦的面孔占据。尽管视窗那头是一张戴著眼镜看来个性温和的面孔，不过花火知道这个好友有著相当『独特』的性格。

    花火别开脸用眼角瞄著视窗说道：

    「……为什么你会这么想？」

    「要不是那样，以『果断』为信条的花火不可能会耗上这么久都没回音吧？」

    「没有到信条那么夸张啦。」

    「如果找不到人，你就到新入生那里去看看吧。听说有个有趣的孩子，已经成为话题了呢。」

    「新入生……你说中学部吗？别乱出主意，再怎么样也不可能找小孩……」

    「就我的看法，那孩子搞不好比花火还厉害喔。」

    这句话让花火忍不住有些恼火。

    「真教人意外，原来那种天才是真的存在呢。」

    「你这些话是认真的吗？」

    凛的眼光十分可信。虽然她喜欢说笑，但看人的眼光十分挑剔，也不会随便说出赞美的话语。可是凛刚才却说有个实力足以与花火匹敌的对象。

    「真是的，别这么冲动啦。保持冷静最重要，要冷静喔。」

    「我会努力的。」

    花火虽然嘴上这么说，但却粗鲁挥动手臂切断通讯。「啊，等一……」凛这样的声音，花火完全没听进去。

    「好吧。」

    冷静，冷静，只是去看看，只是去看看而已……

    这么反覆告诫自己的学园最强骑士，动身前往中学部新生聚集的赛场。

    花火的脚步十分急促。

    花火原本是抱著半信半疑的心态。

    不管凛说得多么夸张，对方终究是中学部的新生，一个十三岁的孩子。

    花火来到第三训练场，这才发现自己犯下的严重错误。她根本没问对方的名字跟特徵。就算说是成为话题的新生，要在超过百人聚集的训练场中找到一个特定对象也不是一件易事。再跟凛确认一下……

    ――有了。

    在花火随兴移动的视线彼端，看到那个人的身影。他用洗炼无比的动作闪过理应无从闪避的弹幕，甚至还掷出魔刀将对手击败。中间射出的两发魔弹似乎是佯攻。在他那晃动的短发发丝间能看到的双眼，让花火感觉既可爱又潇洒，而且十分漂亮。那是一名花火从未见过的男孩。可是花火却立刻产生确信。肯定就是他。

    应该就是从这个瞬间开始的。花火事后这么回想。这也是以后会让花火回想无数次的回忆。

    在花火看到那个男孩的瞬间，心脏便猛然一震。一个让脑袋一片空白的冲击窜过全身。终于找到了。花火感觉有另一个自己在这么耳语。她甚至产生自己就是为了与那个孩子相遇，才会身在此处的错觉。那是一股令花火全身酥麻的美妙感觉。花火想就这样一直望著对方，却又想走上前去跟对方说话。

    ――我想跟那孩子在一起。

    没错，我想更加靠近，互相碰触，拔刀互相挥砍，如果距离太远，就拔枪互相射击――

    我想和那孩子打。

    使尽全力，毫不保留，跟他一较高下。

    如果能那么做，自己肯定能更加t解他。

    感觉浑身发烫的身躯擅自采取行动。在不知不觉之间，花火已经开启直接与学园长联络的频道，向正在监看比赛的学园长提出要求。也同样在不知不觉之间，花火发现自己被安排作为他最后一战的对手。花火从未像今天这样庆幸自己置身于容易在学园内得到各种方便的月卫骑士团。花火在女性更衣室内急忙脱下制服，在换上机动魔装骑用的紧身衬衣时，仍无法克制剧烈的心跳。好想快点跟他见面。好像快点跟他说话。好想快点跟他打。

    时间回到现在。他正站在赛场当中。花火就像是看情书般以惊人速度反覆阅读眼前出现的简短资讯。花火没法克制自己急促的心跳。光是要克制脸上的兴奋就竭尽全力。虽然花火很想快点开始，不过先等一下，只要这里就好，只要这里就好，让我再看一次。

    他的名字。

    桶川九远。

    他是1级魔力的骑士候补生。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    九远最初浮现的念头，是「太好了。」。

    九远不知道自己为何会这么想。可是九远面对那名突然成为自己对手的学园最强骑士，在看到她身影的同时，却涌现一股安心感。对方明明是自己从未见过的对象，但却让九远产生怀念的感觉。

    「九远先生？那个人是姓『铃鹿』，她是您前世的亲戚吗？」

    九远微倾脑袋，想了一下。

    「难说。至少不是我认识的人。况且铃鹿从双亲过世被送往训练设施后，就没有跟铃鹿家的人有什么往来了。」

    「原来如此，那么，她那种异常兴奋的眼神，又是怎么一回事昵？」

    「我也想知道啊……」

    我有从师父……不，学园长那里得到简单的说明。这是基于对方的要求，所以安排铃鹿花火作为我最后一战的对手。她在之后还小声补充道：我准了，你全力上吧。

    我其实也正有此意。

    「幸会，桶川九远。」

    对手是拥有最高阶魔力的人。

    「我叫铃鹿花火。抱歉安排这么突然的比赛，不过还是请你多多指教。」

    那名看来莫名开心的学姊接著启动她的随身装置。

    「『黎明』，启动。」

    当花火的随身装置射出炫目强光的同时，无数米粒大小的四方体包覆花火全身。只见那些四方体急速翻转，转眼间组成特定形状。

    那与其说是操纵，说是穿上可能更加贴切。彷佛盔甲般带有机械感的装甲配备在花火的手脚与身躯上。以&#8226;七八秒展开的魔力力场让著装者因为力场产生的浮力微微腾空。在背部的装甲上有不可视的连接部分，在那里能看到配备著类似战斗机喷射器的武装背包。

    像盔甲般覆盖身躯，以人体拥有的魔力为能源在在空中飞行，将旧世纪所有兵器都变成落后产物的这身装备，正是被称为『机动魔装骑』的装甲魔法兵器。

    铃鹿花火身上装备著鲜红色的骑体。

    她身后武装背包的尺寸格外庞大。因为在背包后方附有机翼，而光是机翼就有相当于花火整个人的大小。而她右手握持的大型步枪，也要比英雄铃鹿八识过去使用的步枪来的更加巨大。

    对手的资讯显示在眼前。恩也在同时开口念出其中内容。

    「骑体名称：『黎明【三式火炮】』。最高阶魔力的射击型万能骑。机动性、防御力、出力皆为超高级。特色是藉由使用者的强大魔力实现超高火力步枪与小型遥控炮台并存的试验案，【三式火炮】系统。碰到狠角色了呢。」

    九远微微点头。这就是要成为骑士的最短路线。在这间学园内被月卫骑士团看上，累积战功毕业后加入空军，与师父所栽培的战友一同消灭女王。而眼前正是要实现这一切所必须跨越的第一道障碍。

    用最低阶魔力击败最高阶魔力――令所有人刮目相看的一战。

    只是九远实在没想到一开始就会面对『学园最强』的对手。

    「请多指教，铃鹿花火学姊。」

    九远按下『就绪』按钮，抽出魔刀。

    「我很期待与你一战，桶川九远。」

    不知为何，花火学姊脸上挂著发自内心感到高兴的笑容。

    听著倒数声，九远这才突然浮现：「她长得真漂亮。」的感想。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    变成观众的新生们纷纷开始下注。

    铃鹿花火：三十七票

    桶川九远：两票

    九远的两票是来自两个被他击败的对手。基于「既然你击败我，那你就不能输」的想法而投票给九远的乱发少年，正将头别向一旁。而另一个人则是为九远剑术著迷的4级魔力学生，如果不是因为九远，他应该会是新生当中最强的一个。

    押注在花火身上的三十七人，则是基于对于最低阶魔力竟然赢得九连胜的不悦，对最低阶魔力却展现出高超实力而产生的气愤与嫉妒，对于跟自己同年的人得以挑战学园最强学生而产生的焦躁感与挫败感，以及无论如何都不可能战胜学园最强学生的现实考量，当中自然还包含著怎样都不希望九远获胜的心愿。

    是最低阶魔力会赢？

    还是学园最强学生会赢？

    在许多对这场胜负摒息以待的新生围观下，有人在其中多投了一票。

    轻易骇入新生集团非公开聊天室内投票的人，正是身为学园长的七星枫。

    那名不只是学园最强，而是被誉为人类最强的『魔装骑士』所投的对象是――

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    在倒数结束之前，九远持续在思考该如何起手。

    ――这架骑体不可能跟上最高级魔力的空中机动。对手多半会像先前那个乱发少年一样拉开距离进行射击战，所以自己可以用那招将距离缩短――

    眼前显示的『1』字消失。

    就在倒数字样消失的同时，对方那漂亮的脸蛋迅速出现在眼前。那张脸上带著笑意。

    咦？

    两道刀光同时闪动。九远之所以能挡住分别从左右袭来的刀刃，是依靠下意识的反应。彷佛被巨大剪刀夹在中间的压迫感。还有具压倒性的机动魔装骑出力。苍穹的手臂正持续发出机械摩擦的诡异声响。

    原来花火一开始就直接冲向九远。

    ――秀出那么大把步枪跟主打中距离战的机翼，结果一开始是搞这套吗！

    九远在心中抗议。只见花火在能感受到彼此呼吸的距离带著笑容朗声说道：

    「不错嘛，桶川九远！不过你接下来打算怎么办？我们的出力差距很清楚。这样下去你会连同手臂被切成两段喔！」

    ――这还用你说吗！

    九远先是短暂使力对抗，接著放松力量。下一瞬间，花火的刀刃被九远的刀刃一缠，竟被压在地上。九远紧接著使出回旋踢，攻击花火骑体毫无防备的核心，不过花火立刻调整姿势，与九远拉开距离。

    之所以会有刚才的变化，是因为在刀刃互相压迫的状况下，由于花火立刻对九远加强抵抗力量产生反应，试图用更大的力量击溃对手，所以才没法跟上九远突然放松力气的变化。

    九远在重新修练『七星剑武』的头三年时间，几乎都没有装备机动魔装骑，而是不断接受师父的剑术指导。九远摆脱前世依赖强大魔力的习惯，加上『重头来过的决心』与身为小孩的吸收力，如果只论剑术，现在的九远甚至还在英雄&#8226;铃鹿八识之上。

    「以柔克刚吗？原来如此！这就是你实力的秘密吗！？」

    当花火往后退开这么兴奋大喊的时候，不打算让对手称心逃脱的九远立刻展开追击。

    可是――等等，这个机会未免太『明显』了吧？

    ――七星剑武，天雪。

    世界的时间瞬间静止，色彩反转。试图判读对手攻击的九远凝神望去――他看见一秒后自己原本要追上前去的那个区域，象徵敌人攻击的『线条』竟然构成一道密密麻麻的罗网。怎么会有这种东西？尽管九远感到疑问，但却没有时间细想。虽然体感时间得到延长，但并非无限。在天雪效果结束的瞬间，九远焦躁的思绪这才总算得到答案，而时间也接著恢复流动。

    「――呵呵！」

    紧急制动。在九远强行停住机体的同时，眼前的空间就像刚才用天雪所看到的光景那样，被无数灼热的魔力煌线切过。

    「躲得漂亮！」

    招式被识破的花火，反倒是给予称赞。她是在展现从容吗？还是单纯的战斗狂？不对，比起那种事，刚才的攻击，那是连同自己死角的方向在内，从全方位射击目标的兵器。那是偏好格斗的八识过去没能熟练的兵器。

    ――『小型遥控炮台』！

    在『黎明【三式火炮】』背部配备有机翼型的武装背包，而上头复数的机翼会陆续『发射』，就像拥有意志的飞鸟一样，独力在空中飞行。

    这可说是理所当然的攻击。对手是最高阶魔力的射击型骑体。那种能让小型移动炮台像飞弹般射出，藉由魔力连结以遥控方式让炮台从喜欢的射角与位置发动攻击的终极远距离兵器，当然没理由不用。

    说起来，对方在一开始的攻击被挡住时，就应该立刻使用才对。反正对方如果不使出全力，那么自己就算获胜也没有意义。

    想到这里，九远心头涌现兴奋与自信，不过那些感情也在瞬间雾散。

    「你该不会以为攻击这样就结束了吧？」

    另一群遥控炮台紧接著朝强行静止的九远骑体发动攻势。九远连忙翻转身躯，并以全速施展无规则的移动。毕竟那是来自于视界死角的攻击。在无法掌握对手自何处发动攻击的状况下，九远只能依靠『直觉』持续逃窜。

    就在这个时候。

    「――你可要躲开喔。」

    九远听到这样的声音。

    九远连忙转头回望对手，同时发动『天雪』。他看见花火正用大型斥候魔光步枪对准自己。

    【三式火炮】系统。让超高火力步枪与小型遥控炮台并存的试验案。以小型遥控炮台限制对手行动，再用步枪给予致命一击，堪称射击骑体的理想战术。

    九远感觉到自己右脸颊一阵抽搐。不过……

    ――七星剑武，地迅。

    在天雪解除的同时，九远的骑体也瞬间消失。花火停下原本要扣下步枪扳机的手指，因为她察觉到九远的身影正欺近到她右侧的视线死角。

    缩地！？九远没有漏听到花火这声惊呼。没错！九远在内心这么答覆对手，同时以绝妙的角度挥出斩击。

    那道斩击并没有制造出金属被切断的声响。由于是模拟战，因此是由系统『判定』刀刃斩下了花火的武装背包，剥夺对手大半的机动力。

    原来花火在承受攻击的瞬间扭转身躯，以牺牲大半机动力的方式避免落败。九远自然不会错过这个机会。九远立刻翻腕追击，不过这次的斩击却被花火挡下。

    这是第二次两人刀刃相抵。

    而论『剑术』，此刻的九远已经有在『英雄』之上的实力。

    只见九远利用刀刃对抗的力量拉开距离。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    九远大喝一声，挥刀朝眼前那号称学园最强的对手斩去。花火虽然靠著与生俱来的出色反应勉强避开第一刀，但面对剑术到达一定境界的对手，原本是连避开一次斩击都难如登天。

    『奇迹』不可能会有第二次。

    真的会有的，只有靠天份制造的『现实』。

    『只要贴近对手，全方位攻击就不足为惧』。这是在机动魔装骑战术中的常识，也是连课本都会提到的内容。

    而正是因为能颠覆常识，铃鹿花火才会是天才。

    一道突然自九远视界死角出现的光束，拦阻了九远那理应不会失手的第二击。

    ――这是……！？

    九远忍不住怀疑自己的眼睛。

    那是一道光剑。

    小型遥控炮台将数道极细的魔力煌线集中，构成六组光剑飘浮在花火身边。这理应不可能发生的状况让九远一下无法思考。理论上运作方式只有『让弹珠维持在固定范围滚动』粗略等级，难以精密操控的小型遥控炮台，这名年轻的骑士候补生竟然能如同自己手脚般运用自如的现实，让前世被人称为『英雄』的九远首次感到畏惧。眼看七道剑刃立刻对停下动作的九远发动攻势，可是……

    ――七星剑武，流彗！

    那是地迅结合拔刀术的应用技。九远以近乎瞬间移动的缩地技法在闪身穿过对手身侧的同时挥刀攻击。九远的这波攻击不仅击中花火的所有剑刃，也击中了『黎明』的左臂。

    「唔！」

    然而发出呻吟的人却是九远。双方都被对手击中。九远也付出了代价。在刚才的攻防中，九远惯用的右臂遭对手斩落，眼前出现『无法使用』的判定。这个判定让九远的右臂怎样都无法活动。

    ――天雪跟地迅都用得太频繁了。这样很难维持专注力！

    时间越久，对九远越加不利。对方当然也明白这点。在对手拉开距离采取射击战之前，自己都得再设法逼近对手。

    当九远带著些许的焦躁转头回望对手，发现花火同样回望著他，同时让其他「羽毛」施展遥控魔剑，只见花火脸上带著愉快笑容――就这么冲了过来。

    这个学姊还有继续跟我用近战周旋的从容吗？这是让九远不禁抱持这种怀疑，无法推测意图，难以理解的突击。

    有违九远的预料，而且是以符合他期望的状态，比赛继续演变成激烈的剑击应酬。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    「那个人是谁？」

    唯一察觉到花火反常的人，只有瞒著花火偷偷跑来观战的花火同班同学，茂木凛。花火确实有接近战斗狂的个性，也经常会对厉害的人提出比试的要求，然后更常因为自己过于强大的魔力无法全力以赴而闷闷不乐。

    可视，现在那是什么状况？

    「沉著应战」。凛总是这样告诫花火。从三年前两人一起加入月卫骑士团开始，凛就不断这样告诫花火。因为凛的努力，最近花火也都以十分沉著冷静的态度进行比试。现在花火懂得衡量敌我的实力，持续在战斗中观察对手的长处短处，强项弱项，以及偏好习惯。而当铃鹿花火这个原本只会靠最高阶魔力蛮干的女孩懂得用脑，在不知不觉之间，她也变成了人人口中那个学园史上最强的学生。

    那么，现在那又是什么状况？那个人是谁？

    那个满脸通红，兴奋不已的女孩是谁？

    那个在比赛中却还一脸像是在高喊：「我高兴到不行！」，一直笑个不停的女孩是谁？

    那个明明是操纵射击型骑体却一直跟对手进行近战，盯著对手男孩的脸却又害臊拉开距离的女孩是谁？

    凛忍不住发出叹息。

    「我可爱的花火竟然会……让人有些嫉妒昵……」

    然而说出这个感想的凛，也同样露出开心的表情。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    两人的比试进展到另一个阶段。

    一开始就明白魔力量差距会让自己不利于长期战的九远，这时决定加快步调。九远开始在每次交剑都使用『天雪』，并展开速战速决的攻势。

    这时花火操控三具遥控魔剑攻击九远，而九远则是用天雪暂停时间，判读那些光刃可能通过的『线』，还有仍留在花火身边的三具遥控魔剑与她自身手中的刀刃轨道，并判读对手露出破绽的角度，而九远也抢在花火应该会采取闪避行动的路径上，算是能让自己手中剑刃击中对手的移动路线。

    暂停时间＋预测未来。

    尽管九远透过不懈的努力将『天雪』修练到如此境界，但手中魔刀却总是与对手有一步之遥。

    时间开始流动，九远闪过花火的所有斩击，而九远以绝对无法反应的时机所挥出的攻击，也被花火以些微超乎九远预料的反应阻止，而当花火操控遥控魔剑展开反击，九远也再次施展天雪停止时间，算出闪避路线与攻击路线。

    如此你来我往的攻势不断重复。

    双方的疲惫都逐渐累积。

    九远让时间停止的体感时间越来越短。一开始还能有十秒的静止时间，现在已经连三秒都不到。由于仅有思绪能利用静止时间活动，因此那并不能为九远争取到调整呼吸的空档。九远只能设法用思考与视线寻找让自己存活，并且给予对手致命一击的角度。

    至于花火的状况则是更无余力。

    花火必须集中全副精神以穿过针孔般的精度操控六具遥控魔剑，同时自己也得拼命施展体术应付九远犀利的攻击。没错，花火最多只能应付攻击。自己明明从对手绝对看不见的角度发动攻击，但不知为何始终无法命中，而且对方还理所当然似地穿过花火保护自己的四组剑刃，从最难防御的位置进攻。

    斩击、突刺、横扫、挥砍、从正面、从背面、从上方劈砍、用蛮力重击、用巧劲缠斩、攻击下盘、翻腕回击、突放冷箭、回马枪、连环斩、右剑、左剑、八方剑、逆流斩。

    花火的每一记攻击都精确无比，招招致命。只要反应稍有迟疑，就会立刻落败。然而九远看起来甚至不像有去闪躲花火的攻击。但花火就是碰不到他。

    九远毫无瑕疵的攻击动作看起来甚至没有做任何闪躲。看在旁观者眼里，甚至会误以为是花火的剑刃自己打偏。

    而在花火眼中，九远的反应彷佛就像是能预知未来一样。而那个想法其实算对了一半。

    两人的动作彷佛就像在跳舞。两人手臂交叉，腿部交错，有时身躯还看似互相依偎，彼此踩著舞蹈般的步伐在场中转动，同时两人之间又不时能看到时而狰狞时而华美的剑光。两人都在心中想像对手的一切，想像彼此的思考，想像彼此的反应，想像彼此的行动。

    而在那洗炼无比的剑武空间内，两人的意识开始产生共鸣。

    当实力相当的高手交战时――不，不只是战斗，那是任何竞技都偶尔会出现的现象。努力想使出浑身解数，同时也努力想看破对手一举一动的样貌，散发出令对手著迷的魅力。而这样的现象同时在两人身上发生。

    ――她很享受，很高兴，想永远这么持续下去。学姊是这么想的。

    ――他看透了我的一切。他能看到我的一举一动。桶川九远，实在难以想像他只有十三岁。感觉他是个要远比我年长许多的人。

    ――竟然会有这么漂亮、美丽，让人感觉孤独的人。

    ――要怎么样才能变得像他这么厉害呢？要承受什么样的经历，才会萌生想让自己拥有如此实力的念头呢？

    『用剑对话』。虽然这是了无新意的形容。不过却完全符合两人现在的状况。

    ――学姊，我……

    ――九远，我……

    我从未遇过能让自己感到如此愉悦的对手。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    双方的均势出现失衡。

    在激烈的攻防中，很难说九远是在何时察觉到那个手段。然而九远之所以没有选择那么做，是因为花火一直都选择理应对她不利的近身格斗战，加上他感受到花火的感情――花火想让这场战斗永远持续的心愿，多少影响了九远的判断。

    影响他采取打破均势的手段。

    当魔力即将耗尽，九远判断无论如何这场对战都即将结束的时候，这才采取那个选项。

    ――学姊，接招吧。

    九远散发的气魄有所转变。察觉到变化的花火先是显露出踌躇与困惑。不过……

    ――好，你就放马过来吧。

    花火立刻重整心态。并且……

    ――谢谢你奉陪我的任性。

    她露出微笑。

    花火的遥控魔剑对九远发动攻击。九远丝毫没有闪躲的意思。

    锵！

    九远挥剑将空中的魔剑斩落。

    他所选择的答案，是『摧毁对手的武器』。

    花火之所以能够应付九远的攻击，是因为她有『七柄魔剑』。只要少掉其中一柄，两人的均势很快就会瓦解。

    九远随即朝向花火发动攻势。而花火则判断自己已经无需进行防御，因此让剩下所有魔剑转为攻击。虽然这是抱著玉碎心态，试图同归于尽的选择，但花火认为那也算是一个不错的结果。

    然而这么想的人，只有花火而已。

    就在这个时候，花火感觉到九远似乎短暂让时间静止。在黑白反转且寂静无声的世界里，九远直视著花火。他的眼神带有一个讯息。同时也带有骇人的杀意。

    ――我要赢。

    花火猛然感受到一股令她全身发麻的寒气。

    只见九远收住原本的攻击，转而将花火的六柄魔剑同时摧毁。所有魔剑都没了。当花火认知到这个事实的时候，她的身躯已经被九远的回旋踢击中，被踢出好一段距离。

    为什么？花火心中产生疑问。为什么要把我的剑打断？为什么让我能保持距离。为什么？为什么要让最擅长中距离射击战的我，得到这样有利的状况？

    难道说……

    是那样吗？

    「不可以这样啦……」

    只见『黎明【三式火炮】』俐落地重整姿势，并将右臂伸向背后，拿出备用的斥候魔光步枪指向前方，并以迅速流畅的动作，准确瞄向九远。

    ――这是对我持续采取近战的回礼吗？你是要我在结束前尽情施展射击战？而且你还打算在这种情况下获胜？

    跟你想的差不多。花火看著对手在瞄准镜里的身影，感觉对方正带著笑意给出如此答覆。

    不可以啦。花火这么想道。我已经没辄了，我已经发现了，已经知道了。

    知道我心中这股感情是什么。

    ――这个愿意这样正面与我冲突的孩子，愿意对我展露一切的孩子，我实在……

    斥候魔光步枪。那是『使用者的魔力越强，威力就会越大的兵器』。那个武器所射出的『魔光』是货真价实的以光速射出，由魔力转换而成的超高热煌线能将所有物质融解蒸发。

    花火持续提升自己灌入步枪能源槽内的魔力。花火让枪口对准著一动也不动的九远，对准那展现出剑术精髓的少年，抱著自己也要毫无保留的想法，将所有魔力注入其中。那是过去曾被学园长说是『连月球都能打坏』而被禁止，由超规格天才所施展的超规格炮击。

    「你就――接招吧。」

    最高级魔力骑士发出了那释放全力的一击。

    苍穹的右臂早已失去作用。

    因此九远是仅用左臂握著魔刀，摆出侧身迎敌的架势。那是不折不扣的『刺击』架势。他与对手之间相隔数十公尺，刺击当然无法碰触到对手，就算将武器掷出，距离仍旧太远。

    九远的眼罩响起警告声。对方已经锁定自己。对手的武器是累积了被恩形容是「感觉连月球都能打坏」的庞大魔力，正对准自己的步枪。以前那与过去的自己&#8226;铃鹿八识属于不同方向的天才，正打算对现在身为庸才的自己，桶川九远发出全力一击。那是威力过剩的攻击。实在太浪费了。不过这让九远感到高兴。所以自己也要全力迎击。

    九远感觉在视界彼端的那个对手似乎正带著微笑。

    一道强光――

    『奇妙的是，对手在自己最为熟练的状况下射出的攻击线路，同时也会指出对手的弱点所在。』

    九远看到了她的『线』。

    ――七星剑武，刺灭。

    九远的刺击准确捕捉到了花火射出的魔力煌弹。

    不只是机动魔装骑，所有以魔力为弹药的兵器都具备将人类的魔力分解为粒子，以力场包覆并转换成热能的构造。因此魔力这种与肉眼所不能见的『生命力』算是同义的力量，能透过兵器转换成威力强大的超高热煌线。

    而『七星剑武』的意义，是让『凡人』能够突破魔力差距的高墙――换句话说，这个剑术拥有能让魔力攻击『无效化』的奥义。

    七星剑武，刺灭。

    在力场包覆下转换成超高热煌线的魔力，藉由『天雪』看穿构筑其力场的核心，将其破坏打散，让能量转换成魔力的招式。

    简单的说……

    就是能将魔力煌弹分解，彻底消灭的招式。

    光束四散。

    众人心中对这奇特景象的余韵还尚未消退，九远早已施展出投入自己全部魔力的地迅，瞬间跨越数十公尺的距离，尽管剧烈的魔力消耗让九远产生目眩、恶心、头痛，以及彷佛血液逆流的不快感，但九远仍咬牙发动最后的攻击。

    一脸完全不明白究竟发生什么状况的花火就在眼前。她恐怕根本没有看过步枪煌弹被打散的经验。尽管如此，花火的右手还是对九远的攻势做出反应。九远在内心表达最高的称赞，同时藉著突击的速度顺势挥动魔刀。下一瞬间，花火身上的机动魔装骑『黎明』应声四散。九远脑中闪过胜负已分的念头。

    然而这么想的人，只有九远而已。

    此刻的九远已经连天雪都无法使用。然而九远却像是置身在慢动作影片里一样，看到花火身上的机动魔装骑缓缓分开，远离――只留下最低限装备减轻负担的花火，对已经看过无数次的九远剑击做出反击。

    ――魔装分离。

    没想到她竟然还藏了这一招。

    这让九远甚至对花火产生敬意。花火手中握著装在步枪握柄中的短刀，巧妙配合九远魔刀横扫而来的轨道挥出。那是九远之前也施展过的招数……

    ――『缠斩』！

    想要速战速决而接连施展剑技的决定在这时付出代价。没想到她只是临时模仿，竟能施展得如此纯熟。正因为天才不管做什么都是天才，所以才难搞。不妙，已经躲不开了。我没法收住自己突击的力量。

    打算从对手身旁闪身而过的九远，却被花火用身体挡住去路，只能任凭花火的短刀击中。

    九远的魔刀贯穿了花火的心脏。

    花火的短刀也贯穿了九远的心脏。

    如此『判定』的系统也在两人的视界中宣告结果，不过正面冲突的两名骑士在碰撞之后被冲击力向远方，在空中持续翻转，根本没有余力确认结果。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    桶川九远不会告诉他人自己前世是铃鹿八识这件事。

    因为在他五岁的时候，师父曾这么说过：

    「啊？谁会相信有那种事啊？你白痴吗？你说这种话，最多只会被人当成怪人，要不就是很会妄想的傻瓜而已。」

    枫持续追击。

    「你有胆就让『英雄』那种东西再出现一次，你只会『再一次』被军方的蠢才当成祭品，被单独丢进战场，凄惨送命而已。」

    她还不忘加码。

    「以你现在的能耐，也不可能再立下像是『英雄』的战果。因为你只有最低阶魔力。你就算报上自己的身份，也只能让其他人空有期待，什么都做不了，最后只会被人当成骗子罢了。」

    大致就是这样，七星枫禁止桶川九远向他人透露自己是『铃鹿八识』转生这件事。七星枫甚至警告九远如果违背禁令，不只是别想再跟她学习『七星剑武』，她肯定会利用自己身为学园长的地位，动用所有力量让九远永远别想成为『骑士』。

    「你有胆就继续去留恋那种一时的虚荣心看看。这是你第二次的人生，想白白浪费也是你的事。我可是一点都不痛不痒的。」

    她的眼神是认真的。

    在这之后，九远就算是在双亲面前，也再也不提「自己前世曾是英雄」的事情。

    其实九远自己也觉得应该这样。正如师父所说，现在的自己只是凡人。虽然拜『前世』积累的经验，是会比常人多一些本事，不过确实没法像『英雄』般战斗。自己必须要改变。桶川九远必须以最弱的身份找到变强的方法。

    顺带一提，九远也牢牢记得恩有偷偷告诉他一段害她之后被师父教训的话。

    「主人其实很气把所有责任都丢给『英雄』的社会与军方，还有轻视自己生命的八识先生喔。可是主人最不能原谅的人，其实是没能制止那些人的自己呢。」

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    赌局的结果，是由押注『平手』的七星枫一人独赢。

    当九远回过神，发现自己的骑体已经解除，身上只剩下衬衣，躺在地上无法动弹，然而九远还来不及去想自己无法动弹的原因，就发现有个压在自己脸上莫名柔软温暖带有香味像是巨大棉花糖的东西，并伸手抓住那个物体搓揉。

    「呀！」

    棉花糖的主人发出可爱的哀叫声。

    等一下。

    虽然不太想承认，不过这个棉花糖该不会是……

    「……女生的胸部让你觉得这么稀奇吗？」

    我就知道。

    和九远一样身上只穿著衬衣的花火正压在九远身上。

    那像西瓜一样的棉花糖从九远脸上移开。等等，那到底是西瓜还是棉花糖？九远不太懂自己在想什么。脑袋有些混乱。话说回来，那真是一股让人感到幸福的柔软感触。如果能再多享受一下……

    「你看起来挺舍不得的样子呢？」

    「是！」

    九远不小心用充满活力的声量给出答覆。这让仍压在九远身上的花火不禁失笑。自己那不懂得临时说谎的个性，真是该改改了。

    「辛苦你了，诚实的桶川九远。」

    花火柔和的话语从上方落进九远耳中。花火身上穿著让她曲线毕露的衬衣。胸部明明那么丰满，腰部却纤细到让人难以置信，而臀部也有著丰盈圆润的线条。这样的肉体毫不保留地暴露在九远面前，展现出无比的魅力。

    「学姊也辛苦了……那个……刚才是我失言了。」

    「别放在心上。反正这里也没其他人，不会有人听到的。」

    「呃，这里是什么地方……？」

    仰躺在地上的九远转头看了看四周，附近确实没有其他人在。

    「这里是训练场边缘。看来我们还摔得挺远的。你没受伤吧？」

    「还好，虽然耗尽了魔力，还不太能动，不过多亏有机动魔装骑保护，并没有受伤――呃，学姊，你可以……」

    先下来吗？九远没能把剩下的话语说完。

    因为骑在九远身上的花火将脸凑近到他面前，在能感受到彼此呼吸的距离目不转睛地看著他丰满的胸部压在九远身上改变形状。衬衣万岁。

    「学学学、学姊……」

    「――我对你很感兴趣。」

    「咦！？」

    九远楞了一下。

    说来惭愧，这名男子从前世算起到现在共三十几年的时间，从未有过像样的恋爱经验。因为他把人生都拿去对抗玄界兽了。他的灵魂已经到达魔法师的境界。

    「学、学姊对我感兴趣吗！好、好意外喔……嘻嘻嘻。」

    「你的剑术跟谁学的？不，等等，我知道。那是『机剑术』。你是学园长的徒弟吗？」

    「好、好吧，我其实也不是完全没有那种经验啦。」

    「不用过谦。你的经验肯定很丰富。你的技巧十分高明，你有值得尊敬的本领。」

    「被、被夸成这样，让我有些不太好意思……只是，我们好像不是在说同一件事……」

    我早知道了。

    九远知道，她感兴趣的对象是『七星剑武』。

    「没错……………………七星枫是我的师父……………………」

    「我就知道！之前明明不管我怎样拜托，她都不肯教我呢！」

    「咦？有那种事？」

    「因为她说那是不外传的技术什么的！」

    「没有吧？师父会很平常的收徒弟啊。」

    「真的吗！？唔，那她为什么不愿教我！」

    「只是其他人全都会在头三个月跑掉就是了。」

    「嗯？为什么会那样？」

    花火不解地微歪脑袋。真可爱。

    「师父一开始都只会要人空挥木剑跟跑步，根本不会让人碰骑体。所以其他人受不了就跑了。」

    「原来如此，这代表那些招数是剑术衍生技术吗？」

    花火坐直身子点头说道。这让花火处于坐在九远身上的状态，臀部紧紧贴在九远的腹部上。由于衬衣底下没法穿任何内衣，因此九远的腹部此刻能清楚感受到花火臀部的形状。是安产型。

    「学姊，那个……！」

    「可是，那她又为什么不肯教我呢？该不会是她讨厌我吧……」

    看到学姊突然陷入沮丧，九远连忙安慰。

    「不、不是啦！我想八成是学姊已经很强了！因为学姊拥有最高阶魔力嘛！」

    「嗯？那又有什么关系？」

    花火再次微歪脑袋，露出不解的表情。虽然是第二次，但还是很可爱。

    「因为……『英雄』也曾是师父的徒弟，但那个人最后变成那样，师父似乎认为自己要负不少责任。师父认为有可能是自己把『七星剑武』这个原本是『给凡人使用的剑术』教给有最高阶魔力的人，所以才会让状况失控……」

    「失控是指……」

    「英雄是在学到奥义之前就被逐出师门。不过听说主要也是因为那个人横冲直撞的个性，所以……」

    「我懂了，原来是这样。不过，九远，你要记住一件事。」

    花火打断九远的话语，双手撑在九远脸部两旁的地上。被人压地板了。花火眼中带有些许怒气。

    「是因为有那个人的付出，才会有现在的我们。是英雄让我们活下来的。」

    「呃……嗯……对不起……」

    虽然九远不明白花火生气的理由，不过他决定先开口道歉。

    「所以说，学园长有教你那个名叫『七星剑武』的技术吧？」

    怒气平息之后，花火又再次回到坐在九远肚子上的姿势。为什么会变成这种状态呢。九远仰望著眼前丰满双峰晃动的景象，真是魄力十足。不对，那不是重点。

    「嗯，是没错……」

    「那么，你有办法教我吗？」

    「咦？等一下，那可能有点……师父会不高兴的……」

    「拜托你，九远！英雄也学过的『七星剑武』！那种惊人的技术！我也想学会！无论你要我做什么都可以！」

    第二次被压地板。绝世美女占据所有视界的「恳求」攻势。做什么都可以这种话，会让健全的十三岁男生产生很多妄想……

    「你眼睛在看哪里？」

    「胸部。」

    不懂得临机应变说谎的九远，就像是个会自动答覆问题的机械。一个正看著满脸通红的花火连忙遮住自己胸部的机械。

    「你、你、你这个孩子……！一次也就算了，竟然还……！」

    「呃，啊！不对、不对！我没看、没看！对不起！」

    「别一直用那种色眯眯的眼神看我。人家也是有羞耻心的。」

    花火用手遮著胸部，将脸别开。真可爱。

    「呃，那么学姊为什么一直压著我昵……」

    「老实说，因为刚才模拟战的关系，我现在腿软站不起来。」

    「咦！？是这样就早点说嘛！」

    「啊！不行，九远，别乱动！人家的脚还使不出力气！啊！」

    「我只是想……咦？」

    「――你们两个在干什么？」

    一个声音从被压在地上无计可施的九远头顶方向这么说道。九远看到因为两人被冲击出去后无法取得联络，而且也一直没有回去，所以跑来确认状况的师父。

    「学园长。抱歉，因为我们魔力耗尽了，所以一直没法联络。」

    花火立刻正色说明状况。

    ――真羡慕她有这样的对应力。

    不过我肯定等等还是会被师父教训吧……九远遥望著远方这么想道。

    今天是个万里无云的好天气。

    「对了，我有件事忘记跟你说了，九远。」

    当九远跟花火休息到魔力能启动机动魔装骑，总算自力回到训练场入口的时候，学园最强骑士跟『虽然对方肯定有放水』但还是能与花火战到平手的九远，立刻就被想与他们交谈的新生包围。在两人大致应付过新生之后，花火对九远说道：

    「我希望你能加入我的部队――月卫骑士团&#8226;富士队。」

    ………………

    「「「咦咦咦咦咦咦！？」」」

    新生们一阵哗然。

    在新生的惊呼与欢呼声中，只有此时正显露身影的恩是一脸开心的模样。

    「你成功了，九远先生！」

    她这么称赞道。

    桶川九远的校园生活就这样揭开序幕。

    【插曲&#8226;花火日记②】

    帝国历　三五六年　四月八日　铃鹿花火　记

    我在新生的模拟战中招揽了一名值得期待的男孩。他是中学部的一年级学生。虽然富士肯定会反对，但只要看过那孩子的实力，应该就会接受我的决定。

    我非常期待接下来的日子。一想到能每天跟那孩子说话，就让我心跳加速。

    没什么特别的意思。

    【非公开纪录】

    帝国空军&#8226;突袭侦察部队&#8226;本日作战行动中失踪者数：九名。

第一卷 第三章 英雄入队

    距离开学典礼三天后的早晨。

    桶川九远隶属的1－A，是由模拟战中展现出色成绩的前二十名所分组成的班级。

    将恩带在身边的九远，在这天是首次进入他所属班级的教室。

    「大、大家早安……」

    因为耗尽魔力导致全身无法动弹，获得许可入学后得立刻告假两天，内心尴尬不已的九远进到教室内才刚出声，原本喧闹的教室便顿时转为寂静。教室里所有人都看著九远，一动也不动。

    这是霸凌吗？

    这样的不安自心头浮现。不过……

    「是桶川！」「桶川九远！」「是桶川耶！」「桶川！」「九远！」「就是他吗？那个魔力最低阶的。」「他跟铃鹿花火学姊打平了，被月卫骑士团招揽的。」「比想像中矮呢。」比想像中还要可爱！」「那是辅助装置吗？」「喂！桶川，你超强的啦！」「那招是怎么办到的？」「你究竟用了什么招式啊？」「教我们几招吧！」「那是机剑术吗？」「你跟学园长真的是师徒关系吗？」「所以才那么厉害吗？」「你真的是魔力最低阶吗？」「你已经加入月卫骑士团了吗？」「富士队长很帅吧！」

    班上同学将九远围在中间，接二连三提出质问。

    个头矮小的九远没法摆脱包围，只能手忙脚乱地答覆这一连串质问。

    「我真的是最低阶。」「我还没加入月卫骑士团啦！」「嗯，她叫恩。」「对，那是机剑术。」「学园长是我师父，她很可怕。」「师父不准我说，抱歉，师父很可怕。」「师父真的很可怕。」

    直到上课钟响，级任导师进到教室，九远这才获得解放。导师告知九远靠窗最前排的位置就是他的座位。那看来和蔼可亲的年轻女教师角野向九远问道：

    「桶川，你是学园长的弟子吗？」

    「是的，师父很可怕。」

    在班会时间结束之后，便开始上课。虽然说这里是培训骑士的军事学校，但当然也有一般的课程。但由于重视战斗实用性的关系，因此内容难免有些极端。

    九远伸手触碰设置在座位上的萤幕，打开标题为「新数学1」的电子教科书，大概浏览了其中内容。看到「正数、负数」的章节标题，让有二十二年前世记忆的前英雄不禁失笑。

    之后也是一连串让九远手忙脚乱的状况。

    为了一睹入学第一天就被月卫骑士团招揽的最低阶魔力新生究竟是何方神圣，不仅是中学部高年级学生，甚至连高中部学生都跑来凑热闹。

    某天九远甚至还被学长给找了出去。班上同学知道这件事无不紧张到脸色苍白。由于骑士学校的性质，校内有不少『血气方刚』的学生。相对的，有强烈同袍意识的学生也不在少数。九远婉拒了几名打算陪同他赴约的同学，来到对方指定的讲堂前。约在这种会有许多人看见的地方，究竟是想做什么？九远对此感到不解。

    九远立刻就看到四名身材高大的高中部学长已在那里等他到来。

    看到九远现身，他们立刻开口：

    「你愿意加入我的部队吗？」「不，来我这里。」「是我先来的。」「等等，话不是这么说。」

    月卫骑士团共有八支部队。原来是其中四支部队的人想招揽九远加入。

    就跟花火说的一样。她曾给过九远建言（尽管她自己也是相同处境）：「相信大家很快会为你展开一番争夺，你得多加留意，可别随便加入喔。」

    「我已经答应富士队的邀约了……」

    被高大的高中部学长围在中央，个头矮小的九远只能支支吾吾的拒绝。

    正当学长们想继续死缠烂打的时候，一名美女潇洒地来到九远身边伸出援手。只见美女从一群不识相的男人当中将可怜的孩子给拉出来，接著搂住九远的脑袋，在九远的脸蛋埋入那丰满胸部中的时候开口说道：

    「你们休想！」

    美女接著说道：

    「这孩子是我的，谁都别想抢！」

    这出乎众人意料的光景，让讲堂前所有人都大吃一惊。

    ――『武士公主』卖娇了。

    『武士娇』一词在学园内广为流传，只需不到一天的时间。

    这个词句所形容的对象，自然是铃鹿花火。

    在入学之前，九远原本认为只要能够进入月卫骑士团，无论是哪支部队都无所谓。他甚至还担心自己最低阶魔力的身份，可能根本没有部队想让他加入。因为九远根本没想到会想现在这样，有这么多人抢著找他加入。

    这一切全都是拜铃鹿花火之赐。

    光就这一点，九远就有充分理由答应她的招揽，最重要的是还有在模拟战共渡『愉快时间』的经验。能跟她并肩作战，对九远来说也是求之不得。而这也是自己在前世从未有过的感情。

    因为这些理由，让桶川九远决定加入富士队。

    这并非是基于『武士娇』这个奇怪词句开始流传，为了负责所做的决定。更不是因为被丰满胸部给迷昏头的关系。绝对不是。

    只是九远完全没有想过，花火其实是在未经富士队队长允许的情况下，擅自来招揽他的。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    在学园一脚有一栋名为骑士团大楼的建筑。那是一栋三层楼高的老旧建筑。

    在其中的某个房间。月卫骑士团&#8226;富士队&#8226;会议室。

    在那个约有半间教室大的房间内，设有一张巨大的桌子。那张桌子本身也具有萤幕的作用，能投射出三次元立体影像，方便部队进行作战会议等各种行程。

    此刻桌上正投射出九远与花火进行模拟战的景象。

    除了投射影像的大桌之外，房内还有椅子、文具、咖啡、零食，以及四个在房内的人。

    其中一名九远不曾见过的青年，正是这个部队的队长，同时也是高中部三年级学生的富士迅道。他是一名感觉像是清新好青年的美男子。而花火的同学茂木凛也站在一旁。

    站在两人对面的铃鹿花火让桶川九远站在自己身前，双手搭著九远的肩，自信满满地点头。

    「――如此这般，他就是我们富士队的新队员，桶川九远！」

    「等、等一下，铃鹿！他还只是中学部的学生吧！？让这样的孩子加入部队，未免太……」

    「他是跟我战成平手的男人，有什么问题吗？」

    「呃，可是……再怎么说也太年轻了吧？」

    「哈哈！这可就怪了，你不是常说受不了总队的人只因为我们是学生就看轻我们，希望人家别注意年龄，用实力做判断吗？」

    「这个……是没错……」

    「要是还有什么疑虑，你也可以亲自跟九远来一场模拟战啊。」

    「……不用了，光就这个影片来看，说实话，我根本不是他的对手。」

    「这话怎么说？」

    「你应该很清楚吧？像他这样的攻击手，我是挡不住的。」

    「那么……」

    「不过那跟入队是两码子事。就算个人战的实力再怎么强，我也不能让无法以队伍立场行动的人加入。你也知道学园长常说别成为像铃鹿八识那种『只身战斗的英雄』。英雄总是会选择单独行动，但那并不是我们想要的人材……我得说清楚，我并不是在批判英雄。」

    「我知道。」

    「那么……可以别那样瞪我吗？」

    「我没有瞪你。」

    铃鹿八识这个名字一出口，气氛立刻变得紧绷。正当转生的九远对此感到不解的时候……

    「花火她很迷『英雄』的。她可是『英雄』的崇拜者呢。」凛悄声这么说道。

    「所以她才那么生气啊。」

    「我才没生气！」

    「好、好，没错，花火没生气，没生气。」

    被凛用轻松的态度打发，让花火只能咬牙。

    富士在这时清了清喉咙，重新拉回话题。

    「总而言之，刚进入中学部的学生，应该根本没有团队战的经验吧？」

    花火立刻回嘴：

    「基础训练下礼拜就会开始了。只要我们一并进行指导就行了吧？」

    「我们有必要那么……」

    「当然有。他的实力你也看见了。能够在我身边一起战斗的攻击手，找遍整个学园就只有他一个。而且再拖下去，也会有其他部队把他抢走啊。」

    听花火这么说，富士先是叹一口气，接著表情严肃地对花火说道：

    「铃鹿，你真的明白吗？让他加入我们这支部队，就表示他得参与实战。我说的是，让还只有十三岁的孩子上战场。你真的打算这么做吗？」

    看来这才是富士最挂心的部分。他说的没错，桶川九远的肉体年龄是十三岁。就算目前战况相对平稳，从进入军事学校的那一刻起，本人与双亲应该也都明白其中风险。而在如此前提下，富士那「不能让小孩上战场」的想法，可能要比铃鹿八识更有英雄气质。

    「这……」

    语塞的花火眼睛瞄向九远。

    听到『实战』一词，九远脑中最先浮现的，是在前世临死之际，逃生客机接二连三被怪物击坠的光景。玄界兽逮住在空中的飞机，侵入机内，大啖飞机上无处可逃的民众，飞机在不久之后爆炸，手脚跟人头随著铁片与火焰落下的景象，透过机动魔装骑的眼罩深深烙印在八识的眼中。

    九远的身子开始颤抖。并非是基于恐惧，而是愤怒。

    「富士学长。」

    铃鹿八识的父母，还有与他一同在孤儿院长大的亲人，全都是『那样』丧命的。

    所以，身为桶川九远的自己……

    「为了保护现在身边的亲人，我想歼灭玄界兽。为了不让任何珍爱的人丧命，不让他们成为怪物的口中肉，我想成为骑士。」

    ――同时也是为了能在女王再次出现时，亲手将女王消灭。

    九远的气魄让富士倒抽一口凉气。九远直视对方，继续说道：

    「所以我想要尽可能累积经验。拜托你，请让我加入富士队！」

    「喔！」凛这样发出敬佩的赞叹声。而花火也得意洋洋地交叠起胳臂。

    「怎样？我的九远很棒吧？很厉害吧？」

    「他不是花火的吧？」

    「少、少唆，少挑人家语病！」

    「那么，队长，你怎么说？」

    「唔……」

    「拜托！」

    九远低下头大声说道。

    这让富士又「唔！」地迟疑一下，然后……

    「好吧，既然你有如此觉悟，那我也没理由拒绝了。」

    富士这么说完，脸上露出微笑，接著伸出手。

    「请多多指教，桶川九远。」

    这让九远跟花火的表情瞬间发亮。九远回握富士的手，而花火不知为何也伸出双手将两人的手握住。

    「谢谢队长！」

    「谢啦，富士！」

    在一旁的凛也露出满怀感慨的微笑。

    「真是太好了，花火。」

    富士松开九远的手，然而花火却还紧紧将九远的手握在手中，没有松手的意思。

    「呃，学姊？」

    只见花火将脸凑到九远面前，笑容满面地说道：

    「我们以后要一起加油喔！九远！我会亲切热诚贴身教导你的！」

    「嗯、嗯……请多多指教……？」

    看到这个景象，凛脸上也带著满怀感慨的微笑。

    「真是太好了，花火。虽然有点犯罪的味道。」

    富士队长在这时拍响双手。

    「既然决定了，那就立刻开始进行会议。今天要把位置跟训练进度排好喔。」

    在大桌的萤幕上接著显示出月历形式的训练表。在旁边视窗显示的『帝国空军&#8226;月卫方面军&#8226;第一机动战队&#8226;学徒部队&#8226;富士队』的成员名单上，显示著：

    队长&#8226;『指挥手』&#8226;富士迅道（Div4）&#8226;使用骑体『天晴【思网】』。

    副队长&#8226;『狙击枪手』&#8226;茂木凛（Div4）&#8226;使用骑体『阳闪【隼】』。

    队员&#8226;『攻击枪手』&#8226;铃鹿花火（Div5）&#8226;使用骑体『黎明【三式火炮】』。

    而在最后……

    新入队员&#8226;『前卫攻击手』候补&#8226;桶川九远（Divl）&#8226;使用骑体『苍穹【改】』……申请中。

    这样的文字被打了上去。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    上弦魔装学园在周六只有半天课。

    在放学后返家的陆上，花火跟凛有些兴奋地并肩走在一块，没多久便在前方看见一个熟悉的娇小身影。凛随即大声将那个身影叫住。

    「喂～小九！」

    听到呼喊声的九远转头回望。那带有温和微笑的脸上蕴含著无比的沉稳，怎么想都不像是十三岁男孩会有的气质。花火总是会有这种感想。

    「辛苦了，花火学姊，凛学姊。」

    「嗯，你也辛苦了。」

    「小九，你正要回家吗？」

    「是的。我回家吃过饭之后，接著要去训练。」

    对喔。凛这样做出用手敲自己手掌的反应。「我记得小九的家离学校很近呢。」

    「是的。父母为了让我就读这间学校，特地搬来这里的。」

    「「喔喔！」」

    「所以我得要努力成为『骑士』才行。」

    「对啊，你要加油喔。」

    看到凛边说边伸手摸九远的脑袋，让花火露出难以置信的表情。

    「嗯，嗯，你要加油喔。」

    不过花火也跟著边说边上前去摸九远的头。

    凛的眼镜这时有诡异的反光闪动，并默默将位置让了出来。只见凛用腾出的手操作随身装置，接连拍下花火那在紧张中忍住开心笑意的表情。凛从各个角度一连拍了不知多少张照片。

    她将那些照片保存到珍藏的『花火资料夹』内，并决定晚点将其中几张照片传给花火本人。

    「两位学姊都是住宿吗？」

    被花火不停抚弄头发的九远这么问道。

    「是啊，在学校后面那里。今天我是陪这家伙一起去买东西的。」

    「顺带一提，我跟花火是室友喔，你很羡慕吧？」

    「哈、哈哈哈……」

    「你有机会可以来找我们玩喔。」

    这句话让花火大吃一惊。

    「别、别说傻话，凛，女生宿舍可是……」

    「男宾止步那种东西没在怕的啦！你知道吗？小九，你别看花火这样，她其实很邋遢喔，衣服脱掉都乱丢又不收好，房间里到处都是感觉可以装进西瓜的胸罩，还有像小女生一样可爱的小短裤……」

    「别别别别别乱说！你别信她，九远！我都会把脱掉的衣服折好，胸罩也没有大到那么夸张，内裤也不是什么特别可爱的……你竟然设计我说出这些丢人的话！」

    「就像花火说的，小九，花火都只会穿一些单调的东西。你也说她几句吧。让花火多在内衣上用点心思，不然在必要的时候，会很尴尬……」

    「别再说跟我内衣有关的话题了！」

    「话说回来，花火。」

    「怎样啦！」

    「你要摸小九的头摸到什么时候啊？」

    「…………」

    「…………」

    「哈、哈哈哈……」

    九远发出尴尬的笑声。实际上他也是打从心底觉得尴尬。不过花火光速收起手，涨红脸蛋看来快要哭出来的表情，让九远感觉相当可爱。

    「不过，『机剑术』的训练啊……好羡慕喔。」

    听到用手刀狠狠教训过凛让自己总算恢复冷静的花火这么说，让九远想起一件事，开口说道：

    「啊，我有得到师父允许，师父说：『如果只是剑术是没关系』，所以如果不嫌弃的话，我可以教学姊喔。」

    「真、真的吗！？所以说……是由你直接教我吗……？」

    「是、是没错，如果不嫌弃的话……」

    「那、那么……就只有我们两个……？」

    「是、是啊……」

    虽然不太明白花火为何态度莫名扭捏，不过九远还是点头回应。

    「那就麻烦你了……」

    「嗯……好的。」

    两人之后就陷入沉默。

    「…………」

    「…………」

    「呃……」

    「哇！你在啊？凛！」

    「人家一直在喔。一～直都在喔。」

    「不要吓人啦……真是莫名其妙。」

    「莫名其妙这种话应该是我要说的才对。」

    「……两位学姊很要好呢。」

    听到九远有些傻眼地这么说，凛突然笑容满面地抱住花火。

    「就是说啊！我们可是从小就在一起呢！对吧？花火！」

    「别黏著我！烦耶！快放手啦！」

    「不要～」

    「不要什么啦！放～手～啦～」

    「哈哈，你们是从小一起长大的啊，我有些羡慕呢。我从小就一直在练功，都没什么朋友的说。」

    「那个辅助精灵呢？」

    「恩啊……她算是负责监视我的，而且……」

    「您找我吗？九远先生。」

    不知为何现身时伴随烟雾特效，一个身穿西装的辅助精灵出现在三人面前。也不知为什么，还能看到坐垫、矮桌，以及存在于遥远太古时被称为『映像管』的方形影像资讯播放萤幕一起出现。在矮桌上还有橘子。在映像管中播放的是武士电视剧『剑术生意』。

    「这家伙成天都在看古早的影片，根本聊不起来。」

    「太过份了！九远先生，人家自己也是有在研究剑术是什么东西，想要尽可能帮助九远先生的说！」

    「你喜欢哪个演员？」

    「渡边笃郎～他演的初代大五郎最棒了……」

    「谁？」

    「谁呀？」

    「看吧，她就是这样一个怪咖，不过要说我的朋友，也就只有这家伙……而已……咦？为什么我突然很想哭呢。」

    「九远先生太过份了。」

    听到这里，凛笑了起来。

    「你们俩很要好嘛！」

    「并没有。」

    「九远先生好过份。」

    「啊，可是……」九远说道。「我很高兴在现在这个班上能交到不少朋友，能认识有相同目标的同志，真是太好了！」

    笑著说出这些话的九远看起来就像是个符合他年纪的孩子。

    「而且现在还不用上战场，所以不用担心有人会死！」

    不过他还是有些实在不像是这个年纪的表现。花火这么想道。

    「……小九，你……」

    当凛收起笑容，正想要说些什么话的时候，花火带著微笑打断凛的话语。

    「也对，而且还有我们在。虽然我们年纪有差距，但都是月卫骑士团的成员。我们要互相帮助。如果有什么麻烦，只要找伙伴帮忙就行了。」

    「好的！」

    九远带著充满活力的笑容这么回应。

    而花火则是暗自望向凛那里，向她使了一个眼色。没关系，没什么好担心的。

    凛叹了一口气做出回应。既然你不介意，那就这样吧。

    花火又再次伸手去摸九远的头。

    当假日结束来到周一。

    在富士队成员一览，关于桶川九远的项目那里，「申请中」的文字已被拿掉。

    这代表九远正式成为了月卫骑士团的成员。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    全部共八支的月卫骑士团部队，会根据战绩与成绩决定排名。排名越前面的部队越容易得到跟正规部队一同参与实战的机会，也能优先得到学园整备课进行各骑体改良的优待。而富士队正是现在排在第二名的部队。

    对排名有明显影响的，就是每周三次让学徒部队互相对抗的模拟战。今天要进行本周第一次对战。这是发生在九远正式入队后隔天的事。

    在训练场的练习区入口，富士开口说道：

    「我再说明一次位置，桶川。

    桶川担任的『前卫攻击手』是位在最前方，负责冲入敌方部队的角色。虽然根据个人特性，也有充当部队盾牌的战法，不过我希望你能发挥突破力与格斗力尽情发挥。

    铃鹿担任的『攻击枪手』也同样是前卫。不过那是要兼顾中距离射击战在内的位置。在我们部队里，是会提供桶川支援然后一起冲入敌阵，同时也兼具保护后卫的作用。

    茂木担任的『狙击枪手』是后卫。她会以正确精准的狙击确实削减敌方战力。另外也负责进行掩护两名前卫突击的开幕射击。

    我则是富士队的『指挥手』，负责给予部队指示。这个位置会根据骑士个性有所变化，有人会跟在前卫后头一起突击，也有人会待在后卫位置与枪手一起进行狙击。我习惯是待在中盘的位置给前卫及后卫提供支援。

    大致上就是这样。明白了吗？好，那我们就上吧。」

    九远、花火，还有凛都纷纷点头。接著所有人都启动自己的机动魔装机。

    「这么快就派我上场，不会有问题吗……」

    九远显得有些欠缺自信。因为他从八识时代开始算起，根本没有什么团队战的经验。

    「我会负责指挥。你只要想怎样逼近到让敌人进入你攻击范围内就好。」

    「之后呢？」

    「之后该怎么做，应该是你最擅长的部分吧？」

    就是让我大开杀戒的意思吗？

    「所有人都准备好了吗？今天打赢就能抢到第一名了。加油！」

    富士说完便代表全队按下『就绪』的按钮。倒数开始，不久后数字便转到零。

    九远用自己紧张僵硬的脑袋去回想自己要做的事。

    ――呃，我是前卫攻击手。负责冲入敌阵。胜利条件是将对手全灭，或是将指挥手击坠。如果时间耗尽就由存活人数较多的那边获胜……所以说，我得先靠近对手才行。

    团队战的场地跟开学典礼时个人战的场地相比，尺寸有四倍大。开始地点是在场地两端，在接敌之前有几秒钟的缓冲时间。这段时间各队的部队都会进行布阵，尽可能抢占有利位置。战争的基础是后勤，战略的基础是情报，战术的基础是布阵。

    而九远彻底忽视了布阵这件事。他忘记了。忘得一乾二净。

    「桶川你「九远！」

    富士的声音立刻被花火的叫声盖过。

    当两人的声音藉由机动魔装骑的通讯装置进到九远耳中，数量惊人的煌弹已经逼近到他面前。出乎众人意料的是，这个前英雄竟人笔直朝敌方部队冲去。暴露在那样的弹幕前面，就算拥有最高阶魔力也很难幸存。早早就击落一骑了。双方阵营都这么想。不过……

    ――七星剑武，天雪。

    最低阶魔力的九远跟平常一样停住时间，轻松穿越如暴雨般袭来的煌弹。面对异世界怪物却总是能单独生还的过去并不是骗人的。不过，九远还是忘记一件重要的事。那就是他现在的对手是人类。

    九远将天雪解除。

    下一瞬间，他听到煌弹破空飞来的声响。

    「――咦？」

    胸口一阵疼痛。九远被模拟弹击中了。骑体显示『击坠』的判定让九远明白这件事。

    「哎呀，这可是狙击呢，九远先生。」

    恩有些调侃地这么说道。

    「看来人类的射击本领要比玄界兽高明呢。毕竟就连英雄也能轻松击坠嘛。真是太好了。」

    九远将恩开心的笑声转成静音，在想要钻进地洞的难堪当中，望向眼中视窗里的学长们。

    「……………………………………对不起。」

    然后开口道歉。

    这让三人不禁苦笑。

    至于比赛则是在花火的奋斗之下获胜了。

    「别这么说，这不是你的错。这是我的疏失。因为我没有告诉你开幕射击会以带有时间差的方式来袭。抱歉。」

    富士表情严肃地这么说道。说起来其实都是笔直往前冲的九远实在太蠢，不过富士却完全没有显露那种想法，认真地说这些话。他是个相当成熟的队长。

    九远还有些前世的习惯没能改掉。

    虽然在今生已经过了十三年。但穿上机动魔装骑的时间，实际上还只是四年前的事情。在个人战时难以看出的『横冲直撞』个性，直到现在才开始显露。

    「这需要特训。」

    富士带著微笑这么说道。不过他的眼神却没有丝毫笑意。虽然九远从这名学长身上感受到类似师父的可怕，但也只能低头说：请多多指教。

    在一般的课程里，也有以团队进行的模拟战。

    在中学部1－A班上是透过抽签以四人一组的方式对战。这里的胜利报酬，就是纯粹的『成绩』。

    九远在平日课后要执行月卫骑士团的任务并接受训练，六日则跟师父修习『七星剑武』――由于持续如此生活的关系，九远在团队战的动作也逐渐像样许多。

    九远以不会妨碍枪手开幕射击的路线自侧面进攻，和担任前卫的队友一起冲入敌阵。虽说是中学部一年级学生，但身为月卫骑士团成员，而且还是在学园最强部队当中担任前卫攻击手的九远，对手采取的战术大致分为两种。不让他靠近，或是摆好阵势迎击。

    但无论哪种方法都收不到效果。

    换句话说，根本没有人能挡住九远。

    尽管新生的射击功夫还不到家，但狙击枪手的支援射击还是能压制对方的枪手，而在此同时，九远也将对方两名攻击手瞬间摆平。这样就等于锁定胜局了。只要能看到对手，就算是狙击九远也能躲开。再来就只是要先解决枪手还是直接解决指挥手的差别而已。

    九远的表现岂止是像样，根本是无双状态。

    说起来也是当然的。

    因为能够挡下九远的骑士，在这个学园里就只有花火跟学园长而已。

    在结束最初的三战之后，察觉到这个事实的同学开始抱怨。

    「这样只要跟桶川同队就一定赢吧？」

    「反过来说，如果抽签要跟有桶川的队伍交手，那就一定会输了。」

    「那样我们的成绩根本就变成靠签运决定了嘛……」

    「这样模拟战还有意义吗……应该说，我们在这里还有意义吗……？」

    因为看到能挤进录取率四百分之一这道窄门的天才陆续丧失自信……

    「嗯，没错。这样就没有训练的意义了！」

    身为班导师，同时也是机动魔装骑讲师的角野，带著笑容这么说道。

    「桶川禁止担任攻击手。也禁止亲自进行攻击。你试著当指挥手看看。」

    这是相当严厉的要求。不过……九远内心想道。自己经常接受富士队长的指示，我应该多少也做得来。九远就这样轻松答应了。

    结果相当凄惨。

    九远做出的指示全都收不到效果，反而让部队一片混乱。

    开幕射击的时候还不成问题。派出两名攻击手绕过火线靠近也还好。那都是符合常规的指示。但在之后就不行了。当九远感觉对手射线变少的时候，已经有两名队员被敌人用三人围攻，最后落败。敌人是早早结束射击，布阵等待这里的攻击手自投罗网，这个事实是九远连续三次重复一样的输法，听队友解释时才恍然大悟。

    九远想说既然这样，那乾脆就让枪手跟攻击手一起冲入敌阵。这么做的结果，就在开幕射击的时候就全军覆没。九远无法忘记队友们的白眼。

    「「「桶川……」」」

    「对、对不起……」

    一输成习惯，积极性也会跟著失去。结果九远的队伍在开幕射击之后完全不采取任何行动，而是采取等待敌方出招的战法。不久之后，敌方攻击手分批以带有时间差的方式冲入阵中。九远才刚指示队友上前迎战，就发现不知何时绕到自己身后的敌方指挥手正用枪口指著他。因为自己只顾著看眼前的敌人，完全没有察觉到有人偷袭。又输了。

    结果自从九远改当指挥手后，他所在的队伍连一次都没赢过。

    「别太在意。话说回来，原来你也有办不到的事啊。」

    「这下我稍微放心了。」

    「太好了。原来桶川也是人。」

    尽管同学们这么安慰（？），不过九远这整天都相当沮丧。放学后进到富士队的会议室，看到九远沮丧模样而担心的花火，在从九远口中得知状况后这么说道。

    「这需要特训。」

    九远接著花费许多时间透过记录影片去观察富士队长如何指挥。而花火则是十分开心地坐在九远身边帮忙解说。九远有不懂的部分就立刻向花火请教，而花火也每次都挺起那丰满的胸部，得意洋洋地高谈阔论。九远当然也不忘留下笔记。今天学姊的胸部好大。超大的。很会摇。

    隔天是月卫骑士团的排名战。

    九远格外留意富士队长的指示。九远首先感到惊讶的，是他决策的速度。他丝毫没有犹豫。两支十分t解彼此筹码与实力的部队交战，在正攻法与奇策交互施展下，战况以令人眼花缭乱的速度不停变化。然而无论在任何状况下富士队长都能果断发出指示，带领部队漂亮取胜的本领，让九远敬佩不已。

    不只是富士。身为学园最强骑士的花火，无论是支援射击跟冲入敌阵的本领，就连前世身为英雄的九远都感到惊艳。而凛的射击功力也相当惊人。前一刻还在洒出弹幕，看似在牵制对

    手的凛，竟能接著在弹幕中进行精密狙击。那是必须要能在一秒内切换不同步枪才有可能办到的特技。九远甚至还怀疑凛会不会其实有四条手臂。

    以下是让九远最为感动的比赛片段。

    在惯例的开幕射击之后，花火跟凛持续以射击火力牵制对手。指挥手的支援射击跟狙击枪手的狙击自然是不在话下，以最高阶魔力运用的小型遥控炮台与斥候魔光步枪构成的【三式火炮】也同样迫使对手必须以射击应对，导致战局演变成长距离射击战――而就在这个时候，从左侧面大幅迂回的九远杀入敌方聚集的阵地。让九远感动的是，对手在他杀入敌阵之前完全没有察觉到他的存在。

    「妥善掌控战局，加上技术高明的队友，攻击手就能专注对付眼前的敌人。我平常都会思考要怎样制造这种状况。」

    九远心中回想著学园榜首部队的队长所说的话，同时将共四骑的对手全数砍翻。

    而在班上的团队战，九远担任指挥手的部队初尝胜果，则是隔天的事。

    「竟然连怎么当指挥手都学会了……桶川九远……他也太天才了……」

    「不对，那家伙是最低阶魔力，所以算是没有天份的人。」

    「那样就更厉害了。话说回来，你不提我还真忘记有这档事了。」

    听到班上同学的评价，恩不知为何一脸得意样样的模样。

    【插曲&#8226;花火日记③】

    帝国历　三五六年　五月十日　铃鹿花火　记

    九远的成长相当显著。虽然原本就能靠机剑术发挥优异的近战格斗能力，不过现在更多了状况判断能力。学习担任『指挥手』的成果，能确实提升他的实力。

    我现在也正跟九远学习剑术。虽然我还只懂一些皮毛，不过我想努力掌握那些技术。他夸奖我「很有天份」。嘴巴太甜也是个让人伤脑筋的事，我不能把玩笑话当真而疏于锻炼。

    由于学习剑术的关系，我跟九远握手的机会变多了。他的手明明很小，却很温暖、有力，还长了许多硬茧。那是剑士的手。

    不因为天生的魔力值而沮丧，不放弃努力的那双手，让我十分欣赏。

    没什么特别的意思。

    【非公开纪录】

    帝国空军&#8226;突袭侦察部队&#8226;本日作战行动中失踪者数：十二名。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    在入学经过约一个月，逐渐开始习惯校园生活的某天放学后。

    「今天我们要到『海边』去。」

    当队员都聚集在会议室的时候，富士用那一如以往的爽朗笑容这么说道。

    「要去海边吗？」

    九远这么问道。当然，其实上弦诸岛周围到处都是海。

    富士维持那爽朗的笑容给九远答覆。那个笑容彷佛带著耀眼光芒。

    「是休闲活动。」

    九远正想著自己是否应该要制止才对。

    凛所拿出的泳衣，布料实在太少，平常总是会负责制止的富士队长这次罕见地跟班上同学离开，迟迟没有回来，而在九远正满脸通红的时候，在一旁的『武士公主』也就是铃鹿花火，却是神态自若地接过那件比基尼。

    那件比基尼就只有绳子跟勉强有遮掩作用的三角形布料而已。

    学姊，你真的要穿那种东西吗？

    真的要穿著那个下海吗？

    从学园搭船在海上被摇晃约三十分钟之后，一行人来到茂木家的私人海滩。茂木家当然是凛的老家，花火也是从小就跟凛一起住在这里。像姊妹般一起长大的凛跟花火就像是回到自己再熟悉不过的家里一样进入别墅，接著在前述的对话之后，花火便独自走到作为更衣室的吊挂幕帘后面。

    幕帘后头响起褪去衣物的声响。

    在幕帘对面的花火正褪去衣服，打算换上细绳比基尼。

    学姊，这里还有其他月卫骑士团的骑士耶。

    当中有很多男生耶。

    你真的要穿那个吗？

    这些有好几次都想脱口而出的话语，九远怎样都没法开口，应该说每次想开口的时候，就会被凛用锁喉阻止。而当凛从后方勒住九远脖子的时候……

    「――你不想看花火可爱的地方吗？」

    不忘这样对九远耳语。

    那是恶魔的耳语。

    「我指的当然不只是暴露度喔。别急、别急，听我说，小九。就像男生有野兽模式跟贤者模式一样，花火也是有两种面孔喔。」

    这话怎么说？九远倾著脑袋表现出这个疑问。

    「到时候你看就知道了。你到时就会知道『武士公主』有多么可爱喔。」

    如果凛这时候能眨一下眼睛，九远或许还能稍微放心一点。

    可是凛却始终一幅坏人的奸笑模样。

    自己还是应该要制止才对。

    当总共八支部队的月卫骑士团共三十名骑士（男女比五对五）在海边嬉戏时，被凛用修练平常心之类的说法给欺骗的花火，穿著近乎裸体的细绳比基尼出现在众人面前。

    骗花火上钩的凛自己也穿著虽然是连身设计，但却是随处有著圆形空洞，感觉比裸体更加煽情的水珠马赛克泳装自信满满地现身。

    只是下一瞬间，手里拿著浴巾的富士就立刻冲了上去。

    「你们这两个家伙！要是给人看到怎么办！」

    「这样谁都看不到了啦！人家特地穿的说！」

    凛跟富士完全没有交集地吵了起来。当富士决定用蛮力强把凛拖回别墅里头的时候，凛则又是性骚扰又是职场暴力地哇哇大闹。

    而大方让肢体暴露在夏季艳阳下的花火，则是嘴里边说：「两人都别激动，先冷静一下。」边试著将两人隔开……

    「啊。」

    富士的手指勾到了花火背上的细绳。

    被拉扯的细绳比基尼，眼看著就快无法承受。

    而被骚动吸引的其他骑士正看著花火。

    九远认为这可能是自己人生中最出最快的动作。

    九远靠著经过反覆磨练的腿力一脚跨过五步的距离，抓住仍在半空的浴巾帮花火遮掩身子。到这里为止都还顺利。可是脚下的地面并不平坦。被沙地给绊到脚的九远一个收力不及，抓著浴巾冲向花火……

    「――嗯？」

    而且九远还从堂堂挺直身子站在那里的花火身上将泳装扯下。失去平衡的九远视界被满满的肤色占据。九远感觉自己彷佛听到介于撞到硬物跟撞到软垫的音效，然后就这么一头栽进花火的爆乳当中。

    九远感觉自己脸上沾了灼热的沙粒。而鼻腔中有海潮香气与女性特有的香甜气味。反射太阳光而闪闪发亮的水面，还有清澈无比的蓝色海水短暂以倾斜的角度映入眼帘。

    九远整个人摔了下去。

    他感觉有柔软的东西包住自己整张脸，而且还带著香味。

    看在旁人眼里，九远不但扯下花火的泳装，而且还在光天化日之下将花火往沙滩上推倒，浴巾随后才落在九远头上，正巧把花火的胸部跟九远整个人一起遮住。

    九远感觉到花火在自己头顶方向微微点头。

    九远现在无法动弹。要是随便乱动，会让盖在自己头上的浴巾掉落，害花火的裸体被人看见。正当九远想试著留下浴巾，小心翼翼让自己从爆乳夹缝中逃脱。

    ――不要动。

    花火低声对九远说道。

    随后花火将浴巾『连同被夹在胸部里的九远』一起裹在身上，然后站起身子。

    「抱歉，我的泳衣似乎掉了，恕我失陪一下。」

    只见花火毫不害臊地说出这些话，随即不顾周围傻眼的凛跟富士与众多骑士，潇洒地转身返回别墅。

    在这一路上，花火都把九远抱在自己胸部的夹缝当中。

    模式切换。

    悠然离开海滩的花火推开别墅大门，进到屋内之后反手将门锁上，直到这个时候才总算将浴巾取下。获得解放的九远一屁股跌坐到地上。

    「呃，学姊……？」

    莫名被花火一路带回别墅内的九远，战战兢兢地开口。

    就结果来说，变成了九远扑向花火的状况。她该不会产生什么误会吧？九远心中抱著如此不安，抬头望向花火，结果……

    「……………………」

    他看到武士公主那完全不带任何感情的面孔，还有跟九远脑袋差不多大小，让人一览无遗的胸部。这让九远连忙低头。

    「九远？」

    「是、是！」

    「我的胸部，你都看到了？」

    「看到了！」

    不妙。九远这么想道。自己又老实把想法说出来了。

    她肯定会生气。当抱著如此想法的九远低头发抖时……

    「呜～～～～～～～！！」

    花火发出不成声的呻吟，接著有东西从上方侵入九远的视界。九远所看到的是原地瘫坐在地上，上身赤裸的花火头顶。

    「呜～～～～～～～！唔～～～～～！！」

    九远看著眼前花火的发旋，同时也再次听到那无力的哀嚎。

    「花火学姊……？」

    「忘掉！给我把你今天看到的东西全部忘掉！！」

    「咦？啊？」

    花火那出乎意料的反应让九远的脑袋一片混乱。不对，仔细想想，如果想成是『被人看见裸体的女孩会说什么话』，这其实算是正常反应。

    可是这个人刚才完全没有那种反应吧？

    「花火学姊，呃……你会觉得害臊吗……？」

    花火抱著腿，抬头回望九远的模样，看起来不只是上空，甚至会让人有一丝不挂的错觉。九远努力克制自己不去看到被大腿挤压改变形状，从侧面冒出来的爆乳，去听花火带著泪给出的回应。

    「当然会啊！这要我怎样能不害臊嘛！？」

    「可、可是，刚才学姊还那么潇洒的……」

    「那是因为…………在大家面前的关系………………我认为自己身为学园顶尖的『骑士』，一定要保持冷静…………人、人家好歹也是有羞耻心的！我之前明明也有说过！」

    「好像有这件事……」

    刚才连眉头都没有皱一下的花火，现在却害臊到连耳朵都红了。她现在完全就是个楚楚可怜的『少女』。从花火平常『武士公主』的模样，实在很难想像她有这种样貌。

    原来如此。九远这么想道。这应该就是凛口中『花火可爱的地方』，也是『花火两种面孔』的其中之一吧。

    这让九远不免感到好笑。

    虽然她十分懂事，不过终究是个还只有十八岁的女孩。脑中闪过如此想法的九远忘记了自己的年龄，嘴角露出微笑。他自然地开口说道：

    「学姊其实挺可爱的呢。」

    「这～～～～！你、你、你太没大没小了！九远！」

    「对不起。」

    「你那种态度，心里根本不觉得抱歉吧！」

    「我真的觉得抱歉啊。」

    「真的？」

    「真的。」

    「那就好……」

    花火的肩膀这时微微打颤。九远立刻捡起掉在地上的浴巾为她披上。

    「我先去找东西给你穿吧。」

    想著别墅里应该能找到一些外套的九远，正要转身到其他房间去找衣服的时候，手臂被花火一把抓住。

    「学姊？」

    只见花火仰著头，泪眼汪汪地说道：

    「你、你可以再多陪我一下吗？」

    九远当然不可能拒绝这个要求。

    「――当然可以。」

    九远点头答应之后，便坐在花火旁边。花火转头望著九远说道：

    「你让人感觉很不可思议呢。」

    「会吗？」

    「你实在不像是个年纪比我小的人。总觉得……」

    花火将下巴靠在自己的膝盖上，继续说道：

    「待在你身边，会让我感觉相当平静。」

    这算是值得高兴的事吗？以一个男人来说。

    在距离上弦学园搭船约三十分钟路程的茂木家私人海滩别墅里，跟一个抱著膝盖的裸体少女并肩坐在一块，让茫然望著天花板的九远心中浮现刚才的疑问。

    听著凛因为被富士严厉训斥而闹起瞥扭的话语，两人明白在背后所靠的门扉被被人敲响之前，还有一点缓冲时间。

    而这段时间两人只是不发一语的静静坐在一块。

    这是一段感觉还不坏的沉默。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    在又经过一段时间之后。

    某天的放学后。

    「今天我们要到『海里』去喔。」

    当队员都聚集在会议室的时候，富士用那一如以往的爽朗笑容这么说道。

    「又是去海边吗？」

    九远这么问道。不是前阵子才刚去过吗？

    富士维持那爽朗的笑容给出答覆。同时用手指指向下方。

    「这次是要去深海。」

    机动魔装骑的行动范围相当广。不只是陆海空，就连太空，甚至深海也能对应。

    之所以能有这种对应力，靠的是被称为『魔女水泡』的魔力力场。那能够抵挡来自外侧所有攻击的水泡，也能对应深海的高水压，就算在阳光无法抵达的低温带也能确保热与空气。由于骑体会进行泡温调整并维持空气循环，让『魔装骑士』就算在超深海层也能行动自如。

    不过，前提是要有足够的魔力。

    「记住！绝对不能把魔力耗尽！」

    这是富士第五次对九远做出这样的告诫。

    「如果没有『水泡』，人类立刻就会被水压压扁！会像是被相扑力士踩扁的蛋糕一样变成肉饼喔！必要时就抓住队友！识别功能可以让你跟队友共用水泡！明白吗！」

    「是！」

    「这次只是要跟著『第一机动战队』的学长巡逻周边海域而已！照训练做就好！可是绝对别把魔力用光！骑体一解除就会死的！」

    「是、是！！」

    看著富士跟九远以极度紧张的状态这样对话，让两个女生傻眼地插嘴。

    「队长，你把人家吓坏了啦。」

    「那样反而会让小九太紧绷喔。」

    「嗯？也对……好，桶川，放轻松就好。可是魔力用光就会死喔。」

    「是！」

    上弦诸岛&#8226;帝国空军&#8226;第四码头。

    全长两百一十九公尺的巨舰――机动母舰『红鹰』缓缓出港已经是几十分钟前的事情。作为『机动魔装骑』母舰运用，如其船名一样呈现鲜红色的这艘军舰，据说不只能在水上行驶，甚至能在高空飞行。

    红鹰不只能用配备在前后的弹射装置将装备骑体的骑士弹出，也能像这次一样从后方舱门让小型高速艇出击。在高速艇会载著骑士移动到目标地点，潜到指定深度后再让配备骑体的骑士在深海活动。

    富士所说的学长――也就是月卫方面军&#8226;第一机动队&#8226;第三分队，是由四名骑士编组而成。几乎所有隶属于月卫方面军的骑士都是『上弦魔装学园』出身。第三分队也不例外，他们跟富士队分别搭乘不同的高速艇，在抵达目标地点之前享受短暂的休息。而在其中的九远则正为前世也未曾体验过的深海任务而害怕。

    两艘高速艇『焰』与『滴』在靠近第三警戒区的位置，开始了帮助九远消除恐惧的练习。一行人展开潜水行动。在高速艇『滴』后方的待命室内，富士队的四人分两次装备骑体。由于空间狭窄，因此只启动最低限的机能。

    当所有人都启动能让『魔女水泡』运作的『核心』与小型喷嘴之后，待命室便开始注水。虽然海水逐渐充满待机室，但是被水泡包覆的骑士完全没有被水沾湿，并确认不可视的魔力力场没有异样。接著待机室的舱门敞开。

    漆黑。

    眼前是一片远比九远想像中要暗上许多的空间。虽然阳光所不能及的那股黑暗更加刺激九远内心的恐惧，但他也没法在这时候逃跑。

    拜托别让我变成肉饼。

    九远跟在富士身后小心翼翼地来到艇外。尽管他们理应承受著强烈的浮力与水压，不过或许是拜骑体上姿势控制装置的性能，让骑体在活动时要比在地上来得更加轻松。

    「桶川，你要记住，绝对不能让魔力耗尽！除非你不想活了！」

    第八次告诫。

    至于紧紧抓著待命室出口上突出部分的九远，则是一脸哭丧表情猛力摇头。

    毕竟九远是只有最低阶魔力的人。别说是其他骑士，他的魔力要比路边随便一个大叔都来得要少。跟富士及凛相比，九远的魔力只有他们的千分之一，跟花火相比，更是只有万分之一不到。换句话说，九远魔力耗尽的时间要比花火早一万倍。死定了。

    尽管如此，富士仍是对九远说：「只要不做剧烈运动就行了。」。虽然感觉有点像是医生让末期住院患者外出时会讲的话，但九远也只能依赖那个话语。我不做剧烈运动。绝对不做。

    可是……

    「雷达有反应。敌影三，不，四。直线朝『上弦』逼近。」

    最高阶魔力的射击型万能骑掌握到这些情报，由身心都进入骑士状态的花火用冷静的语气透过通讯告知伙伴。

    这就是巡逻任务。

    不知是在寻找人类还是寻找人类以外的新猎物，持续会有在『上弦』周边海域大胆现身的『离群玄界兽』，而巡逻任务就是要找出这些怪物，将其消灭的任务。也就是猎杀那些从自动迎击系统无法发挥作用的深海中嚣张进攻的怪物。

    也就是说，这是实战。

    被魔力包覆的煌弹与以魔力为机动力来源的喷射器，在水中丝毫不受到影响。桶川九远今天不仅体验了第一次经历的深海游泳，甚至还体验到首次的实战。脑内的九远在小学教室内举手发问。

    「老师……『战斗行为』算是剧烈运动吗……？」

    「那不是香蕉，不能算是点心。我们上吧，九远。别怕，这跟远足没有两样。」

    看到九远脸色苍白的模样，花火脸上带著可靠的笑容握住九远的手，两人的水泡合而为一，在九远视界一角显示的运转时间一口气飙升到之前的五千倍。花火正让他跟自己共享魔力。由于太过惊讶，让九远不由得产生如果股价也像这样，那么国家八成会瓦解的奇妙想法。

    「这样你就安心多了吧？」

    『武士模式』的花火正紧握九远的手。

    「啊，嗯……」

    这让九远的「少女心」忍不住怦然心动。如果自己是女的，肯定会爱上她。她简直是我的白马王子……

    只见花火带著微笑，让另一只手也与九远交握，接著展开背部机翼，带著九远开始加速。其他伙伴早已先行出发，将九远交给花火照顾。

    当两人抵达战场的时候，第三分队的骑士学长们早已经把离群玄界兽给歼灭了。

    一行人再次开始巡逻任务。

    各骑士仅启动最低限度的骑体机能，以巡航速度在巡逻路线上移动。

    骑士学长们在前方组成菱形阵形，毫不松懈地持续侦察工作。而九远的位置则被排在负责阵形左端的花火与最后方的富士之间。

    一行人位在水深约一千公尺的深度。透过骑体看到的视界只需些微光线就能清楚辨识周围的景物，视野相当良好。

    放下紧张的九远总算从花火的水泡离巢，独自在海中游动。原来如此，确实跟富士说的一样，只要不做太激烈的举动，魔力就不会有什么消耗。持续消耗的魔力甚至要比在地面时更少。虽然九远想尝试启动魔刃跟各种机能，不过由于正处于戒备状态，所以九远决定等之后再说。啊，有一群又大又丑的鱼群。感觉超诡异的。

    尽管身在队伍的学长与学姊中间，但九远并没有察觉他们两人进行的个别通讯。

    花火装出观察左侧面状况的模样，同时与富士进行语音通讯。就算说是月卫方面军&#8226;总队的骑士，也没有任何一人拥有最高阶魔力。在侦察能力方面，也没有骑体能胜过花火的『黎明』。

    「这是什么状况？富士，怎么会突然叫我们来支援海中的巡逻任务？」

    富士带有杂讯的声音给出回应。

    「我也不清楚。我有提过我们这里有新生，最好找其他部队，但还是被叫来了。听说其他部队明天也会陆续被找来。可是能想尽可能提升警备能力，也可能是……」

    「想找有没有能用的学生吗？」

    「嗯。之前提过的数字，最近似乎增加了。或许时候快到了。」

    「……我原本还以为会有更多时间的。」

    「我从选择这条路的时候就已经有所觉悟。你应该也一样吧？」

    「…………」

    「铃鹿？」

    「啊，没什么，这是当然的。就算不是那样，如果不采取行动，我们就没有未来。」

    「我们只是要做该做的事罢了。」

    「……这件事该对他说吗？」

    「我打算交给你处理。」

    「为什么？」

    「因为我认为你是部队里最爱护他的人。」

    「……我不会否定喔。」

    「也要记得别让自己后悔才是。」

    「彼此彼此。」

    两人互相看了一眼。同时也望著在她们中间用笨拙动作开心游泳的九远。

    「你就是那个叫桶川九远的新生吗？」

    在巡逻开始约四十分钟后，或许是算准注意力开始松懈的时机，第三分队的队长在全员通讯频道中这么问道。九远的视界中没有画面，只有听到一个低沉的女性声音。九远连忙答话。

    「是、是的！」

    「看你今天似乎是第一次执行海中勤务，没问题吧？」

    「是！没问题！」

    「总队也知道富士队是支优秀的部队。也有稀少的最高阶魔力。你在里头想必能得到很好的经验。」

    「是！」

    在稍微中断之后……

    「……我还想说声音怎么这么嫩，原来如此，你才只有十三岁吗。这个年纪就能进入月卫骑士团，真是前途无量呢。」

    她似乎正在阅览九远的情报。

    「您过奖了！」

    虽然对方明显是为了舒缓部队的紧张而给予称赞，不过九远却只能做出死板的答覆――这是九远笨拙的一面。

    「呵呵，富士你以前可没有这么乖巧呢。」

    「……别损我了，筑波队长。」

    被当成下一个猎物的富士尴尬地这么答话。那被富士称为筑波的女性队长似乎很满意富士的反应，愉快地继续说道：

    「你还记得我第一次带你出任务的时候，你说过什么话吗？呵呵。」

    「我不记得了。」

    「当时你也是十三岁。你是这样说的。『我要打造月卫方面军最优秀的部队！』。」

    「不好意思，我要优先执行警戒工作。」

    「桶川啊，你不觉得奇怪吗？富士当时不是说要成为总队最优秀的『骑士』，而是说要『打造部队』昵。这个男人在十三岁的时候，就已经知道比起成为战士，自己更适合当个指挥官呢。真是一点都不可爱，呵呵呵。」

    「嗯、嗯……」

    富士队长已经打造出学园最优秀的部队了。九远虽然心里这么想，但却不敢说出口。

    「你自己呢？你有什么抱负？你是抱著什么样的心愿进入骑士培训学校的？」

    「我……我……」

    花火正用充满期待的眼神望著九远。在戒备后方的富士也转头望向九远。凛当然也是一脸等著看好戏的表情，至于队长之外的另外三名骑士学长也都瞄向九远，只有筑波队长笔直望著前方，等待九远答话。

    九远在心中思索。

    我非常清楚。

    这件事我再清楚不过。

    就是我前世没能完成的事――我在两岁又四个月的时候开始理解，并决心实现的人生目标。

    「我，桶川九远是为了要消灭有天会再次到来的女王，将地球上所有玄界兽的『玄界门』破坏而决定成为『骑士』。为了将那些怪物赶出这个世界。」

    远方传来海豚的叫声。尖锐的叫声被感测器捕捉。那个叫声往下方扩散。低头一看，在一行人下方有巨大的深谷。那是海沟。当九远正为连绵不绝的深海山脉感到震撼时，这才察觉众学长一时间都没有反应。

    在一段让人怀疑通讯是否被切断的寂静之后……

    「哈～哈哈哈哈！哈～哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    大笑声占据了通讯频道。

    就连之前一直保持沉默的骑士学长们也都忍不住失笑。

    「……咦？」

    自己说了什么好笑的话吗？九远这么想道。他完全忘记自己最低阶魔力的身份。

    从九远脑袋后方浮出的恩则用不会被任何人听见的音量低声叹气。

    「根本没人能破坏玄界门好吗！那可是连『英雄』都没能办到的事呢！」

    「而且这种话还是最低阶魔力的人在说！哈哈哈哈！太搞笑了！我肚子好痛！」

    「虽然有远大梦想是好事，不过好歹也掂掂自己的斤两嘛，无能的1级魔力！」

    「呵呵呵，你们几个就别笑啦，他还是个孩子，有很多事情都不懂的。」

    第三分队仍笑个不停。似乎真的是好笑到没法克制。

    臭著一张脸听他们不停嘲笑的花火，最后终于一脸像是忍耐到极限的表情――就像是自己重视的梦想被人嘲笑似的表情――开口说道：

    「――我……」

    「花火，不可以。」

    凛用个别通讯制止花火。同时脸一直望著别处。富士也迅速用队长权限限制花火的通讯。同时脸一直望著别处。花火发现自己没法跟第三分队进行通讯。

    这让花火气愤地操作面板，打开跟凛与富士的通讯大叫。

    「别阻止我！让我说！」

    「不行。一定要阻止你。因为人家不想让花火留级，想跟你一起毕业嘛。」

    「…………唔！」

    学徒部队如果对总队做出什么冒犯行为，自然会遭到惩处。他们终究只是在进行实习，如果用更像学生的说法，就是『见习参观』。说穿了，就是总队让他们有机会参与作战。如果学生违抗正规部队的学长，过去学园里的学长也不可能默不作声。轻则留级，重则退学。当然，身为拥有最高阶魔力且被誉为学园史上最强的骑士，是可能让人有几分顾忌，可是――

    「花火刚才打算用遥控炮台去揍人吧？就算没有开火，光是拿武器指向总队的时候就出局了。正常来说，别说是退学，甚至会被逐出上弦喔。」

    「我只是……是那样没错…………你怎么知道的…………」

    心虚的语气象徵花火有在反省。凛这时才总算回望花火，吐了一下舌头。

    「因为我也差点想把模拟弹打出去的关系。」

    听到两人的对话，让富士无奈叹气。

    「你们两个……真教人伤脑筋……」

    就在这个时候。

    「那个……」

    被隔绝在刚才那些对话之外的九远，这是对三人打开通讯。

    「为什么大家要笑呢……？」

    由于九远那像是打从心底不明白的语气，让富士跟凛也都忍不住失笑。只有花火露出真心感到难过的表情回望九远。

    正因为这样，才会察觉到九远的那个反应。

    在充斥笑声的通讯当中，九远偷偷叹气。

    ――我犯蠢了。真的太久没被这样笑过了。

    因为最近在学园里不会被人那样对待，所以才大意了。在这个世界，在这个『魔力』就是绝对的世界，就是『想怎样嘲笑最低阶魔力都可以』。

    九远虽然有些不悦，但也就那样。如果是过去身为铃鹿八识的自己会是什么态度，或许跟他们也差不多。搞不好自己根本连九远的存在都不会放在眼里。

    是这个学园，不，是这支部队太温暖了。

    大家都对只有1级魔力的自己太好了。现在那才是正常反应。

    九远能够理解这个道理。他想认为自己理解这个道理。自己应该早已习惯了才对。

    虽然记忆与灵魂是属于铃鹿八识，但魔力与肉体却不是。

    正因为这样，身体才会擅自反应。九远感觉视界突然模糊。才刚觉得奇怪的时候，不知为何突然湿了脸颊。而花火不知何时来到自己身边。

    「――学姊……」

    「听我说，九远。」

    在任务中打破队列当然是禁止的。如果是基于个人私情所采取的行动，那就更不用说。

    可是花火完全不理会那些。

    因为自己欣赏的桶川九远正因为被人嘲笑而难过，而且还为了怕被人发现，独自在漆黑的海底哭泣。看到那种光景，花火无论如何都没法置之不理。

    两人的水泡合而为一。花火伸出双手，轻轻包住九远的脸颊。花火露出微笑，接著只让九远听到刚才她想说的话。

    「我相信如果是你，你一定办得到。也许你得花费很多时间，也许你得失败很多次。可是我相信你能办到。因为我一直都有看到你的努力。」

    所以我懂你的心情。我相信你能办到。说完这些话，花火用手指帮九远拭去泪水，便重新返回队列。或许是看到九远哭泣的景象，那些骑士前辈虽然看到有学生打乱阵形，但并没有多说什么。

    尽管记忆与灵魂是属于铃鹿八识，但魔力与肉体却不是。

    不甘愿的感情，高兴的感情，让九远没法止住泪水。

    之后的巡逻十分顺利。虽然发生了两次遭遇战，不过都不是什么大不了的状况，富士队只需要在后方待命就能搞定。

    而眼泪也已经乾了。

    【插曲&#8226;花火日记④】

    帝国历　三五六年　五月十三日　铃鹿花火　记

    九远哭了。我第一次看到那孩子哭。那时候虽然觉得不甘心，不过更为强烈的，是一股类似哀伤（？）的感情支配我的心。

    我应该只是说了该说的话！应该只是那样！实在太丢人了！我竟把然双手放到他脸上！还帮他擦眼泪！我为什么要在一堆学长面前做出那种事呢！

    当我在床上抱著头胡乱晃动手脚的时候，发现同室的凛用奇怪的眼神看我。因为她跑来抱住我，所以我跟她说：「我不是想玩摔角，走开！」接著凛就一脸不怀好意的模样回去了。

    她到底想玩什么花招？

    预防万一，我先把日记的密码改掉。

    999999999。

    我试著用九个9作为密码。最近我开始喜欢上九这个数字。

    没什么特别的意思。

    【插曲&#8226;？？？？】

    某人的日记画面正被滑动。

    似乎是不希望把同室的某人吵醒，在黑暗当中只有随身装置的视窗在发亮。

    「写的全都是小九的事嘛。」

    阅览日记的眼镜女孩正愉快地偷笑，甚至还在「没有特别的意思」后面种了草。「没有特别的意思WWW」。

    在底下还加了一行「明明就有WWW」，不过一想这样太容易被抓包，所以又删掉了。

    「好羡慕你喔，花火。好青春喔～」

    不知她是梦到了谁。那名同室少女的睡脸，看来正洋溢著幸福。

    【非公开纪录】

    帝国空军&#8226;突袭侦察部队&#8226;本日作战行动中失踪者数：十五名。

    在玄界门附近发现疑似控制装置的『肉柱』。

    【插曲&#8226;花火日记④&#8226;补充】

    那个「WWW」是我睡迷糊打进去的吗？World Wide Web？

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    六月。

    有一场铃鹿花火与七星枫学园长的练习赛。

    这则消息在学园内疯传。虽然消息的来源不明，不过能确定将消息扩散的，是中学部的起哄新闻社。以下是赛前的煽动词句：

    『学园史上最强骑士对决世界人类最强骑士！孰胜孰负！以血洗血的美女对决！两人将在机动魔装骑上一较高下，敬请期待！』

    正如许多新闻会有的问题，这篇消息的内容也有微妙错误。正确的说，那是一场富士队四人对决学园长一人的模拟战。据说目的是为了把稳占月卫骑士团第一名的富士队惨电一顿，让他们绷紧神经。不过真相也再次在学园内引发各种揣测，让偏向七星枫获胜的赌盘稍稍取得平衡。而就是赌盘庄家的起新闻社也因此获得充实的社费。

    结果是一面倒。战斗时间仅有短短七十七秒。

    这让学生们都感到安心。我们没有选错路。而帝国也没有选错路。学生们庆幸自己进入这个学园，而政府也庆幸他们把这间学园的最高职务交给『那个人』负责。

    七星枫。

    这名骑士至今仍是人类最强。

    至于人类最强骑士又会怎样教训人呢？

    其实并没有多么特别。落败的四人被叫进天花板高到异常的学园长室，在地上正座。

    「九远，你横冲直撞的习惯根本没改嘛，蠢蛋。

    花火，你的剑术根本还只有皮毛，剑路太明显了，蠢蛋。

    凛，你太依赖自己的狙击技巧了，就不能多给人一点你攻上前去的压力吗？蠢蛋。

    还有带著整队蠢蛋的终极蠢蛋就是你，富士，大蠢蛋。你不但策略太过单调，被识破之后竟然还放给队员自己设法解决，你到底有多蠢啊？你应该明知道我会用『七秒的王击』吧？你竟然选择跟我正面互干，实在太天真了。我一开始就说过了，别把我当人类，要当成是玄界兽在打。跟那些怪物讲什么公平竞争，只有真正的蠢蛋才会那样做，你这大蠢蛋。」

    枫手里拿著一本卷成棒子的写真周刊，边说边像敲木鱼一样用周刊猛敲富士的头。富士似乎认为队长就是要一肩扛起部队的责任，因此挂起反省的表情，然后随机说出：「是！」、「您说的是！」、「我很惭愧。」等词句。

    何必这样讲个没完呢？看不下去的九远决定插口。

    「不好意思，师父，我认为使出『七秒的王击』实在太……」

    「木剑，空挥，两百下。」

    枫一边用型男队长的脑袋敲出独特节奏，同时也头也不回地开口。

    「咦？」

    「你刚才顶撞我。那是惩罚。木剑，空挥，三百下。」

    「变多了！？」

    「木剑，空挥，四百……」

    「唔喔！桶川九远！木剑，空挥，三百下！开始！」

    九远从正座姿势整个人谈了起来，接著不知为何迅速从挂在墙上的木剑当中挑出最轻的木剑，准备挥剑……

    「不是那支，蠢蛋。」

    然而枫却伸手指向一支长两公尺，看起来格外沉重的木剑。「用这支。」

    在开始之前就觉得累的九远开始挥剑。

    「…………一。」

    「声音太小。多加五十下。」

    「一！二！三！四！」

    九远乾脆认命了。为什么自己要悲哀到要在赛后会议时正座的学长们旁边空挥重量三公斤的木剑呢？现在自己已经不打算去想天花板为何要弄这么高了。凛努力忍笑的样子看起来真是欠揍。九远喊到「三十三！」的声音正好与富士脑袋被敲响的声音同调。感觉如果配上流行音乐说不定就会跑出『PERFECT!』特效。看著花火就像武士般文风不动的模样，九远开始挥第三十四下。

    七星枫是4级魔力的骑士。

    原本就算是一对一对决，拥有最高阶魔力的花火要说会输给4级魔力的枫，是不可能的事。而且这次跟九远进行模拟战的时候不同，今天花火是选择活用本身特性的射击战。但就是输了。

    魔力级别每升高一级，魔力值就会多一位数。如果以速度去想，可以想成是蛞蝓（1级）、开始学步的婴儿（2级）、以时速十公里奔跑的人（3级）、以时速百公里行驶的车（4级）、以时速上千公里飞行的飞机（5级）。魔力阶级每差一级，中间要跨越的障碍就会更高、更厚。

    因此魔力阶级越高，就越难战胜比自己高阶的人。这是常识，是连课本中都有的内容。

    可是，正因为能颠覆常识才会被视为天才，而七星枫更是人类最强。

    ――七秒的王击。

    那是她专用骑体『境界【昴】』的特殊武装，说七星枫的实力是来自于那个武器也不为过。

    那个武装的作用是：『将魔力等级提升到5级并维持七秒』。

    枫就是使用这个武装再搭配『七星剑武』，因此得以将拥有最高阶魔力的铃鹿花火击坠。

    这个特殊武装只有修习『七星剑武』的人能够运用。是专为『七星剑武』使用者所打造的武装。由于要求的魔力太过庞大，就算是最高阶魔力也不用。

    至于身为4级魔力的枫究竟又是如何能那种东西，枫早已经跟九远说过答案。在枫将辅助精灵恩交给九远时，她曾这样说过：

    「在修习『七星剑武』奥义的技术当中，包含一种让魔力消费减轻到约京分之一的呼吸法。那是如果某个蠢蛋没有被逐出师门，也应该能学到的技术。」

    至于枫所说的那个蠢蛋，现在正用转生后的身体空挥木剑。

    可是枫也清楚只有愿意付出人生老实不断修练的蠢蛋，才能够触及『七星剑武』的奥义。就像过去的自己那样。

    『七秒的王击』。那是『将魔力等级提升到5级并维持七秒』的特殊武装。

    停止用富士的脑袋把太鼓练成达人的枫，看著爱徒喃喃自语：

    「七之后是八，八之后是九呢。」

    从七星枫到铃鹿八识。从铃鹿八识到桶川九远。

    将名字、剑武，还有特殊武装传下去的日子，看来已经不远――

    蠢徒弟仍在空挥木剑。

    「一百零九！」

    「声音太小！再一次！」

    「九～～～！」

    「再一次！」

    「九～～～～～～～～～～～～！」

    「九远。」

    「九～～～～～～～～～～～～！」

    「要加油喔。」

    「一百一十……哇！师父竟然对我说加油！实在太扯了！」

    「多加五十下。」

    「一百一十一～～～～～～～～！」

    你在这里会碍到我工作，剩下的回去挥完。枫这么说完，便让富士队的人获得解放。

    ――师父最近好像变比较温和了……？

    尽管这应该是值得高兴的事，不过从九远会担心这是不是什么恐怖状况的前兆来看，七星枫的教育可说是相当有效。

    而九远的怀疑是对的。

第一卷 第四章 英雄漂流

    七月。

    随总队巡逻周边海域的间隔越来越短。

    『第一机动战队』最近不断反覆进行部队的编组与解散。明明在记录上的总人数没有变化，但部队数却持续减少，原本十支的分队现在已经减少到六支。尽管如此，富士队随行的分队一直都是四人编组。既然在记录上的总人数没变，那么应该会有某支分队人数特别多才对。

    如果记录可信的话。

    ――学长们看起来相当疲惫。

    前辈们没有得到充分休息的事实，不只是九远，其他成员也都有察觉。说不定是月卫方面军打算展开某个大规模作战，为了将战力投入到那个作战中，所以削减了巡逻人力。

    只是才刚想到这个可能性，但没多久分队数又变回了十队。

    可是各部队的队员数却少了一半。

    也就是说，这应该是『为了增加巡逻次数，所以将人数折半』的意思。至于减半的战力要如何弥补，自然就是调用先前一直都在后方待命的学徒部队。

    在进入这个月之后的第四次巡逻。

    在富士队前方，能看到『两名』第三分队的人负责领头。是之前的女性队长筑波与另一名骑士学长。

    筑波等人似乎已经没有能说笑的从容。就算发现离群玄界兽，只要没有明显往『上弦』靠近，两人就会选择避免战斗。

    然而这个判断却反而遭到利用。

    当花火察觉到异状时，他们已经被包围了。以固定路线执行的巡逻任务，就连玄界兽那种欠缺智能的怪物都懂得守株待兔。如果善用花火广大的侦察范围一一消灭发现的怪物，对手也不至于聚集到如此数量。

    但现在想那些都来不及了。

    战力差是六十对六。他们正面对有自己十倍数量的对手。

    筑波脸上失去了求生的斗志。取而代之出现在她脸上的，是『赴死』。她决定就算得让自己这个暴露丑态的队长拿命去换，也一定要掩护学生们逃走。

    当她下达：「我负责拖时间，你们先逃。」这种只有在电影里会听到的命令时，学徒部队的队长立即做出答覆。

    「现在就连二流电影都没人在用那种台词了，筑波队长。」

    「少说废话，快走！」

    敌人的包围网逐渐收窄。虽然肉眼没法看见，但根据骑体提供给视界的最大望远影像，可以看到许多圆锥形的红色怪物已经伸出密密麻麻的触手。在海上也是类似景象。没时间多说了。现在就连交待遗言的时间都没有。

    但月卫骑士团的队长不以为意地继续说道：

    「真正的二流电影会这么说。提议，请将部队指挥权转让给我。」

    「你说什么？」

    「队长打算去死吧？」

    「那又如何？」

    「那可以请队长当成自己已经死了，交由我来指挥吗？」

    「你胡说什么！你没听到我要你们趁现在快跑吗！」

    「我的意思是我们能打赢！」

    「这是……」

    「桶川！准备用那招，没问题吧！」

    富士打断筑波的话语，开始发出指示。富士认为再多说什么都没用。时限已经过了。

    「以桶川为中心布阵！铃鹿跟桶川在一起！我跟茂木负责前后！――筑波队长。」

    「臭小子！你到底想做什么！」

    「不管怎样我们都已经逃不掉了。请学长你们负责左右。就快开始了。」

    警报声大作。敌人已经进入他们的射程。筑波咬牙对部下作出指示。

    「不管有什么结果，都别怪我喔！」

    「感谢。我一定会让身为宝贵战力的两位学长生还。」

    富士将肘部弯成直角，将拳头摆在胸前。这样做出骑士敬礼的动作之后，富士便飞到前方。

    桶川九远的『七星剑武』就要开始了。

    九远与花火就像之前那样共享魔力水泡，让手彼此交握。这样能让九远与花火的魔力连结彼此相连。

    花火的『黎明』接著射出小型遥控炮台，让炮台贴附到部署在周围的四名骑士上。这样就能透过花火让九远的魔力连结与部队所有人相连。

    而接著要开始的，是用九远的『七星剑武』――所施展的团队招式。

    ――七星剑武&#8226;改，『天雪时雨』。

    在过去九远与花火初次交战时，两人产生了共鸣现象，九远的时间暂停也曾与花火的视界产生连结。听九远提到这件事的富士，就是著眼于这个特性。如果能像让水泡结合一样让魔力相连，不就可以利用天雪来辅助所有人的知觉吗？

    这个构想的成过，就是此刻出现在这里的景象。

    六名骑士的视界都染成了雪色。

    深海的黑暗在色彩反转之后变成纯白。而在其中纵横交错的粗线，是敌人攻击的预测路线。其中几条粗线穿过了六骑骑体。而带状的平坦线条则是九远算出的闪避路线。由于只是共享视界，因此并不会有每个人的闪避路线。不过就算是这样，体感时间四十三秒的时间暂停与准确率九八％的未来预测。已经能大幅提升部队全员的生存率及胜率。

    两名骑士学长因为把头三十秒用在困惑上，因此浪费了不少时间。那跟富士来不及说明也多少有关。不过两人还是在最后十三秒时靠直觉感觉到「不妙」，并认为应该要躲开那些粗线。

    凛所做的事情很单纯。她躲开试图贯穿自己的粗线，翻身躲进没有任何线条的空白地带，最后开始对朝自己逼近的玄界兽一支一支标上编号。那是凛瞄准的顺序，用步枪射击的顺序，同时也是敌人死去的顺序。

    富士则是将四十三秒彻底利用，他和九远一样开始为队员演算出远比九远自己演算时要多出许多的闪避路线，并演算我方六骑各自该如何行动的战术，在算出第十四种状况时，时间这才耗尽。

    至于花火在这个瞬间并没有跟九远共享视界。她的时间没有停止。

    花火就在九远面前。两人彼此双手交握。虽然花火正面望著九远，但由于这个时候她无法认知到这件事，因此那对视线并不会跟著自己移动。九远完成了自己在这个阶段的工作。由富士构思，运用『天雪时雨的全方位攻击作战』第一阶段，九远只需要将时间暂停，让伙伴们能看见敌人的攻击线即可。所以九远在这四十三秒的时间，一直都在注视花火。这种像是偷窥的行为让九远感到有些心虚，甚至连九远自己都觉得有点恶心，不过眼前有这么漂亮的人在，又还有什么其他好看的呢？以后得找机会为这件事向学姊道歉才是。到时候这个人又会有什么反应昵？

    九远解除天雪，时间开始流动。

    部署在周围的四骑立刻毫不犹豫的展开行动。两名骑士学长轻松躲过玄界兽射出的煌弹，凛甚至深入弹雨当中，在毫发无伤的状态下调整好狙击姿势，用步枪对玄界兽的行进路线射击，而富士则是观察伙伴们的反应，判断情况符合自己算出的第三个状况，接著便『为了避免碍事』而停止行动，等待时机到来。

    花火的遥控炮台这时也从其他四骑身上分开。

    九远开始吐气。眼前花火的视线开始追著九远的视线。九远用眼神示意之后开始吸气。

    ――七星剑武&#8226;改，『天雪时雨』。

    第二次的天雪。这次只有九远跟花火两个人的时间静止。

    这次不只是玄界兽的攻击线，就连『决定行动的伙伴们』所产生的未来线也出现在视界中。

    这样就不用担心误射了。

    九远算出『射线』的路线花火共享。那个路线与过去铃鹿八识所习得的七星剑武大技『四神裂帛斩』是有相同轨迹的路线。九远让花火看到那具有广大攻击范围的线路，与她共享。

    四十三秒后，在深海流动的时间恢复正常。从九远手中离开的花火右手举著大型斥候魔光步枪，伸直的左臂则是张开手掌集中遥控炮台的射线，在没有丝毫犹豫的情况下开火。

    彷佛会持续延伸到天空彼方的两道煌线穿过漆黑的空间。花火那不受水压影响的步枪所射出的极大煌线与遥控炮台的将细小煌线集中所构成的集束煌线，分别将四点钟与十点钟方向的玄界兽吞没消灭。

    光线开始转动。花火正确沿著九远给她看到的射击路线朝上下左右射出煌线扫荡战场。不只是海里的玄界兽，就连其他在海面等著捕食逃窜骑士的怪物也无法应对突然从水中出现的光柱。

    当那游走在周围伙伴布阵之间的攻击结束时，包围他们的六十只玄界兽也全数变成红黑色的血雾在这片海域飘散。这是不折不扣的歼灭。

    身为队长的筑波得花上好一段时间才能理解刚才究竟发生什么事。因为从她的角度来看，就像是时间突然停止，在躲过敌方第一波攻击之后，周围便接著有闪光扫过，当自己回过神的时候，敌人就全数消失了。对于刚刚所发生的状况，她一点头绪都没有。

    而当筑波茫然在海中飘浮时，富士摆出骑士行礼的动作后说道：

    「筑波队长，很高兴看到您平安无事。」

    在海中有一种名为『磁流』的现象。

    那是人类刚开始用机动魔装骑在深海活动时所发现的现象。那又被称为『深海浊流』的现象，会根据月亮圆缺、深层流的活动，以及使用骑体进行战斗等原因所产生，而一股磁流就像爆风雨般通过上弦周边海域，而且甚至还受到魔力吸附。

    或许真是大粗心了。

    玄界兽已经被歼灭，在花火的雷达上也没有敌影。就在刚决定要中止巡逻返回高速艇，回到『红鹰』的那个时候……

    深海内吹过了一阵风。

    就结果来说，九远被海流吞没，而距离他最近的花火也为了救他而一并遭到吞没，两人就这样以超越音速的速度自众人面前消失。那是发生在一瞬间的事。

    正如机动魔装机是以魔力作为原动力，『魔女水泡』也是靠魔力生成的产物。靠水泡保护自己的骑士，在置身深海的时候绝对不能停止提供魔力。可是磁流却能推动魔力水泡。

    ――学姊！

    ――九远！九远！九远！

    两人在急流之中设法拉住彼此的手，然后就这么任凭狂风摆布。九远身上的魔力所剩无几，如果不是花火有跟他一起陷入急流当中，十分钟后就会丧命。可是花火虽然在九死一生的危机下救了九远，但以精神状态来说，情况却完全相反。当两人的水泡合一之后，花火便立刻紧抱九远，混身颤抖。她将脸靠在九远胸膛上，彷佛著火般激动哭叫。尽管眼前的状况让九远脑袋一片空白，但他还是决定先抱著花火的头，静静听她哭泣。

    水泡随著磁流移动。

    越来越深，一路流向海底。

    水泡被带向九远曾看过的那道恐怖黑暗区域――看著自己跟花火一路被推进亚里亚那海沟的超深海层当中。九远完全无计可施。

    就算想将手伸绾Ｃ嬉舶觳坏健

    无论是太阳，还是任何光亮，都逐渐远离――

    不幸中的大幸是机动魔装骑的构造十分坚固。

    虽然正确的说，其实是因为有『魔女水泡』保护。

    九远在来到水深一万公尺的漆黑海底时，这才想起这不可思议的水泡就算在宇宙空间也能保命。

    「学姊，你还好吗？」

    九远在横抱――也就是在俗称公主抱的状态下对花火出声。由于处于魔装展开状态的关系，并不会感觉沉重。花火点了个头，低声说了声：「对不起。」她并没有松开九远的手，而是深呼吸了一次、两次、三次之后，这才重新抬起头。

    「抱歉，九远。我失态了。」

    花火立刻恢复了以往的样貌――当然没有那么容易。她在虚张声势。她在硬撑。那颤抖也太明显了。九远这么想道。

    「我们似乎漂到很远的地方了。这里是海沟底部吗……我们稍微休息一下，让魔力恢复，再浮上去返回高速艇吧。还得跟部队取得联络才行。」

    看到花火努力维持学姊形象的努力，让九远在感到可靠的同时，也忍不住想调侃她。

    「你没受伤吧？九远。」

    「没有，多亏学姊来救我。只是机体就――」

    损坏得十分严重。

    九远的骑体『苍穹【改】』现在只能展开最低限的水泡。真不愧是最低阶魔力的入门用骑体。真是烂。

    「我明白了。只要我们两人的水泡一直连在一起就没问题了。」

    花火在九远的怀中稳重地点头。尽管她像少女一样紧紧抓著九远胸口的衣服，不过说话倒是像武士般充满自信。

    「可以用携带口粮避免魔力耗尽。你身上有带吗？如果没有，可以跟我分著吃。」

    『魔女水泡』能在水中飘浮。两人顺著自然浮力缓缓上升。

    而且一直都是抱在一起的状态。

    还是公主抱的状态。

    明明处于这种非常状况，但九远觉得学姊闻起来好香。学姊的肢体明明很结实，但原来这么柔嫩。他不禁产生这些想法。这太整人了。这种可以由上而下看著学姊的姿势，等于是可以让人随便看那丰满的胸部……

    「九远？」

    九远的视线与抬头的花火正好重叠。

    「是！对不起！」

    「……对不起什么？」

    「没什么！」

    花火先是露出感到不解的表情，但随后便只是说了一句：「算了，也好。」

    「我这种姿势没法拿携带口粮，不好意思，可以请你帮我拿放在腰部那里的东西吗？」

    「呃，好。」

    九远伸手过去摸索。

    「呀啊！」

    武士公主突然发出类似猫咪的叫声。

    「啊！不行！那里会痒的！」

    「哇！对不起！我不是故意的！」

    「啊、啊！哈！哈！你……乱摸……什么地方……哈哈哈哈！」

    「对对对对对不起！」

    携带口粮是果冻状的食物。装在银色封包内，是用嘴吸食的设计。

    九远好不容易把东西取出，在交到花火手中的时候，这才想到一件事。

    「学姊，其实我们不需要一直维持这种姿势吧？」

    「你要我走开吗？」

    「不是，要是学姊真的完全走开，我的水泡会破掉的……」

    只是再怎么说，也不需要维持公主抱的状态。九远是这么想的。

    可是……

    「――我们现在这样，你觉得不好吗？」

    模式切换。

    由于花火莫名落寞的神情，彷佛少女般的态度，还有那像是被弃的小狗一样，充满胆怯与不安的眼神，这些异样的可爱要素，让觉得自己心脏彷佛被人用力揪住的九远猛力甩头。当然好。

    这个学姊碰到独处的情况，就会开始撒娇――这会是自己的错觉吗？

    「………………谢谢。」

    花火用微弱的音量道谢之后，便将嘴凑到果冻状携带口粮的吸口，啾～地吸食口粮。

    九远也打算吃自己的口粮。可是却没手可用。九远的右手抱著花火的背部与肩膀，左手则放在花火的膝弯底下。由于并不是真的在支撑重量，所以就算把手放开也不成问题。而正当九远想抽出左手的时候……

    「来，九远。」

    花火将她口粮的包装凑到九远嘴边。而且还是她刚刚才用嘴接触的地方。

    我们分著吃。

    这样一说，刚刚确实是这样讲的。

    「………………」

    九远凝视著那包口粮。可以吗？可以吗在这种状况，在深海一万公尺遇难的状况下，我可以跟绝世美女的学姊间接接吻吗？我是很高兴……我是很高兴啦！

    「啊！抱、抱歉。」

    九远的沉默让花火产生误会，连忙道歉。

    「这样太没规矩了……」

    看到花火沮丧的模样，让感觉心脏像是被人猛扯的九远全力说道：

    「不会，学姊，我不客气了！」

    「咦？是、是吗……？那、那你要吸吗……？」

    「要，我想吸学姊的啾！」

    「呃，那样说好像怪怪的……来、来………………」

    九远看著花火的吸口缓缓凑近到面前。

    「请、请用……」

    花火有些害臊地羞红了脸，那将脸别开的害臊反应实在相当可爱。

    「学姊……好漂亮……」

    九远看著花火的手指。

    「傻、傻瓜！别随便乱说……呃，九远。」

    「嗯。」

    「不、不可以咬喔……？」

    「我会轻轻吸的。」

    「那个……如果吸不太出来，可以用舌头滚几下，有点像用舔的……」

    「我知道。」

    九远点头之后，慎重地将嘴靠近花火的那里。花火的身躯微微发颤。为了让对方安心，九远温柔地将手放到花火肩上，然后……

    「――啊！」

    用嘴开始吸吮。

    九远按照花火的说法，用像是让吸口在舌头上滚动的方式轻舔。面对那迟迟没有出来，就像花火本人一样让人焦急的末端，九远决定稍微加强吸力。这让他放在花火背上的手指下意识地游动，让花火发出像是被搔痒的声音。

    「啊啊……嗯……九远……！」

    「就快好了，花火学姊……」

    「你明明说……会轻轻吸的……」

    「我忍不住了。」

    「手指……不可以……乱动……」

    平常威风凛凛的武士公主在这种时候也只是可爱的女孩。九远毫不放松地持续吸吮她交给自己的那个部位。然后……

    「啊！九远…………！」

    当花火发出这格外响亮的叫声时，那终于涌出的胶状物也在九远口中扩散。

    啾～啾～。九远不停吸吮。

    啊，味道真好。

    虽然是柠檬味，但却不会让人觉得酸。

    从包装袋上将嘴移开的九远，对忍著笑意的花火开口说道：

    「学姊，这个很不错呢。」

    「呼……呼……你……不要一直搔人家痒啦……」

    「对不起。」

    九远掌握到花火的腰部似乎是弱点。说不定这个情报会有派上用场的一天。

    而在九远旁边……

    「嗯～！咳！咳！」

    突然现身的恩，发出相当刻意的咳嗽声。

    「哇！你在吗？恩！」

    「人家一直都在，一直都在啦。」

    「别乱吓人啦……真是的。」

    「我才想要抱怨呢……你们以为这里是哪里啊……」

    花火转头看了看四周。

    「这里……是深海吧？」

    「在深海一万公尺的地方，你们还能那样啾来啾去的，我觉得很奇怪耶。」

    「啾来啾去……？你在说什么？我们只是在吃携带口粮而已。」

    「我怎么听起来不像那样……算了，随便你们了。」

    这对无自觉蠢情侣……恩这样低声的自言自语并没有传进九远跟花火耳中。

    花火开口说道：

    「恩，你会跑出来，是快要能进行通讯了吗？」

    「是啊，总算……」

    恩戴著小耳机，一手拿著麦克风这样答覆。在她面前有个方形箱子，她正慎重转动上面带有刻度的旋钮。恩大概认为自己是广播员或声纳员吧。

    「――连上线了。主人已经有采取行动。我会把现在地的座标送出去，再一下子救援应该就会赶到。」

    「那真是太……」

    「――花火！你没事吧！？」

    这个用大音量传来的声音，是凛的叫声。

    「还好吗？有没有受伤？等我！我立刻就去找你！」

    虽然没法进行影像通讯，不过如果是声音通讯，似乎还不成问题。

    「嗯，我的好友，我没事，谢谢你。九远也平安。」

    通讯中传来凛松了一口气的声音。

    「你跟小九在一起吗？」

    「对，我们在路上成功会合了。」

    「就只有你们两个？」

    「恩也在这里。」

    「不管我们再怎么赶，也都要花三个小时。我想你们应该很清楚，千万别胡乱移动喔。」

    「我们会注意的。」

    「小九，花火就拜托你了。」

    「好的，凛。」

    「你要抱她也没关系。」

    「咦？」

    「不然先啾啾也好。」

    「啊？」

    「我、我要挂了！」

    凛虽然还吵著想说些什么，但花火已经把通讯切断，然后叹气。

    「人家早就已经被抱著了……啊，啊啊！我说的不是那种特别的意思！」

    「不、不要紧！」

    「说要啾，刚刚也吸过口粮了……」

    「嗯？学姊，那个啾应该是另外一个意思……啊。」

    「嗯？还有其他什么意思……啊。」

    「………………」

    「………………」

    看到两人互相脸红的模样，恩反倒显得相当高兴。

    「你们两个一旦意识到那种事，就突然变可爱了呢！」

    九远跟花火都无法正视对方的脸。恩更是喜孜孜地继续说道：

    「对了！我也该进入休眠模式了！」

    「咦？会吗？」

    「因为人家跟主人的魔力连结变弱了，要维持让身体出现很吃力呢！」

    「可是你看起来明明很有精神吧……」

    「再来就交给年轻人自己来吧！呵呵呵呵呵呵！」

    AI辅助精灵留下暧昧的笑声后便消失了。

    「…………」

    「…………」

    原本就充斥沉默的深海多出了更多沉默。

    「学、学姊，我想到一件事！」

    「什么事！」

    「呃，就是……啊，对了！有件事我一直觉得很不可思议，为什么在上弦附近会有这么多敌人呢？」

    「怎么，是这种事啊！理由很简单！因为战线不断后退的关系！」

    「…………咦？」

    「啊。」

    惨了，刚才那是必须保密的事。看到花火露出如此表情，九远立刻追问。在前世无论是双亲、孤儿院里如同亲人的朋友、还是骑士同袍全都被怪物杀害的铃鹿八识记忆，正驱使九远一定要问个清楚。

    「那是什么意思？战线后退？这代表有正在跟玄界兽战斗的前线部队吗？我知道的是因为『英雄』的关系，玄界兽几乎都停止活动，在帝都就像睡著一样。这在上弦是常识。那又为什么……」

    「呃，因为……」

    花火表情有些失落地开口。

    连一个轻松的话题都没聊到，就突然进入严重话题的这个状况，让花火相当懊恼，不过这种事九远自然无从得知。而九远也不会知道花火其实很不想说这个话题，但内心又明白这是非说不可的事。

    「『英雄』确实是让玄界门暂时关闭。也因为这样中断了玄界兽的攻势。这部分都是事实。」

    可是。花火接著说道：

    「封印只维持了十年。三年前玄界门再次开启，人类也再次与玄界兽进入全面战争。」

    「那、那种事……根本没人知道啊。」

    「因为有情报管制。这种事没有人能说出口的。现在地球除了少数地区，已经都变成玄界兽的巢，就连『上弦』也相当危险。巡逻次数增加，也是基于相同的理由。」

    「竟然……」

    「九远，不知道你有没有发现……」

    花火说道：

    「虽然我们名为『帝国空军』，但其实只有『上弦』这里才有部队。因为理应要跟我们有交流的本土那里，早就已经没有任何音讯了。」

    ――不会吧？

    「你想的没错。」

    花火微微点头。

    「帝国本土几乎都被玄界兽占据了。」

    花火带著无力的笑容这么说道：

    「虽然说玄界兽能进军到海上，不过根据地还是在帝都。而月卫方面军正准备发起摧毁那个根据地的大规模作战。目标是位在帝都的玄界门。就像以前英雄做过的那样，上头想试著把那个玄界门关上。」

    「要再一次……」

    要再一次关上那玩意。

    凭现在的自己是不可能的。九远这么想道。说起来就连前世的战斗，自己也不确定门是怎样被关上的。就算破坏玄界门附近那可能是控制装置的四根肉柱，当时也没有任何变化。而且光是要抵达那里，就不是一件简单的事。除非派出规模庞大的部队，不然就是要有跟铃鹿八识一样拥有最高阶魔力的――

    最高阶魔力？

    「学姊，难道说……」

    「嗯。我们富士队也要参战。只是现在还不知道是什么时候。」

    「富士队也……」

    既然是这样，那么自己也会是其中之一。九远对于五秒前的自己感到羞愧。什么叫『凭现在的自己是不可能的』。你的目的不是要『消灭女王』吗？那跟封印玄界门应该可说是同义的事情。况且只要能『在女王再次到来前破坏玄界门』，那就全部搞定了。

    九远再次坚定决心。他感觉全身充满力量。这是第二次的人生，九远并不打算浪费。

    「我也会卖命战斗的。跟学姊你们在一起，一定能把门封住。」

    此时的九远让花火感觉十分耀眼。花火移开视线，低下头，低声说道：

    「你真厉害，九远。」

    花火露出自嘲的笑容。

    「不但能进入月卫骑士团，还有刚才的『天雪』，实在很难想像你只有十三岁。」

    「不，我只是――」

    「你刚才说的那些，富士也有说过类似的话。凛也一样。大家都已经有所觉悟。富士队里只有我一个人还在害怕。」

    「学姊……？」

    「对不起，九远，你对我很失望吧？虽然我平常那样逞强，但我其实一直都很害怕。明明有最高阶魔力，真是太丢脸了。月卫方面军的总司令甚至还亲自对我说：『你要代替英雄将门封住』。可是，那种事……那种事……」

    花火的肩膀微微颤抖。一颗泪珠落在她的手上。

    「我这个人实在太没自信了……」

    九远的脑袋一片空白。

    自己必须要说些什么，必须要讲些什么。他觉得自己应该要给她安慰、要给她鼓励。可是该怎么做？该说什么才好？我不知道，我不知道。

    九远什么都说不出口。他没有能说出口的话语。所以――

    所以，他决定让『铃鹿八识』的记忆说话。

    回想起来，回想前世的自己在这种时候会说什么。

    他深深吸气。

    「你正在广大的深海中漂流。在不知什么时候会有敌人来袭的黑暗中等待救助。身边只有一个不中用的学弟。我想是因为这样，『你』才会变得格外懦弱，今天在这里发生的事，我不会对任何人说的。」

    九远能感觉到花火正在倾听。他继续说道：

    「我认为你已经做得很好了。」

    不知不觉之间，九远发现自己正自然地说出这些话。

    「被人说是『学园史上最强的骑士』，还肩负著最高阶魔力的压力，明明很害怕仍假装坚强，不因为自己拥有出色的魔力而疏于努力，一直都在鞭策自己。」

    九远对仰头回望他的花火露出微笑。然后伸手帮她拭去眼泪。

    「你一定可以的。因为我有看到你平常的努力，所以我相信你一定可以办到。」

    「那是……」花火边说边不停落泪。「我……」

    花火用手住自己的脸，而变回九远的少年接著开口：

    「学姊一定没问题的。我可以保证。」

    泪珠不停从花火的眼眶滑落。花火不管怎么擦都擦不完不停涌出的泪水。我已经得到凛许可了。九远想到这里，便上前温柔地抱住花火。

    楚楚可怜的学姊在自己臂弯里点头重复著：「嗯，嗯，我会努力」的话语。

    九远庆幸这里是深海。因为这让身高矮小的自己也能将花火的头拥在胸前。

    在两人缓缓浮上的途中，上方出现宛如奇迹的光景。九远伸手指向在他们上方的圆形轮廓，示意花火观看。

    「学姊，你看那里。」

    看来我们已经浮上了不少高度。太阳的圆形轮廓伴随著远方的阳光，而在那轮廓前面能看见有鱼跟水母在上头像是画圆般不停打转。

    那看起来就像是日全蚀一样。

    这大概是大海给我们欣赏的短暂梦幻吧。水流与水母的透明身躯反射阳光，将鱼影扩大，形成一个让人觉得随时都能制造日蚀的巨大黑色圆形。看在桶川九远眼中，他觉得那是一幅相当梦幻的光景。

    可是……

    ――异常巨大的黑月。

    在看到那个光景的瞬间，花火的精神年龄便退化到约五岁左右。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    在脑中浮现的虐杀记忆。血、肉、骨头，跟曾是人类的残骸闪过脑海。曾是自己双亲的残缺血肉。化为战场的帝都&#8226;银座，这里随处都能看到火舌窜出，年幼的花火四周都是火焰。

    铁与肉的焦臭。血与沙的味道。充斥听觉的哀嚎声与警报声，还有拖行重物的声响。视界中大部分都是燃烧不可燃垃圾而产生的黑烟，剩余的则是红色。

    怪物身上的红色。

    怪物正在靠近。

    在黑烟彼端有某个庞然大物在瓦砾堆上爬行，怪物身上长出数根触手，而花火只能眼睁睁看著触手缠住几个人类的脑袋或手臂，然后怪物将人放进口中，咀嚼、吞咽。

    「……不要。」

    领悟到自己也即将变成那样的花火总算发出求救声。

    「不要、不要、不要、不要、不要、不要、住手、别过来！」

    恐惧让少女无法移开视线。少女在哭泣中不停哭喊、哭喊、哭喊……

    就在这个时候。

    有某种湿滑的东西扫过后颈。

    花火转头看去。怪物就在那里。就在自己面前。怪物一只又一只的将花火围住。把人类当食物的红肉怪物。数量骇人的触手伸向花火的颈部、手臂、腿部。

    花火放声大叫。

    她就像什么都不理会似的大叫。

    就在这个时候。

    ――七星剑武。

    花火似乎听到这个声音。她认为那应该是幻觉。在燃烧的城市当中，只有自己一个人，不会有人来救她。

    可是，风吹了起来。

    花火发现像是盘子的圆形风块在自己身边跃动。现在的花火已经知道那是被称为『`鼬』的圆盘状风刃。

    下一瞬间，恶心的触手尽数被风刃斩落。不仅如此，原本周围那么多的怪物已全部消失。附近虽然有交杂黑烟的『红黑之雾』在飘动，但年幼的花火无从得知那正是怪物遭消灭的证据。

    「你还好吗？」

    有人。是一个成年的大哥哥。他穿著好大的盔甲，拿著好大的刀，他就是用那些东西救我的。花火自然地明白这件事。

    那是自己曾见过的人。

    「只有你活下来吗？」

    那个人蹲下身子，配合年幼花火的视线高度。花火曾在电视上看过这个人。她记得那个人是自己的远亲，被别人称为人类最后的希望，是非常厉害又帅气的骑士。

    看到花火点头，那个人嘴里说了一声：「这样啊。」然后带著哀伤笑容站直身子。他看了一眼附近到处都是尸体的模样，用像是道歉的态度说道：

    「我很快就要去找你们了。」

    五岁的少女也能理解一些事。像是「去找你们」的意思。原来他想跟大家去一样的地方。这个人打算去父母、朋友，还有好多人都在的地方。自己一个人去。

    他的话语，他的眼神，都让少女感到羡慕不已。如果自己也能像他那样放弃一切不知多好。少女是这么想的。

    「请问……」

    「嗯？」

    在无法顺利表达自己心中复杂感情的情况下，年幼的花火开口问道。

    「英雄先生，你会死掉吗？」

    花火称之为英雄的青年――『铃鹿八识』轻轻将手放在少女头上，脸上带著尴尬笑容。

    「――你会活下去的。」

    「只有我……？」

    「对，就算只有你也好。」

    「可、可是，大家都死掉了啊……？」

    「就是因为这样。就算只有你活下来，我也希望你能代替大家活下去。」

    「难道英雄先生不跟我一起走吗？」

    「对不起。」

    「为什么？」

    八识仰望天空。尽管不是黑夜，但天上却能看见巨大的月亮。

    那是个轮廓模糊，一片漆黑，将这个世界与『那里』彼此相连的通道，也是令无数吃人的触手怪物出现在世上的恶魔之月。

    『玄界门』。

    那是那些怪物的巢。

    「我得去为大家报仇。」

    听到八识这句话，花火激动地说道：

    「带我一起去！」

    「不行，我不能那么做。」

    「大家……大家都死掉了！我也想一起死！我想跟大家去同样的地方！」

    「对不起……」

    八识带著十分煎熬的表情这么道歉之后，接著让花火把某个东西握在手中，朗声说道：

    「――机动魔装骑，启动！」

    下一瞬间，带有薄光的泡膜将花火笼罩。花火整个人就这么飘浮起来。

    「英雄先生！」

    「这玩意就给你了。只是逃生还不成问题。」

    「不要！拜托！别只让我一个人活著！」

    「再见，保重。」

    笼罩花火的光泡缓缓往空中飞去。一路远离帝都。

    「――英雄先生！英雄先生！英雄先生！」

    无论花火如何哭喊，都没法让八识改变心意。

    花火就这样被先行逃脱的船只找到。少数成功逃离帝都的某艘船救起了花火，花火就算到了船上，仍一直看著窗外自己与八识分开的那个地方。

    那异常巨大的黑月也与花火缓缓远离。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    桶川九远不知该如何是好。

    花火看到那类似日蚀的光景后，便立刻出现异状。平常威风凛凛的武士公主竟突然像小孩一样哭叫，不停发出：「不要！」、「住手！」的哀嚎，最后则紧紧抓著九远的身子，哭叫著：「别把我一个人丢下来！」、「哪里都不要去！」。

    「――九远先生。」

    看到不知何时现身的恩，九远忍不住拉开嗓门。

    「恩，快帮我！」

    「不，是你要帮她。九远先生。花火女士的动摇应该是类似PTSD的症状。请先让花火女士冷静下来。」

    「我、我、我该怎么做！」

    「对她说话。请让她知道九远先生会待在这里。让她知道这里是安全的地方。你也绝对不会把她一个人丢下来。」

    尽管有些手足无措，但九远还是点头照办。

    「学、学姊！花火学姊！花火学姊！请学姊放心！我在这里！我哪里都不会去！我就在你身边！绝对不会留你一个人在这里。」

    九远不停重复这些内容。

    一直重复到让人觉得厌烦的地步。

    而在九远的努力下，花火的呼吸才逐渐恢复冷静。花火停止了哭声，紧抓住九远衣服的力量也逐渐放松。眼看著花火就要这样失去意识沉睡的时候，在前一刻。

    「……英雄先生，别丢下我。」

    九远听到花火说出这句话。这让他明白一件事。

    自己到现在才总算明白。

    ――这个人就是铃鹿八识他……就是我在临死前所救的那个女孩。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    一直到救援队抵达，花火被送上机动母舰『红鹰』的时候，花火都还持续沉睡，因此花火就这么被送进医务室。

    在舰内分配给富士队的狭小房间内，三人都处在沉重的沉默中。筑波跟另一名骑士学长有来致歉，可是九远却想不太起来自己是如何回应的。

    「关于花火的事情。」

    凛开口说道：

    「以前那孩子常会这样。只是这几年完全没有『发作』的状况，所以让我们原本也相当放心。应该是在漂流之后变得不安，所以才想起以前的事吧。我应该要早点告诉你这件事的。抱歉。」

    「别那么说……是我太轻率了……」

    这不是你的错。凛笑著说道：

    「我想让她稍微睡一下应该就好了。因为以前也是这样。」

    「也好……」

    凛的话语让九远稍微减轻了压力。这也让九远下定决心开口：

    「凛，请您告诉我花火学姊来到上弦之后的事。」

    九远想知道过去自己拯救的女孩，那个唯一活下来的女孩，这段时间究竟是怎样生活的？在稍稍的迟疑之后，凛先是叹气，接著开始说道：

    「花火她是『帝都决战』的幸存者，她是之后才来到上弦的。我们家，茂木家其实算是名门。我们收养了无依无靠的花火，我跟花火也是一起长大。原本花火应该是会姓茂木，不过花火的老家似乎跟英雄属于相同血脉，然后我父亲也是说：『既然你命是英雄救的，那你就继承英雄的名字吧。』所以花火才会姓铃鹿。花火是说她跟英雄是远房亲戚。但也有说英雄应完全不认识他们那一家。」

    我确实不认识。打从我被送到孤儿院之后，就几乎与铃鹿家的人没有交集了。

    凛继续叙述往事。这次她的脸上满是怀念。

    「刚开始我们很容易吵架，感情也不好。花火由于在战地受到的冲击太过强烈，所以很少说话。就算我跟她说很多话，也感觉像是被她忽视一样，所以我很不喜欢她。

    可是花火也很厉害，她被人欺负就会欺负回去，被打就会打回去，最后好像都是我被弄哭。因为花火会默默瞪著我的眼睛。呵呵，那真的很可怕呢。

    另外那孩子也是个很努力的人。我父亲总是想让『两个女儿』多学一点东西，不过我半途而废的东西，花火都会持续下去。结果那孩子变得比我更像千金小姐。这你们应该都看得出来吧？

    后来身为小孩的我也开始觉得『这家伙不简单』甚至还让我想重新去学之前放弃的东西。只是不管什么事情我都赢不了她，所以最后还是几乎都放弃了。唯一让我开心持续下去的技术就是射击，这大概是我唯一比花火厉害的技术。

    之后我跟花火的感情越来越好，不管做什么都在一起，而花火虽然讲话方式有些奇怪，但也开始会主动说话。差不多就是在那个时期，那件事就发生了。就是你看到的发作。」

    凛的视线落在地上。

    「我真的吓一大跳。因为花火突然哭起来，紧紧抱著我，然后喊著要我哪里都别去，不要丢下她一个人。之后我从父亲那里知道那是PTSD的一种，当时我不是很清楚那个词句的意思，不过也大概能明白一些事。我明白这孩子能看到一些我看不到的东西。也明白她看过一些我怎样都无法正视的状况。」

    某人吐了一口气。

    「我的想法是我必须保护这孩子。毕竟我好歹是长她两个月的姊姊，又是茂木家的长女，虽然我不管做什么事情都不如她，但至少还能给她充当抱枕。花火她一开始其实是皮包骨身材，不过也越来越多肉了。而且胸部还变得超大呢。」

    「如果没有最后面的部分，就会是一桩美谈了。你实在是……」

    富士手押著眉间叹气。而凛则是不在意的继续说下去。

    「花火后来选择要成为骑士。虽然她本人是说因为自己很崇拜英雄，不过我想应该不是那么单纯的感情。虽然英雄确实是救了她，不过那跟把她一个人放生差不多。而且花火也说过英雄不理会她的『心愿』。」

    最后面的部分让九远内心感到刺痛。

    「那么，花火有说是什么样的『心愿』吗？」

    凛摇了摇头。「唯独那件事，她怎样都不肯说。」

    「是这样啊……」

    ――带我一起去。带我一起死。

    她不可能说得出口。不可能让这么重视她的人知道。

    如果……九远这么想道。

    如果花火现在还抱有著当时的『心愿』。如果她跟前世的自己，铃鹿八识一样，抱有『想死得光彩』之类的寻死念头怎么办？

    九远实在看不出花火有那种想法，也不愿意那么想，可是自己真的能断言说确实没有吗？

    「花火拥有最高阶魔力，在上弦学园也是以榜首入学――啊，我是第三名，第二名的人，就是这个男的。」

    「这样指人很没礼貌。」

    富士把凛的手指拨开。

    「我们三人都被月卫骑士团相中。不过一开始是打散的。后来升到高中部一年级的时候，富士组了新部队，后来我们就一直在一起。一开始超辛苦的说。」

    发现凛把球传给自己的富士在点头之后接著解释。

    「因为如果不能在指定期间里『跟既有的七支部队交战并全胜』，就不准设立新部队。能成功当然得归功于花火的实力，不过如果她横冲直撞的习惯没能改掉，应该也赢不了吧。」

    「所以说，有仔细教花火战术的我，可算是大功臣喔。」

    「呃……也对……一定要那么说也不是不行。」

    「为什么要讲得那么不甘愿啦。」

    「嗯。因为大家都很努力嘛。」

    竟然把话题收尾了！凛对富士发动手刀攻击。富士挡住凛的攻击后，向九远低下头。

    「刚才说的那些――关于铃鹿的事，还有上弦与帝国本土的现状，一直没能向你解释，实在很抱歉。对不起。」

    「没、没关系，其实不用这么……」

    「并不是我们不信任你。是我把决定权交给铃鹿了。因为我认为在我们部队里，铃鹿是最t解你的人。这件事有让你感到不快吗？」

    「呃，我明白，没关系。这样说可能有点藉机强问问题的味道，不过……富士队长、凛，我有件事想请教你们。」

    「什么事？」

    「我其实一直很好奇你为什么都不在我的名字后面加学姊，但现在就算了，你要问什么？」

    「因为我刚才听你们说花火学姊很崇拜『英雄』，也有横冲直撞的毛病……」

    「嗯。」

    「那么说，花火学姊会有……『视死如归』的倾向吗？」

    「视死……」

    「如归……」

    「这样形容是有些奇怪，就是类似『逞英雄』，或是『求死』之类的……」

    「嗯……从我这里并没有看到那一类的特徵。茂木，你觉得呢？」

    「这个嘛，我认为没有。不过如果你会这样想，直接问她本人是最好的。」

    「问本人……」

    「老实说，什么『逞英雄』、『求死』的，我觉得在你身上还比较多喔。老实说，我在旁边看了都会怕呢。」

    「唔……可是我有在改自己横冲直撞的毛病……」

    「我也是这样想。对花火我当然也会担心，不过我从后面看，你要让人担心多了。为什么最低阶魔力的你会学到那种战法呢？」

    「唔唔，对不起。」

    「这件事你也一并跟花火聊聊吧。你们都是攻击手，花火应该会给你一些建议吧？」

    凛随兴说出如此想法，便挥手离开了。

    虽然九远自以为已经把铃鹿八识的习惯都改掉了，不过看在其他人眼里，似乎不是那么一回事。

    红鹰载著又稍稍陷入沮丧的九远返回基地。

    当母舰抵达上弦的时候，花火也顺利恢复清醒。

    距离女王再次到来，只剩不到六年半。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    任何物品都有限度。

    在上次遇难时，九远的骑体就受到重创，但实际上可说是『骑体跟不上他的动作』所导致。说起来就是把骑体操太凶了。

    九远装备的『苍穹【改】』，是把初学者用的骑体强行改良后使用的东西。而『七星剑武』的动作、模拟战、在深海的实战，还有被『磁流』带走的遇难等状况，在设计上完全没考虑那些状况。

    换句话说，就像是经过改造的儿童用三轮车。

    无论怎样补强，要用三轮车登山还是会有大问题。

    「但你也没能力骑自行车。所以我决定至少为你打造一款你专用的三轮车。」

    学园长室。

    小个头的师父正挺著硕大胸部这么说道。

    「就算是那样，我觉得应该还是一样勉强就是了……」

    「木剑，空挥……」

    「当我没说！」

    我差一点又要感受学园长室天花板的高度了。

    「放心吧。如果之前的三轮车是儿童用三轮车，那么这次就会是大人用的三轮车。」

    这样到底差在哪里？

    「只要干劲够，就连机车都能赢。」

    「师父头脑也挺简单的呢。」

    「木剑……」

    「对不起！」

    「你最好留点口德，这身装备可是从你进入学园以前就开始开发的。」

    「是那样吗？」

    「这还用问？蠢蛋，你该不会以为D&#8226;M只需要一周或一个月就能打造吧？」

    这真的让我感动到了。

    「师父……真是感激不尽……」

    「弄坏你就死定了。」

    「是！」

    「就是因为这样，你在月卫骑士团的模拟战得暂时中止。嗯？接下来的三战是已经排好的吗……那等你打完这三战就得暂时退缒Ｄ庹健Ｄ阋协助新骑体的开发，还有特训。」

    「有特训吗？」

    「反正你没有D&#8226;M连上课都成问题。模拟战结束之后的一个月，你要睡在私塾使用的训练场内。」

    「呃……」

    「其实我认为时候还有些太早。但已经没时间了。如果那个作战跟传闻一样执行，那就必须设法加快脚步才行。」

    加快脚步是……九远话说到一半，但最后决定闭嘴。他看到师父以未曾见过的严肃表情说道：

    「我要把『七星剑武』的一切全交给你。」

    这代表……

    「你可别死喔。」

    过去铃鹿八识所无法到达的境界，九远却有机会抵达。

    换句话说――就是学会七星剑武的『奥义』。

    「为了这件事，九远，我要你去回想一件事。去回想在前世的时候，铃鹿八识是基于何种理由，又是怎样死的。」

    「前世……是怎么死的？」

    「你要先从这个步骤开始。」

    九远看师父用伤感的眼神说完令人难以捉摸的话语后微微点头。

    十三年前。

    在自己转生之前。

    看来九远必须要设法去回想铃鹿八识临死前的一战才行。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    然而，时代的流速似乎要比七星枫预期得要快上一些。

    这也难怪。因为当七星枫回报『女王会再次出现』的消息时，反而还招致军方高层的怀疑。因为太欠缺根据了。也因为这样，帝国空军的决策完全出乎枫与九远的预料。

    隔天，帝国空军&#8226;月卫方面军总司令部发动了『帝都空降作战』。

    那是将机动母舰『红鹰』发射到卫星轨道，接著派出大群机动魔装骑一举降落，压制帝都的大规模作战行动。因为那笼罩帝都，阻止人类进入的黑雾，越往上就越稀薄。

    随著作战发动，富士队也收到登舰命令，指定的登舰时间是在三周后。

    而距离九远的新骑体完成，大约还要一个月。

    仅间隔一周的差距。

    没有D&#8226;M的九远赶不上作战。

    【插曲&#8226;花火日记⑤】

    帝国历　三五六年　七月二十日　铃鹿花火　记

    我爱上他了。无可救药地爱上他了。

    【非公开纪录】

    帝国空军&#8226;突袭侦察部队&#8226;本日作战行动中失踪者数：二十名。

    尝试破坏玄界门控制装置『肉柱』失败。

    认可投入『最高阶魔力』的必要性。

第一卷 第五章 英雄决战

    隔天。

    在距离学园不远处的某个独栋建筑，门外能看到一个写著『桶川』的可爱门牌。

    「……………………超丢脸的。」

    嘴里说出这个感想的九远正在自己房间内，凝视著自己的桌子。

    在他视线彼端有一本装订精美的书。

    封面上的标题是『英雄的肖像』。

    ――没想到我会被人写成书。

    为了回想起前世的记忆，九远向花火借了记有铃鹿八识生前事迹的资料。好吧，我也不是特别想忘记自己过去的事，只是毕竟都是十三年前的事了。

    有资料能看当然是好事。

    这本书花火不知道看过了多少次，虽然封面有许多细微的破损痕迹，不过九远能看出这是花火相当珍惜的一本书。

    想到某人用这本书叙述自己的人生，而且还被学校心仪的学姊反覆阅读，感觉有点――不，是非常尴尬。

    这是为了奥义，是不得不为的事。

    九远硬著头皮将书翻开。庞大的文字奔流进入脑内。

    「――啊，没错，确实是这样。」

    桶川九远清楚想起了过去。

    ★　★　★　★　★　★　★　★

    ――这是在人类当中杀死最多玄界兽的骑士，在临死前的记忆。

    过去曾有一个名叫铃鹿八识的男人。

    他是担任帝国空军&#8226;首都防卫军&#8226;第一机动战队&#8226;铃鹿队队长的『魔装骑士』。

    ――通称『英雄』。

    在十三年前的那天，他为了消灭突然在帝都出现的玄界门与玄界兽而率队出击。

    与伙伴一起赶到战场的八识虽然在与异世界生物的战斗中失去所有伙伴，不过他还是独自抵达帝都上空。

    「我们上吧――『月影【八相】』。」

    被称为英雄的青年唤著爱骑的名字，独自降入到战场中。

    在往地面降落的途中，八识观察著眼下的状况。下方能看到黑影蠢动。那是他――也是人类所憎恨的天敌。那是无数蠢动的敌影。

    八识的视界逐渐被黑紫色的群体占据。诡异圆锥形的怪物不停扭动著触手，等著将空降的八识吞噬。其中任何一只都需要至少三名普通『魔装骑士』才能勉强对抗。

    但八识却毫无惧色地举起右手的大型步枪。配备在头部的眼罩显示出标有高度、速度、敌我位置的雷达，以及战术行动所需的必要情报。显示在中央的准星则带有锁定与能量充填完毕的文字。

    八识心中不需带有任何犹豫。因为雷达上只有敌人。

    在扣下扳机的瞬间，一只全长数公尺的玄界兽就被闪光吞没。斥候魔光步枪。那是『使用者的魔力越强，威力就会越大的兵器』。从枪口射出的『魔光』是货真价实的以光速射出，由魔力转换而成的超高热煌线将触手怪物瞬间蒸发，击中帝都的地表。

    整个世界都在晃动。

    冲击波以著弹地点为中心呈圆形扩散。黑紫色群体就像是玩起波浪舞的足球赛观众一样，一一往外侧膨胀。

    下一瞬间，地面产生剧烈爆炸。

    火柱窜升至降落到约八百公尺高度的八识身旁。黑色的浓烟伴随接连响起的巨响扩散，魔力煌爆炸的独特气味刺激著八识的鼻腔。占据地表的两百六十五只玄界兽全都不留痕迹的蒸发。连同下方的城市一并陪葬。

    正如之前所说，除了玄界兽之外，附近没有任何生物反应――更别说是人类的反应――机动魔装机的探知能力不会出错。在八识来到这个战场的陆上，那些怪物早已将建筑踩在底下，并把遭火灾波及而动弹不得的伤者跟尸体全数吞噬。就算猫狗也不能幸免。

    在射出常人可能会因为欠缺魔力而昏睡一个礼拜的攻击后，八识却没有丝毫感慨。八识用喷射器止住下降的速度，在半空中平视远方。

    飞行型的玄界兽正大举朝此处逼近。刚才消灭的那些怪物都是小角色。跟圆锥形的地上型相比，飞行型是扁平的扇形，那是有几分像是在空中游泳的鱼一样，模样丑陋的生物。看来带有弹性的黑紫色色调，就算变成巨大M鱼的形状也没有不同。

    我要除掉它们。

    当八识用斥候魔光步枪对准群体中央时，怪物也做出反应。只见大群玄界兽在八识面前左右分开，试图进行夹攻。那不知是出于智慧还是本能所采取的行动。

    八识不去理会那种问题，迅速开火。先解决右边的那群。

    地上再次出现彷佛太阳诞生的爆炸。被轰散的云朵反映出冲击波的样貌。兵分两路的其中一边彻底遭到消灭。至于另一边――怪物用两倍于原本的速度冲向八识。原来如此，那是诱饵吗？看来怪物打算在八识的步枪能源完成充填之前解决八识。这个想法不错。以怪物来说。

    鱼怪物的前端一齐发亮。那些亮光彷佛满天星斗一般，以骇人的数量开始闪烁，而八识的眼罩也响起警告声。敌人已经攻击了。隐形的子弹正朝八识逼近。共一百三十二发。

    ――七星剑武，天雪。

    八识藉由脱口念出招式名让自己精神维持专注。这个做法发挥了功效。下一瞬间，八识的知觉跨越了次元之壁，周围的时间彷佛在此刻静止。在黑白反转的世界当中，九远能看见在空中静止的魔弹。

    八识脑中浮现自己躲开魔弹的景象。在被击中任何一发都会立刻落败的弹雨中避开魔弹的路线成为无数『线条』在脑中浮现。

    时间恢复流动。

    八识的身体在思考之前就抢先采取行动。八识以做出与其说闪避，更像是对方自己射偏的方式沿著『线条』飞去。在穿过攻击后，以接近音速的突击而来的玄界兽群体就近在眼前。

    这时八识的骑体背部也已经展开左右对称的八组机械臂。八识伸手抓住来到自己右侧上方的武器。只见八识抽出刻有『壹』字样的刀柄，接著灌入魔力，让拥有漆黑刀身的超魔硬刀隐隐发亮。

    ――七星剑武，流彗。

    八识与飞行玄界兽的第一波群体交错而过。下一瞬间，编队飞行的八只鱼怪物便发出凄厉的叫声一一坠落。玄界兽流出的黑血瞬间化为黑雾四散。那些玄界兽自然是在跟八识交错时遭八识斩杀。

    八识接著从左侧上方的机械臂上抽出写有『柒』的魔刀，接著吐一口气。

    「放马过来吧。」

    前后左右，包含上下在内，敌人从各个方向一齐冲向八识。八识则用『天雪』停止时间，洞悉敌人动作，用双刀将怪物全部变成肉片。

    在这只剩下一人幸存的战场上，仅剩一人的骑士却压制住了异世界的怪物。

    「…………」

    当八识将飞行型的最后一只怪物解体后，八识停下了挥剑的动作。周围的天空就像是雷云聚集般一片漆黑，因为玄界兽的血化为大量黑雾，污染了大气。

    雷达显示出有第二波跟第三波敌人逼近的讯息。距离敌人进入有效射程还有七十五秒。八识虽然有能力跟这些怪物周旋，但这次他不打算那么做。就算自己将这些敌人消灭，也已经没有人类幸存。就算放著不管也不成问题。

    当然，八识不打算撤退。他决定不理会那些怪物，往玄界门那里去。

    剩余魔力量还有四十五％。八识从骑体所配备的工具包里取出一个小盒子，将里头的一颗药锭放进口中。这让八识感觉视界瞬间缩窄变红，心脏也剧烈跳动。那怎么想都会伤身的药物，具有能够瞬间回复魔力的效果。当八识调好呼吸的时候，也重拾了魔力。虽然八识感觉那个药锭肯定让自己赔上了三年寿命，但他并不担心。反正自己就只能活到今天了。

    「在死之前，我无论如何都要毁掉那个玄界门。」

    八识不理会进逼而来的大群鱼怪物，而是让身上的『月影【八相】』飞向帝都中心区域。

    ★　★　★　★　★　★　★　★

    八识的最终目的地是出现在帝都东京的玄界门。

    而最终目标是用自己的性命去摧毁玄界门。

    铃鹿八识视死如归。

    英雄想要死得光彩。

    我不想再一个人独活。我不想再被其他人下。所以我也想死。而且要尽可能多带几只玄界兽陪葬。

    然后，他见到了花火。

    八识拯救少女之后，少女对他恳求的是……

    『大家……大家都死掉了！求求你！我也想一起死！我想跟大家去同样的地方！』

    八识没有实现少女的心愿。

    八识对少女感到十分愧疚。这是我自己的任性。我为了在自己的死亡里找出一点意义，因此希望跟自己才刚碰面不久的那个孩子能活下去。就算明知那个孩子跟自己其实抱有相同的感情。

    那孩子的眼神彷佛就跟年幼的自己一样，让八识难以承受。

    ★　★　★　★　★　★　★　★

    帝都中心区域，上空。

    一个中空彷佛黑洞般的黑色力场在里头翻腾。直径约三百公尺，厚度仅有一公分。那就是连接异世界与『这里』的通道。

    在玄界门周围设有四根巨大的肉柱。当八识将那应该是控制装置的肉柱全部消灭的瞬间，通道也随即敞开。

    一股恶寒窜过八识全身。八识的直觉命令他『离开』。

    在使用『天雪』之后，八识看到所有的闪避路线都是『往后逃跑』。然而八识不理会那些情报，硬是逼自己待在原地。铃鹿八识绝对不会退让。

    从次元彼方出现的东西，是一只跟通道有同等直径的巨大玄界兽。虽然外表是接近地上型的圆锥状，但却能够飞行，全身也不是黑紫色，而是会让人联想到内脏的红色。那是八识未曾见过的未知类型。那只怪物缓缓打开遍布全身的『嘴』，飞行型玄界兽『鱼』便陆续从里头涌出。

    这让八识领悟到一件事。这家伙是『女王』。

    八识抽搐地扬起嘴角。他不假思索地用斥候魔光步枪朝目标开火。

    鱼立刻成为女王的肉盾。尽管八识跟那个怪物之间出现巨大的火球，但也就仅止于此。是以消灭数百只玄界兽的步枪，却没法击中女王。

    女王前方接著凝聚看似要用来反击八识的魔光。原本肉眼看不到的玄界兽魔弹因此异常的热量，反而变成能够辨视的强光。

    八识感觉内心有一股奇妙的昂扬。八识扔下步枪，拔出最后一柄带有『捌』字样的魔刀。

    我就让你见识我最强的招数吧。

    ――七星剑武，四神裂帛斩。

    八识陷入彷佛全身著火的错觉。透过机动魔装骑让自身魔力提升数倍，但散热能力却无法跟上的『月影【八相】』周围出现让景色扭曲的热气。几只扑向八识的鱼怪物在碰到八识之前就被高热蒸发。八识将人类顶点的魔力全力展开，并全部凝聚在手中的魔刀之上。八识摆出将魔刀高举过头的架势。

    女王射出煌弹。对方打算先发制人。可是……

    「四神！」

    八识发出群啊

    「裂帛斩！」

    魔刀挥落。

    那是一道延伸至天空彼端的红色光刃。

    相当于斥候魔光步枪『魔光』破坏力的女王煌弹被带有无限长度的红色光刃吞没消失。只见光刃对准女王当头劈下，试图将巨大的肉块一分为二。

    ――叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    那撼动大地的咆哮，是玄界兽女王的哀嚎。八识承受著那让人打从心底感到不快的声响，释放自己灌注在魔刀上的所有魔力。

    「破！」

    八识面前出现数倍于『魔光』的爆炸。方圆一公里内的所有物体在瞬间蒸发雾散。已经没有使用者的大楼、公寓、医院、建筑、公园、桥梁，还有附著在那些东西上面的玄界兽卵全部都在瞬间消灭。冲击波彷佛爆风般扩散，接著就像是影片倒转一般，大气急速回到变成真空的爆炸中心地带。而反映玄界兽下场的黑雾也一并集中在爆点附近。

    全部都消灭了。

    除了两个东西，就是铃鹿八识，以及玄界门。

    「――真是耐命。」

    八识的呼吸相当急促。他再吞了一颗恢复魔力的锭剂。虽然那是三天只能使用一次的东西，但现在管不了――八识感觉到心跳短暂停止。眼前一片漆黑。耳朵也听不到任何声音。察觉到自己正从空中落下，八识这才连忙重整姿势。这是使用过量的症状。八识全身涌出大量汗水，魔力连一半都恢复不到。

    管他的。

    八识用『天雪』搭配雷达确认四周。他从魔力痕迹看出女王被爆风炸到通道内。女王八成是感受到冲击，在蒸发之前顺势逃进次元通道当中。

    八识不假思索地操纵『月影【八相】』冲进玄界门。

    休想逃。

    而且玄界门如果没法从外头破坏，那我就顺便从里头把这玩意摧毁吧。

    抱著如此想法，八识一跃进到黑色涡状的异世界通道中。他甚至没有察觉自己的动作有多么无力。

    那是一个十分寂静的地方。

    八识缓缓飘浮在一个彷佛月球与地球之间的空间内。虽然周围彷佛第五世代。D&#8226;M先行试作骑在进行冲入大气层测试前的光景，不过这个地方看不到地球与月球。

    所有仪器都故障了。如果愚昧相信雷达、速度计、高度计、魔力计的资料，现在八识应该就是正被魔力值「7777777」的球体包覆，并以三倍光速在地表负五千公尺的地方飞行。八识决定忽视那些资讯。现在有比那先更需要优先在意的东西。

    八识发现玄界兽女王正飘浮在自己的五点钟方向。女王全身有三分之二的部分遭到消灭，暴露出一个带著紫光，看似『核心』的球体。无数触手像是在进行治疗般在球体上蠢动。

    八识的直觉告诉他要把那玩意破坏。

    八识启动设置在背部的所有喷嘴冲向女王。包含心脏在内，八识感觉自己全身都在大声哀嚎。烦死人了，闭嘴。八识明白自己无论如何这条命都不长了。也知道自己不可能返回原本的世界。

    既然这样，至少要尽可能多拉一只怪物陪葬。

    这个不知重复过多少次的想法又再次浮现。要是让女王痊愈，再次跑到『这里』，也已经没有能够跟女王对抗的人了。这不是过信或傲慢，而是悲哀的事实。

    所幸手上的魔刀还在。自己用不出什么大招。不过只要能再给那个怪物一刀就好。在冲向敌人的同时，八识脑中一角浮现：「原来在这个空间还能自由活动。」的想法。就在这个时候，八识察觉到异状。雷达还管用。雷达上显示出正确的敌人所在。警报声大作。下一瞬间，无数如枪尖般的触手从原本看似什么都没有的地方窜出。八识半反射性地使出『天雪』。他延长体感时间，寻找闪避路线。但根本没有那种路线。

    「……总算……」

    八识的全身遭触手贯穿。鲜血自动从咽喉涌出。

    意识开始模糊。全身发烫。剧痛产生的耳鸣在脑袋打转。全身被触手贯穿的八识被缓缓拖动。触手将八识拖到似乎伸手就能触及女王『核心』的距离。

    一个诡异的声响。

    这让八识转头望去。

    八识看见带著紫光的『核心』当中，有道彷佛眼球般细长灰暗的裂缝。那是一个无比浑浊的眼睛。那是正确信获胜，统领a脏肉块们的主宰。

    「呵、呵呵、呵呵呵！」

    八识想笑，但嘴巴却不听使唤。因此八识决定在心中开口。他说的是临死前对侵略者必说的常见台词。

    ――你这恶心的怪物。

    总算……八识这么想道。

    自己一直很想试一次。也希望能够死得光彩。所以之前一直没能尝试。

    这下总算可以『用那一招』了。

    ――七星剑武，祖龙乱舞。

    用那招临死前的自爆技。

    原本持续响著警报声的机动魔装骑静了下来。因为已经没有警告的必要。在使用四神裂帛斩时所凝聚，持续在骑体内加压收缩的八识魔力，在他的意识触发下超越临界点。过剩的魔力压缩虽然十分难以控制，不过对于修习『七星剑武』的人来说却还是仍够掌控。而要刻意让魔力失控也是一样。

    察觉到异状的触手虽然急忙想撕碎八识的身体，但已经来不及了。超越压缩临界点的庞大魔力开始扩散。那是想像过去曾存在于世界上，身为世上一切魔力源泉的『祖龙』疯狂肆虐的招数。高纯度魔力在接触到其他魔力时，有著会牵扯其他魔力的性质。而八识失控的魔力也牵扯著周围所有魔力开始扩散。魔力是人类体内蕴藏的力量，也是生命力。而八识正在毫不保留地挥洒自己的生命。

    死亡的吐息在周围肆虐。

    据说过去曾有可以只靠呼吸就夺走人命的神。此刻八识所掀起的爆风也有相同作用。那是一种被称为『魔解』的现象。

    玄界兽女王的身躯就像瓦解般四散。那证明女王是依靠魔力来维持庞大肉体在物理上的稳定。

    身为杀戮起点，同时也是中心点的八识当然也得付出代价。八识感受著自己临死前的生命灯火逐渐消散，同时回想起某个话语。

    『英雄先生，你会死掉吗？』

    彷佛就像在黑暗中沉睡一般，八识缓缓闭上自己意识的眼睑。

    就在此刻，一名英雄战死了。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    然后――在十三年过去之后的现在。

    曾经的英雄以桶川九远的身份转生，为了女王再次到来时能确实将女王消灭，开始奥义的修行。

    然而他现在还没法理解师父话语的意义。

第一卷 第六章 英雄修恋

    距离登舰指定时间还有二十天。

    花火正处于状况极差的状态。

    九远使用临时骑体(在仓库里满是灰尘的最低阶魔力用骑体)参加的模拟战，由于花火与九远的配合失误而自灭。

    因为花火误射了九远。

    而且是连续三次。

    这也导致富士队的排名落到第二。而且九远为了进行新骑体的调整与特训，必须离开部队，这代表富士队得暂时以三人进行排名战，这种状况下想重回榜首并不容易。不只如此，排名持续滑落的可能性也很高。

    而对于变成原因的花火失常表现……

    队长富士的发言是：「应该是受到上次发作的影响，这也难怪。」

    身为队员的九远则是认为：「可能是大规模作战的压力。」

    然而身为副队长的凛察觉到那两者都不是理由。

    对于落下平常罕见的泪水，沮丧道歉的花火，男性成员接连出言安慰。

    而凛则是开口说：「这边交给我来。」然后让那两个男生先行离开，然后与花火留在会议室内。

    以下是这两组人的对话。

    「花火学姊还好吗……」

    「有跟她像姊妹般从小一起长大的茂木陪著，没什么好担心的。」

    富士先是这么说完，接著用有些难以启齿的态度开口：

    「对了，你有对铃鹿说过那件事吗？」

    是指『自杀欲望』的事情吧。九远这么想道。

    「不，我还找不到机会……应该说最近我们几乎没有什么交谈……我跟学姊借书的时候，她感觉也不怎么理我……」

    「是吗。毕竟那种事彼此都需要有心理准备。可是，桶川，作战任务可是不会等人的。我们是骑士。只要有命令，我们随时都要赴死。这点你应该明白吧？」

    「就是这件事。我担心学姊会不会以那样的命令为藉口，把自己给逼得太急了……」

    「也对，铃鹿是个直来直往的人。不过她也有些脆弱的一面。所以你身为男人，更要挺身而出。可能的话，我希望能由你开口。」

    「好的……话说回来，我觉得我们讲得好像不是同一件事……」

    「嗯？这话怎么――啊，抱歉，我得先走一步了。」

    九远发现在校门前，也是富士视线彼端的那里，有一名他未曾见过，看来像是高中部的女学生。那是一名长相相当可爱的女性。九远虽然感到意外，不过随即抱著没什么好大惊小怪的想法开口确认。

    「呃，队长，是你女友吗？」

    「不，不是。」

    「啊～我就知道，是令妹？」

    「不，也不是。」富士摇了摇头，接著给出答案。

    「是未婚妻。」

    「…………」

    「怎么了？何必一脸像是鸽子吞下卫星加农炮的表情。」

    「虽然比起那究竟是什么表情，我更好奇鸽子要怎么吞下卫星加农炮这件事，不过比起那些，未婚妻是……」

    「我刚才不是说过吗？我们不知道什么时候会死，所以要趁能说的时候说。」

    「就算是那样……」

    「我只是跟对方说如果我能活著回来就结婚吧。如果只是婚约，也不用担心让人家变成寡妇。」

    「队长不知道有死亡旗标这种东西吗！」

    「那种东西是可以打破的。你也要加油喔。」

    富士边说边拍了拍九远的肩膀，然后随即想到一件事。

    「难得有机会碰面，我介绍你们认识一下吧。桶川，就请你抽出一点时间吧。」

    「是、是没问题啦……」

    九远就这样被富士给拉去。透过富士的介绍，九远知道他的未婚妻并不像花火那样强硬，也不是像凛那样有淘气的个性，而是一名随和且善解人意的女性。

    ――我好像知道为何富士队长完全不会跟那两人建立任何旗标了。

    恋爱也是有很多种的。从前世就一直几乎与恋爱无缘的九远心中这么想道。

    当然，凛其实早就察觉到了真相。

    早在花火误射九远之前，凛就察觉到花火的状况不太对劲。凛发现花火最近时而发楞时而独自叹气，而且开始去听之前完全不感兴趣的情歌，在跟她说话也经常心不在焉地像在找人，对收到的讯息异常敏感，原本用来绑马尾的橡皮筋也换成了可爱的缎带。

    「――花火。」

    把男生支开的凛不忘先给会议室的门上锁，然后不顾校规在校舍内启动D&#8226;M，利用骑体的雷达彻底确认没有忘记关闭的通讯跟窃听，这才解除骑体跟花火促膝坐在房间中央。

    「为求慎重起见，我先确认一下。」

    「……嗯。」

    处于少女模式的花火显得格外低调。换个说法是『安分』，也可以说是显得沮丧。

    「花火状况不佳的原因，跟发作或是作战的压力都没关系吧？」

    「……嗯。」

    听到这个答覆，凛叹了一口气。此刻凛的心情是一半安心，一半傻眼。

    既然这样，那就只有一个可能了。

    凛将视线转向花火身后的房门，然后开口。她刻意拉高音量。

    「啊！小九，你怎么回来了？」

    「哇！」

    花火发出凛从未听过的滑稽叫声，用彷佛要将脑袋往后转一百八十度的速度猛然回望。

    根本没有人。

    当花火将头转回正面瞪著凛的时候，早已满脸通红。

    而凛则是毫无歉意地再次叹气。

    「我说你啊，对小九的事情未免太敏感了啦。」

    花火先是语塞了一下，接著支支吾吾地辩解。

    「可是……可是可是……人家没办法嘛。」

    「我是从一开始就知道你喜欢小九，不过之前也没有这么严重吧？」

    「你知道吗！？」

    「当然知道。」

    这让花火发出尴尬的呻吟。

    「就是……能跟他在同一支部队，刚开始的时候，我就只是开心，可是……」

    「可是？」

    「可是人家越来越无法克制那份感情。然后就是之前的发作。被他紧紧抱著，听他一直说会在我身边，不会离开，感觉就像真的英雄在给我打气一样……我不行了。现在我甚至没法看他的脸……真的没办法……你知道吗？凛！在用『天雪』的时候，我们一直在对望呢！在大家感觉都停止的时候，在只有我跟九远有意识的状态，我们两人一直在对望呢！人家实在没法直视他！就是因为那样，所以我才看不出大家的闪躲路线，可是因为人家还是忍不住盯著九远，才会不小心开枪……现在人家光是说出『九远』这个名字，胸口就好难受。」

    花火说到这里，凛突然像是再也受不了的模样，猛力拉开窗户，对窗外大叫。

    「你是小女生吗！」

    凛不等余音散去，接著转身指著花火说道：

    「你对他告白吧。」

    这让满脸通红的美少女带著泪眼哭诉。

    「那、那种事……人家办不到啦！」

    这家伙是谁啊？也太可爱了。凛一不小心被萌到了。

    「那就约会吧。」

    「约、约会……不、不行啦！那太难了！」

    「是啊，我就知道。那这样吧。小九有在教你剑术吧？」

    「嗯、嗯。」

    「然后这个月的模拟战，你用步枪连续三次都把小九给打下来吧？」

    「啊啊啊……！」

    「别哭了！所以你应该回礼跟道歉啊！你可以花一整天带小九去他想去的地方，请他吃好吃的东西！骑士团报酬你应该还有剩吧？」

    「我全都存起来了……」

    全都没花也太扯。

    「现在正是拿来用的时候！表现出你平日的感谢！」

    「回礼、道歉、感谢……」

    「看吧，只要这样想，你就能约他了吧？这不是约会喔，是感谢喔。」

    「不是约会，是感谢吗？我懂了，我试试看！你总是这样帮我，真的很谢谢你，凛。」

    「这是举手之劳啦。啊，我也顺便道歉一下。抱歉，花火，我把发作的事情说出去了。」

    「原、原来是这样……不，没关系，那原本其实是我应该要说的事。」

    「以后你就找小九让你抱吧。我已经不能再给你当抱枕了。」

    「这、这太……！不要抛弃我啦！凛！」

    「别看起来那么可怜啦……好啦……看来以后还有得烦了。」

    「啊，对了，凛。」

    「还有什么问题？」

    「WWW是什么意思？前阵子在我的日记上……」

    「全球资讯网的意思。」

    「原来真是那个意思。」

    「就是那个意思。」

    「在底下还有写『有吧WWW』呢。」

    「没有吧？那个我应该有删掉。啊……」

    「果然是你干的。」

    「惨了。」

    花火靠经过千锤百炼的上臂二头肌所施展出的手刀，在凛吐舌头装迷糊的时候从她头顶落下。看著咬到舌头的凛一手按著头顶一手著嘴蹲在房间角落的模样，让花火不免涌现一丝丝自己可能有些过份的反省。

    不过在几分钟之后，花火想到凛看了自己那令人害臊的日记，于是再多对凛补了一记手刀之后，花火也著脸跑到另一边的墙角去缩起身子。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    九远接受的修练十分严苛。

    在『七星剑武』的招式当中，有名为『刺灭』的招式。那也是在开学典礼跟花火交战时将花火的极大煌弹消灭的招式。那是藉著看出煌弹核心所在，进而破坏核心使攻击失效的招式，而九远要学的奥义也是基于相同原理的进阶技术。

    「用刺灭看到的东西是『煌弹的核心』，不过奥义则是要能看到更深处，也就是『魔力本身的核心』。魔力是人类体内拥有的力量，也是生命力。也就是说――」

    枫的声音从头上传来。在距离训练场不远的海边，九远就像是破烂的抹布一样趴在地上。「那也可以称为『生命之光』。如果你不能先练到能用『天雪』看到那种东西，就不可能进到下一步。所以……喂，你有在听吗？你还没死吧？」

    「………………是。」

    「很好。休息十分钟之后，我会把现在戴上眼罩、手铐、脚镣的你再次踢进河内。你要在里面待命一百二十分钟。我当然会允许你启动骑体，不过如果你不能确实调整魔力，骑体就会在半途因为魔力不足而解除然后窒息，所以不想溺死就要把魔力控制好。」

    自古以来就有传承许多用水假训练之名来虐待徒弟的流派。拥有悠久传统的『七星剑武』也不例外。其实九远日后还得到山岳地带接受低氧状态的修练，不过此刻的九远还无从得知，枫也没告诉他。因为那肯定会让他抓狂。

    在水中会面临失温、窒息、高山病引发的蜘蛛膜下腔出血，以及缺氧等风险。

    藉由对抗这些只要发症就有致命危险的试炼，也让九远逐渐掌握让他得以修习奥义的第一阶段技术，『极端减少魔力消费的呼吸法』。

    可是……

    ――光那样还不够。

    当枫将处于紧缚状态的十三岁少年踢到河里时，表情变得更加紧绷。

    九远并没有浮起来。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    距离登舰指定时间还剩一天。

    行动自由遭到剥夺，双眼也被蒙住――在双手双脚无法使用，眼睛也不能视物的黑暗当中给人踢进河内，也让九远亲身体会这会让精神承受多少煎熬。

    为了避免精神失常，恩努力对九远说话，（「Good morning『上弦』！一扫周一早晨忧郁的Happy hour开始！由DJ NSR送上的超Cool又Hyper又Super的电台『RESPOL999』！请听众在『避免漏水』的状况下尽情享受！OK，首先是今天的第一首曲子！伊福部昭雄的『剑术生意』！登～登登登～（鼻歌）」）而九远也认为如果没有恩帮忙，自己的精神可能真会承受不住。至于九远对枫跟那胡闹鼻歌电台涌起杀意的次数，在这三个礼拜里肯定超过三位数。对于承受那种充满杀意的眼神还能毫不留情虐待九远的枫，以及不停播送电台内容的恩，最后反而让九远感到佩服。

    这也代表九远的精神已经有了能够佩服的余力。

    没有九远的富士队登上机动母舰『红鹰』的时间就是明天。之后一直到作战开始，他们都必须在舰内待命，所以他们所剩下的自由时间只剩不到三十小时。

    在开始特训后首次得到休假的当天早上，九远始终躺在床上。完全处于爆睡状态。因为他在这十几天来的合计睡眠时间仅有二十四小时。就连九远自己都觉得没死真是幸运。

    而就在那连作梦都办不到的沉睡当中，在枕边的随身装置告知他收到讯息。九远揉了揉睡眼望向讯息视窗，看到传讯对象的名字显示在模糊的视界当中。

    上面写著『铃鹿花火学姊』。

    这是约会。

    不，不对，这是回礼、道歉，还有感谢对方平时的用心。

    可是，这是约会。

    不对不对，不是那样。是回礼、道歉……

    花火的脑中不断重复这些对话。

    在『上弦』最大的闹区当中，花火正独自等待九远前来赴约。

    我们约好在这里会面。这是对的。

    虽然花火穿著凛帮忙挑选的衣服，但还是一直担心会不会太奇怪。花火不知道那个感觉很昂贵的提包应该怎么拿才正确，过于敞开的胸口也让她感觉很不自在，虽然说这里是常夏之岛，但是衣服完全没有袖子似乎也怪怪的，而且裙子再怎么说都实在太短了。路人不时转头回望的反应更加刺激花火的不安。早知道会这样，一开始就该穿制服来才对。只是一开始打算穿运动服缑诺氖焙颍就被凛给阻止了。

    两人约好会面的地方，是在一座大钟底下。「挑最老套的……不对，是容易辨认的地方比较好。那样我也会比较开心。」这是凛所给的建议。

    由于是凛提出的建议，这代表凛也很清楚他们约在什么地方见面。这是当然的。不过因为初次约会（不，是表达感谢）而紧张不已的花火，一下子没法想到其中代表的意义。

    当～当～当～

    钟响了。时间刚好来到正午。这也是两人约定的时间。

    九远没有现身。

    这让花火突然担心起来。

    他是不是不会来了？

    九远说过他最近一直都在接受让他得以练成奥义的训练。

    早上跟他联络的时候，他也不怎么清醒。他会不会是累到睡著了？他是不是把跟我的约见面的事，摆到比较不重要的位置？再怎么说，他练的可是『七星剑武』的奥义。只要搭配D&#8226;M，那就是人类最强的剑术。那种剑术的奥义跟我究竟孰轻孰重，不用三秒就能得到结论。

    想到这里，花火感觉彷佛有块沉重的石头压住自己胸口。名为不安的石块在花火心里不停膨胀，让她感觉呼吸困难，想起自己先前雀跃不已的态度更是感到难堪，不自量力的可爱打扮让自己感觉羞愧，心中开始充斥悲惨的感情，不能哭，回去吧，不，再等一下，再五分钟，不，再等三分钟，如果他还是没来……

    「让你久等了！花火学姊！」

    来了。

    九远就在自己面前。因为自己低著头，所以才没发现。

    他正连忙向自己道歉。

    「对不起！我一开始只是看到有很漂亮的人在这里，想说大概是某个模特儿，完全没想到就是学姊，结果我放著学姊不管，后来用身材到处找了一遍，才总算……」

    「你来了。」

    自己脸上八成露出了非常开心的表情。

    「――嗯，呃，学姊……」

    九远有些害臊地说道：

    「你好漂亮。」

    这让花火再次把头低了下去。

    看到两人的互动，让凛跟恩都兴奋地做出胜利手势。

    原本一直黏著九远的恩自然是以『休眠模式』为藉口开溜，逐一将状况报告给凛知道。不过到半途似乎是嫌麻烦的关系，恩乾脆将听觉跟凛建立连结，直接让凛听到现场声音。

    不过……

    ――傻花火……她根本没怎么跟小九讲话嘛！地上到底有什么好看的！现在她该看的不是我借给她的凉鞋，而是身旁的男生吧！

    凛一股脑地抱怨。虽然确认两人顺利会面后一同离开，不过花火始终低著脑袋没有抬头，反倒让凛感觉心急如焚。

    此刻凛正用射击课用的PGM&#8226;F4步枪瞄准镜监视两人的行动。

    顺带一提，凛跟恩在几个小时之后都会因为这些行为遭到七星学园长修理。

    『武士公主』与『英雄转生』进行的人生首次约会，有个相当平凡的开局。

    在名目上，凛是在回报漂流时九远给她的帮助，还有对模拟战误射的赔罪，另外还包含对九远平时教导她剑术的感谢。只是在花火问九远想去什么地方的时候……

    「想泡温泉吧……」

    九远用认真的表情这么答覆。这让处于偷窥狂状态的一人一机一起发出：「老人喔！哪有十三岁喜欢泡温泉的！」的吐槽。

    看到花火手足无措的尴尬反应，九远这才连忙改口。

    「对不起，闹区这里哪会有温泉嘛！我们改去公共澡堂就好了。」

    澡堂个头啦。

    那不是重点啦。

    一人与一机紧握著拳头，克制著想冲到九远面前吐槽的冲动。尽管这附近确实是有公共澡堂。

    至于领悟到凛所传授的约会推荐行程根本派不上用场的花火，则是在进退两难的情况下……

    「茂木的老家有很大的浴室，我们到那里去洗澡怎样！？」

    花火话才说完，便开始想像自己跟九远两人全身赤裸泡在浴槽内，自己的手放在九远背上……「不是的！不是那样！」然后连忙否认，最后跟九远一起满脸通红的低下头。这两人真难搞。

    「呃，那么，你有什么想要的东西吗？」

    花火让自己重新打起精神后这么问道。

    「呃，应该是巧克力吧。或许因为本土现在是那种状态，不管去哪里都找不到。」

    「包、包在我身上！」

    花火的表情瞬间亮了起来。这跟凛调查到的情报一样。

    只是花火并不知道躲在暗处正露出一脸得意模样的凛，让经过的路人感到傻眼。

    「我知道有个贩卖进口商品的店家，我们到那里去看看吧，九远！」

    「好！」

    之后的发展相当顺利。

    因为玄界兽让几条海上交通路线瘫痪的关系，导致不容易取得的巧克力在价格上格外昂贵，虽然九远打算放弃，不过花火还是半强硬地帮九远买下。不过店员格外亲切的态度，倒是在九远心中留下印象。

    之后两人真的跑去公共澡堂泡了热水澡，跟老人家一起换上浴衣，然后两人并肩坐在按摩椅上开口发出滑稽的「啊～～～」声。花火刚洗过澡的香味让九远魂不守舍，从浴衣缝隙能窥见的丰满酥胸与衣o底下露出的长腿，让九远的眼睛自动飘了过去，虽然九远努力将视线移开，不过后来还是忍不住开始偷瞄。那对胸部真的好大。跟九远的脑袋差不多大。在海边自己一头埋进那道夹缝中的意外突然在脑中浮现，让九远连忙摇头甩开妄想。

    在不知第几次的偷瞄跟甩头之后，在一旁的一个老太婆过来对九远说了一句：「加油喔。」还给了他一颗糖果。对此感到不解的九远交互看了看手中糖果跟那名老太婆，只见对方带著微笑说道：「你是骑士吧？我以前也在本土待过喔。」直到这个时候，九远才明白为什么在买巧克力的时候，店员对他们的态度会格外亲切。因为自己是为了保护这些人而战的骑士。

    两人都认为这次进行得相当顺利。

    九远为隔天就要接受召集的花火化解了紧张，而花火也让九远累积在肉体与精神上的疲劳获得舒缓。

    就在彼此最想说的事情一点都没说的情况下，这段开心的时间转眼就到了尾声。

    两人一起等待著回程的公车。

    花火要返回学园宿舍，九远则要返回训练场。

    两人并肩等待公车到来。

    到时候就要分开了。

    在这个时间很少有人会利用从闹区往学园的公车。飘在半空中的车站电子标识发出冷清的亮光。九远跟花火沉默地注视著那个标识。

    花火重新确认了自己的感情。在今天这一天的时间，明白了好几次。和这孩子在一起，让自己十分开心，看到这孩子笑，自己也感到高兴。过去在日记写过的话语，花火今天在自己心里重复了一次一次又一次，甚至是好几十次。

    听说富士已经表达了自己的心意。

    虽然凛没有那种对象，不过花火认为如果换成是凛，她肯定不会犹豫。

    我真是胆小鬼。花火这么想道。可是，我不能让自己这样下去。因为我可能没法再回来了。空降到帝都后，说不定就没法再回到上弦这里了。

    因为我们说不定再也见不到面了。

    「九远。」

    花火看著九远。那较自己低上许多的身高。外表纤细，但有著结实肌肉的洗炼体格。带有坚定意志且充满自信的双眼。实在不想是小自己五岁的沉稳气质与偶尔会显露的稚气。还有那尺寸虽小，但却坚硬的手。那是反映他无数努力的剑士之手。

    九远也同样看著花火。他正直视花火的双眼，等待她的话语。

    说吧。

    说吧。

    说出来吧。

    「我、我一直、一直、一直……」

    公车在这绝妙的时机靠站。

    「认为你能成为优秀的骑士！」

    一股深不见底的疲劳感将花火笼罩。九远露缥⑿Α

    「谢谢学姊夸奖。我也一样认为学姊会成为优秀的骑士。」

    嗯，谢谢。花火带著虚弱的笑容如此回应，接著便走上公车的台阶。好想死。

    「学姊！」

    在车站的九远仰头望著花火。他用激昂且悲壮的语气说道：

    「没法参加明天开始的作战行动，我真的很抱歉。学姊……」

    公车开动了。

    车上的乘客只有花火一人，她坐在最后面的位置上，用手著脸。

    在车门关上的瞬间，花火回想著九远所说的话语。

    「学姊……祝你好运……」

    那就是他一直想说的话吗？对于自己身为富士队的成员却留在这里，没法跟大家共赴战场，今天我们两人在一起的时候，一起吃饭的时候，洗澡的时候，在笑的时候，他一直在惦记著那件事吗？他根本不需要介意的。那是没有办法的事。

    所以打从心底感到开心的人，其实一直都只有自己而已吗？

    如果是那样，未免太悲哀了。未免太丢人了。

    ――别那样看我啊。

    为什么他最后要露出那种表情呢？

    九远那打从心底感到煎熬的表情，一直在花火脑中挥之不去。

    公车持续行驶。

    在没有其他乘客的公车内，花火静静地哭泣。

    「……真是的，到底在搞什么。」

    在下一个公车站用瞄准镜看到一切的凛，对于花火没说出口的话，还有花火从九远口中听到的话，在思考其中意义之后，感受到强烈的无力感。

    到底在搞什么。

    这样偷窥如同自己妹妹一样的好友跟人约会。

    凛并没有搭上靠站的公车。

    应该坐在公车最末排座位的花火也同样没察觉到凛。

    公车开走了。

    九远认为自己想说的话连一半都没说到。

    他看著公车载著花火离开。九远甚至感觉那辆公车彷佛会那样一路将花火载去战场。自己还想跟她说更多话，还想陪她做更多事。可能的话，甚至想跟她一起参与明天开始的作战，与她并肩战斗。一直到最后一刻。

    尽管内心承受著莫名的空虚，但仍不清楚为何自己会如此失落的九远就这样拖著沉重步伐迈开脚步。他打算一路走到训练场。

    当九远抬头远眺昏暗的街景，一个念头忽然自脑中浮现。

    ――说不定我们再也见不到面了。

    这个念头自脑海闪过。自己搞不好再也没机会跟那个人……

    「九远先生。」

    之前似乎都处于休眠模式的恩突然冒了出来。心中充满焦虑的九远开口说道：

    「你休息好了吗？」

    「是的。我知道有些失礼，不过你们刚才的对话，我都听到了。」

    「喔。」

    听到恩这么说，九远不可思议的发现心中没有涌现任何感情。只见恩行了一个礼，接著用格外恭谨的态度开口：

    「九远先生，由于这原本应该是要由花火女士亲口表达的事情，所以我原本也不打算插口，不过明天的别离，有可能成为你们今生的别离，时间宝贵，所以容我斗胆代她一言。」

    「这是什么状况？你要这样卖关子。」

    「刚才那其实是花火女士爱的告白。」

    「咦……」

    九远的脑袋短路了。

    「真的假的！？」

    「是真的，九远先生。」

    「你骗人吧！？」

    「不是骗人的，九远先生。」

    「不对，可是，她只是说优秀的骑士……」

    「那是她没法把自己喜欢你这句话说出口的关系。」

    「真的……？」

    「刚才说过了，这件事再真不过了，九远先生。」

    怎么可能……

    「可是，我是个有三十五岁灵魂的大叔……」

    「您想太多了，九远先生，从正面意义来说，您还挺幼稚的。」

    「幼稚……」

    「从您会跟凛女士抢炸鸡抢到打起来，从正面意义来说，您还是个没大没小的家伙。」

    「没大没小……」

    「从正面意义来说，您根本是个嚣张的小屁孩。」

    「嚣张的小屁孩……」

    「想必是受到周围环境跟肉体年龄影响的关系吧。」

    「我懂了……原来恩一直是那样看我的……」

    「您打算怎样回应花火女士的感情呢？」

    「突然这样问，我实在……」

    「哎呀，您看起来有些困惑昵。我还以为您也对花火女士有意思呢。」

    「等等，我确实是有些幼稚，不过我还是要比学姊多活了十七年，要我对那么年轻的女孩出手，总是会让人心虚啊。」

    「明明就是一副正太样，究竟在胡说什么？而且九远先生不是一直把花火女士当成学姊尊敬吗？」

    「我真的很尊敬她啊。」

    「那把花火女士想成是『年纪比自己小的漂亮高中女孩』，跟把她想成是『年纪比自己大的美丽姊姊』，究竟哪个才是真的？」

    唔～九远给不出答案。两个想法都是真的。真复杂。

    「您对她没有爱吗？」

    恩直截了当的这么问道。这让九远有些退缩。可是恩并不打算收手。

    「现在是战争状态。九远先生跟花火女士都是骑士，明天谁会丧命都不奇怪。」

    「我知道。」

    「如果有想给人家答覆，我想应该快点才是。」

    答覆。

    恩指的应该是那种被告白之后，要给的答覆吧。

    「请展现您身为大人的从容吧，九远先生。请您用自己的话语，不畏缩、不害臊，清楚明白的答覆对方，这样才能算是『成熟的男人』。那才是女人会迷恋、会憧憬的部分。」

    九远闭上眼睛，默默地仰著头。他想了又想，想了又想，反覆想了一次又一次――

    其实没什么好想的。最后他这么想道。

    自己想说的话连一半都没说到。

    九远睁开眼睛。在夜空中能看见半圆的月亮。

    那是上弦月。

    「――恩。」

    「是。」

    「我还只有十三岁。我没有什么大人的从容――不过……」

    九远快步跑了出去。

    他跑向公车离去的方向――跑向花火的身边。

    九远一路奔跑追逐公车。

    在半途中，九远收到凛的通讯。虽然凛从恩那里听到了所有对话，不过完全没有想到那种可能性的九远在持续奔跑之余，也老实将凛所说的话牢记在心。

    ――花火就拜托你了。

    九远在这时相当庆幸有接受师父的锻炼。之前练跑步没有白练。

    当九远来到宿舍前，正好看到花火走下公车。

    抬头仰望月亮的她看起来要远比两人一起在海底时要寂寞许多。

    「学姊。」

    上弦学园的宿舍很大。建筑四周有围栅环绕，放眼望去甚至看不到围栅的尽头。

    当花火双手拿著小提包杵在大门旁的时候，九远出声将她叫住。

    花火转头看到九远，表情显得有些惊讶。可是她很快又收起所有表情，眼神略带狐疑地开口。

    「――怎么了？你一路跑过来的吗？」

    花火看著九远，声音就像冰块般又冷又硬。

    「那个……我有话想说，可以陪我走一下吗？」

    「门限快过了。有话就在这里说吧，九远。」

    武士公主不肯让步。刚才的反应甚至让九远担心花火可能自己抱有反感。搞错时机原来让人在态度上有这么大的变化。毫无恋爱经验的九远对此感到胆战。

    尽管如此，九远来是努力鼓起勇气。这是连在跟玄界兽战斗时都未曾有过的恐惧。

    「我、我有事忘记对学姊说，我想说出来。」

    「如果是关于不能参加作战行动的事情，你不需要在意。无论是我还是大家都不会怪你的。」

    「我、我、我不是要说那件事。我、我……」

    九远心里涌现一个想法。

    有些事情真的是听人说过才会发现。在听恩说过那些话之后，感觉自己的感情才总算理出头绪。

    之前由于「年纪比自己小的学姊」这种奇妙关系才让自己没能察觉，可是自己还是一直将心思放在『花火』身上，一心想保护她。而在此同时，也有著希望『花火学姊』关心自己，保护自己的感情。

    九远想永远陪伴在这个女孩身边，也想让这个女人幸福。自己会对这么年轻的漂亮女孩抱有这种感情，会对年纪比自己大这么多，彷佛高不可攀的女性抱有这种思念，或许真的很奇怪。

    可是，这些感情应该与年纪无关。无论她的年纪是在自己之上还是之下。

    「学姊，我……」

    九远望著花火。高挑、纤细，带有美丽曲线，凹凸有致的身躯。在她眼中有坚定的意志与藏不住的不安。让人难以想像她是学园史上最强骑士的优雅美貌，还有偶尔会显露的少女稚气。还有那柔嫩的手。那不沉溺于自己的天份，持续付缗力的手掌，因为九远所教的剑术，正逐渐转变成剑士之手。

    拿著提包的细长手指正用力紧握。那总是全心努力的手让九远感觉无比迷人。

    「我……」

    所以他开口说道：

    「我喜欢学姊、喜欢铃鹿花火。所以请你一定要平安回来。」

    九远猜想花火的脑袋八成也在这时短路了。

    「那、那是……视为学姊的喜欢？还是视为战友的喜欢？」

    「不，都不是。」

    「我懂了，所以对我身为骑士的喜欢吗？」

    「我也喜欢身为骑士的学姊，不过刚才不是那个意思。」

    「那、那是什么意思……？」

    这是真的吗？我真的可以那么想吗？我可以高兴吗？不是骗人的？是真的？花火的眼神激动诉说自己内心的犹豫。对，就是这样。脑中闪过这个想法的九远露出微笑。就是因为这个她平常很少显露的表情……

    「我喜欢你，花火学姊。是……是视为一个女性的喜欢。」

    「啊、啊啊……」

    花火手按著脸，脚步微晃。九远见状连忙上前扶住她的身子。站在一起身高差距还挺明显的。此刻是九远第一次意识到这件事。九远一手扶著花火的背，努力仰著头，从下方仰望花火的脸。同时他还得留意如果太过靠近，可能会正好被花火丰满的胸部挡住。

    花火缓缓开口。

    「原来是这样……」

    「是的。」

    「总觉得这样好卑鄙……这原本应该是我要说的……」

    「对不起。因为刚才听到学姊那么说，我才总算能有这个决心。」

    「咦？那么你其实知道吗？」

    「是恩告诉我的。」

    「啊，原来是……这样更卑鄙了啦，九远……」

    「的确，对不起。」

    「刚才那种语气，其实一点都没有歉意吧？」

    「我很有歉意的。」

    「况且你平常就有些没大没小的。那可以算嚣张了。」

    「恩也是这么说的。」

    「所以啦。」

    「对不起。」

    「啊，又来了。根本就没有歉意。」

    「我很有歉意的。」

    「真的？」

    「真的。」

    「没骗我？」

    说到这里，花火便紧紧将九远抱住。九远的脸正好没入花火丰满的胸部当中。到处都是她那甜美的香味。

    「你真的、真的愿意要我吗？我可是大你五岁喔。我会比你先变成大婶喔。」

    九远也伸出双手回抱住花火的身子。面对那可能是有史以来所有有年龄差距的情侣重复过无数次的疑问，九远用只有他能说出的话语给出肯定答覆。

    「我自己内心也是个大叔嘛。」

    这个答案一出口，九远便听到花火的轻笑声。

    「嗯。我也这么想。」

    「而且如果能活那么久，如果能活到让花火学姊变成老太婆那么久，那不是很幸福吗？」

    「说是老太婆就太过份了。」

    「对不起。」

    「九远，听我说……」

    花火伸手轻触九远的脸颊。她脸上带著喜悦、爱恋，还有不安。

    「我喜欢你。我爱你。」

    嗯。九远如此应声。

    花火所搭的公车是末班车。

    九远跟花火都到这时才发现九远没有能够回到训练场的交通手段。不，如果赶一下，说不定还能勉强赶上单轨列车的末班车，多花点钱叫计程车也是一个办法。九远手上当然也有一笔骑士团报酬。

    因为有门限，错过门限会被关在外面，两人不能一直待在外头，因此花火拉著九远悄悄进到花火跟凛两人共用的宿舍房间。房间里有两张床，地上铺有柔软的地毯，房间中央有个矮桌，另外还能看到一个风格可爱跟一个模样朴素的坐垫，两人坐在坐垫上喝花火准备的茶，一直不停闲聊。例如今天约会时其实很紧张，这身衣服全是请凛帮忙准备，听到九远说想去泡温泉时大吃一惊，九远也说突然被花火找去吓了一跳，来吃巧克力吧，你从什么时候开始爱上我的，当然是从开学典礼的时候就爱上了，在一边聊著这些话题的时候，九远跟花火都刻意假装没看到钟上的时间。

    还有办法赶回去。还来得及让他回去。

    可是九远不想回去，花火也不想让他走。两人都是这种第一次有这种感情。彼此的心情都十分雀跃，兴奋，感觉轻飘飘的，怎样都静不下来。

    接著两人察觉到一件事。凛一直都没有回来。

    就在这个时候，学园长传来通知，她说凛跟恩今晚都会在她那里。九远根本不知道恩究竟是从什么时候不见的。就算操纵随身装置她也没有任何反应。看来这次真的是进入休眠模式了。

    在短暂的沉默之后，两人同时想到一件事。

    ――到天亮之前，这里只有我们两个。

    在另一个短暂的沉默之后，彼此都察觉对方发现这个状况。

    可怕的试胆比赛就此开始。先怕的人就输了。两人有这种感觉。

    九远的脑袋开始高速盘算。如果这时候起身说：「那我差不多该走了」之类的话，感觉以一个男人来说实在很没出息，可是如果一直待到天亮却什么都没做，身为男人好像也不行，不管哪一个选项好像都不太妙，自己又没有那种勇气，花火高暴露度的服装让自己格外在意，穿著迷你裙维持正座姿势的花火，她放在大腿上的手紧握著拳头，花火就像是隔天就要跟人决斗的武士一样无所牵挂地凝视九远，这让九远忍不住……

    「那我差不多该走了。」

    九远站起来了。

    结果就是很没出息。

    正当九远快步走向门口的时候，发现袖子被人拉住。

    他不用回头也知道是怎么回事。

    「九远。」

    试胆比赛到最后还脚还踩在油门上的人，结果是花火。

    而花火同时也是隔天就要出击的骑士。

    「到明天十点，我就会登上机动母舰『红鹰』，到时候我就会是部署在帝国空军&#8226;月卫方面军&#8226;帝都空降部队后方的月卫骑士团骑士，而我的生命是属于战友与所有人类。」

    九远什么话都说不出来。他也没法转头。

    花火抓著九远的袖子继续说道：

    「但是在那之前，我是属于你的。」

    你想怎样都行。

    这是决胜词句。

    九远转过身子，握住花火的手。两人手掌交叠，十指紧扣。

    那是付出一切的手，努力不懈的手，两人分别涌现如此想法。

    虽然花火的手掌有些僵硬，不过嘴唇却难以置信地柔嫩。

    两人逐渐沉浸到夜色当中。

第一卷 第七章 英雄再临

    结果凛一直到天亮才回来。

    凛说自己完全不记得昨天晚上自己在什么地方做了什么事。不过从她变得格外怕水的反应，让九远在心里用死板的语调发出：「她肯定碰到倒楣事了」的感想。例如听到鼻歌电台广播之类的。

    要不是处于那种状态，凛应该就会去想为什么一大早会出现在他们的房间里。只不过她没有余力多想就拿起事先准备好的行李，跟花火一起离开宿舍。九远在后头悄声说道：

    「学姊，我们改夭一定要再一起缛ネ驵浮！

    「嗯，一定。」

    九远跟花火在军港的码头道别。而在之前已经打过招呼的富士就像是称赞九远干得好似地对他点头。至于凛则是到现在都还没法喝水。

    除了九远之外三名富士队的成员穿过了通往红鹰的检查门。没事的，一定很快就能再见到面。九远抱著这个想法一直挥手。

    这次的作战是以突袭方式投入庞大战力的短期决战。作战是动用月卫方面军近乎全部的战力一口气从卫星轨道往帝都空降，在打击敌方战力之后封印玄界门。富士队似乎是配置在整个部队的后方。大概是要先让现役骑士组成的主力部队排除敌军，再让包含最高阶魔力的花火所组成的玄界门封印部队投入战局。

    ――没问题的。学姊降落的时候，敌人肯定已经所剩无几了。

    没问题的、没问题的。九远必须不停这么告诉自己才能克制内心的不安。不管是用临时骑体还是任何东西都好，九远实在很想跟花火一起登舰。

    心中的不安迟迟没法平复。

    新骑体的最终调整毫无拖延地结束。甚至还要比预计的时间早了五天。这都是整备开发课分外努力的成果。

    在不知不觉之间，似乎已经到了学园的暑假期间。九远虽然每天都在训练场与学园之间往返，不过近几个礼拜都没去上课。因为他这些日子进到校门后并不是进入1－A教室，而都是直接到整备课报到，所以完全把暑假这件事给忘了。

    九远从校庭内进行自主训练的学生旁边走过，来到整备开发课所拥有的试验场。高耸的机动魔装骑用火箭推进器成为九远的路标。简直就像公共澡堂的烟囱一样。喜欢泡澡的前英雄脑中浮现如此感想。

    听著吵杂的蝉鸣声，在夏季热风吹拂下的九远与自己的新伙伴碰面。那全新的蓝色骑体就矗立在那还留有些许杂草的土地广场当中。

    恩在艳阳下眯著眼前仰望那具骑体。

    「骑体名称：『苍穹【昴】』。以最低阶魔力用的苍穹为基础，在各处配置弃式的增装推进器，并配合『机剑术』对近战格斗能力进一步强化。同时也根据继承自主人的特殊兵器，冠上了【昴】的名字。」

    「太棒了……」

    「我就说很棒吧？」

    恩一脸得意洋洋的模样。尽管这架机体并不是这家伙做的。

    那是一具蓝色的盔甲武者。

    彷佛是极端去除量产型机体多余部分而呈现的纤细轮廓。在左肩刻有七星的图案。而在背部能看到外观像是折扇阖起时的长方形武装背包，还有数量惊人的推进器。

    原来如此，说是强化近战格斗能力虽然听起来好听，不过其实就只是将射击系骑体用的感测器与姿势控制装置拆掉，让机体变轻而已。这架骑体很可能连锁定机能都没有。

    尽管如此，在背部最后方与双肩部分，都装上了数具让骑体看起来更大的推进器。九远甚至觉得这架骑体彷佛背著一个巨大的鸟笼。

    「因为推进器的关系，看起来有好多凹凹凸凸的地方，感觉很容易碍事的样子。」

    「那是什么话！九远先生！那可是为了没有魔力的你所量身打造的增装装备耶！」

    「喔，原来如此。」

    九远先是理解，同时怀抱感谢。

    在经过整备开发长的详细说明后领取新的随身装置后，九远便将骑体变换成粒子收进装置内，随即动身前往训练场。

    与花火道别已经过了两天，特训预定在三天后会结束。当然也是有可能因为九远的学习速度而延长。

    至于空降作战的状况如何，一直没有后续消息。富士队是否还在红鹰上待命呢？还是作战其实早已结束，现在他们已经准备归还了？

    好想快点见到花火。

    在察觉彼此的心意，确认彼此的感情之后，只是分开两天竟会如此难受，铃鹿八识的灵魂还是首次知道这种感受。

    「我教你剑术到现在，教你有几年了？」

    枫这么说道。感觉师父今天似乎格外感伤的九远算了一下时间。一阵风轻轻吹过训练场。

    「前世十二年，今生七年，总共十九年。」

    「嗯。」师父开口说道：「没想到这么短。」

    「这样算短吗？」

    「能用短短十九年将『七星剑武』修练到如此纯熟的骑士可不多。看来蠢蛋只要够努力，也是很管用的。」

    感觉有些怪怪的。九远这么想道。枫在称赞人的时候，多半没好事。

    「我问你一个问题。不是问铃鹿八识，是问身为桶川九远的你。」

    「是。」

    「你要用心回答――你有牺牲自己性命的觉悟吗？」

    对于这个问题，桶川九远自然是回答得毫不犹豫。

    「有。」

    出现在枫脸上的些许阴霾，九远并没有发现。

    那是『七星剑武』历代传人都会被问到，一个简单至极的问题。可是七代前的弟子花了两个月才得以『回答』，四代前的弟子则是花了半年。而前一代的弟子――也就是枫，立刻就做出『答覆』。这并非是因为她的优秀。能不能回答这个问题，其实跟性格有不少关系。枫是这么认为的。相信以前肯定也有不少人会觉得自己被摆了一道。枫这么想道。

    包含前世的铃鹿八识在内，桶川九远真的十分出色。枫从没想过他只需短短十九年就能接受这个问答。虽然他在魔力方面没有天份，不过如果论剑术……这名弟子确实拥有会让抱有如此想法的闪光。可是，正因为这样，才更让枫强烈地产生一个想法。

    「――真是遗憾。」

    枫开口说道：

    「我不能教你奥义。」

    九远感觉自己的脑袋险些一片空白。

    他无法理解枫那个话语的意思。自己被踢到河里差点丧命，在低氧地带差点丧命，忍受锥心痛楚看著伙伴离开，不顾一切地修练到今天。结果到现在，那是什么意思？

    「师父……」光是压抑怒气就让九远竭尽全力。「请给我理由。」

    「抱歉，按规矩我不能说。」

    「师父！」

    「我对你说过抱歉了。我道歉了。这样你还有什么不满吗？」

    「师父知道距离女王再次到来，只剩下不到七年而已吗！？我绝对不能在这个时候停下来！」

    「就是这样才不行。就是因为你又想一个人扛下――不，当我没说。」

    「师父！」

    「闭嘴。」

    九远紧紧咬牙。自己过去一直忍受师父的蛮横，不过现在已经超过忍耐的极限……

    「主人！」

    恩焦急地现身。少来碍事！九远忍不住这样怒吼。可是……

    「作战……部队……」

    师父与徒弟在这时都察觉到辅助精灵的焦躁是出于其他原因。

    「发生什么事了？」

    啊。恩在看到九远时显得有些意外。「无所谓，说吧。」在枫催促下，恩便开口说明状况。

    她带来的是九远引颈期盼的作战后续消息。

    「帝国空军&#8226;月卫方面军&#8226;帝都空降部队的主力部队……全灭了。」

    这次九远的脑袋真的变得一片空白。

    仔细想想我在特训前说过的话，你打算重蹈覆辙吗？你也该懂得醒醒了吧，蠢徒弟。

    九远在听到恩传回的消息，冲出训练场的时候，似乎听到枫对自己说了什么话，但他没有听清楚枫的话语。他也不打算知道。反正自己又要被逐出师门，而且这次肯定没法再回去了。管他的。

    九远往学园的方向跑去。由于已经宣布处于特别非常状态的关系，大众运输工具已经全面停驶。九远穿过如同鬼城的闹区，穿过两天前才跟花火一起逛过的街景，全速奔向整备开发课所拥有的试验场。

    主力部队全灭了。

    在帝国空军里所指的『全灭』，并非是所有人都全数阵亡，而是在前线战斗的骑士至少有六成丧失战斗能力的意思。而剩余四成的人则要救助负伤同袍，进行撤退，已经无法达成原本的作战目的。

    那么，富士队会包含在那丧失战力的六成当中吗？

    应该不会。花火在出击前说过，他们是部署在主力部队的『后方』，会等到主力部队将玄界门附近的敌人清除后才会空降。

    可是，如果作战有所更动呢？如果富士队被编入主力部队呢？

    应该不会。应该不会才对。可是九远没法断言绝对不会有那种状况。九远不知道司令部会不会临时做什么改变。说不定就连现在这个时候，降落在敌地的富士、凛，还有花火，他们都在努力躲避怪物追杀。他们也有可能被派去救助其他部队负伤的骑士。不对，就算花火他们自己有人负伤也没什么好奇怪。他们也有可能已经被玄界兽袭击，吞噬，而花火，当时那个女孩，又要经历相同的遭遇――跑！跑！跑再快一点！再快！再快！

    「九远先生！」恩这么喊道。「您打算做什么！」

    「这还用说。我要从试验场起飞，朝帝都空降。」

    覆盖帝都的黑雾会阻止他人侵入。无论是光或电波都会遭到那股黑雾阻挡，就连魔力都会遭到分解。那是连机动魔装骑都会因此从骑士身上解除的强力结界。

    可是越往高处，黑雾的浓度也会逐渐变薄。

    正因为这样，帝国军空军采取的作战才会是从卫星轨道炮击帝都，在黑雾散去的时候往帝都空降。

    「您是白痴吗？到底在想什么！连太空梭都没有，要升到那种高度根本……」

    「当然可以。靠著增装推进器跟护盾，再加上『魔女水泡』――再加上那玩意，以现在第六世代机动魔装骑的性能，应该办得到才对。」

    九远视线彼端是在学园试验场内――那朝天矗立的路标。

    那是机动魔装骑用的火箭推进器。

    「我要跟机动母舰『红鹰』选择同样的轨道，抵达卫星轨道之后再空降。」

    「唔、唔……」

    「光就冲入大气层来说，我前世就试过很多次了。阻止我也没用，我非去不可。」

    「唔唔唔……」

    「――我不会勉强你要跟我来的。」

    听到九远这么说，辅助精灵反而用力摇头。

    「不，我不是那个意思，九远先生。我也要一起去。」

    「你被师父骂我可不管喔。」

    「现在我还能动。这代表魔力连结没被切断。这就是主人的答案。况且主人原本交给我的工作，就是要我监视主人的蠢徒弟别随便死掉。」

    「真是难为你了。」

    「可是，九远先生。请您尽量别做出让主人伤心的事情喔。」

    九远抵达试验场。火箭所在的格纳库当然有严密封锁。在九远面前的是阻挡侵入者的厚重闸门与密码共有三亿六千七百八十六种组合的电子锁。

    「恩。」

    「来了来了。」

    娇小的妖精将电子钥匙插入操作盘内。只见恩做出彷佛用钥匙转开门锁的动作之后，厚重的闸门就应声开启。「要是没有我，您打算怎么办？」「打坏它」恩跟九远一边交换著如此吓人的对话，一边快步跑过阴暗的通道，在打开第三道门的时候，九远用最低限度的魔力启动骑体，当恩打开第五道门，跟九远进入寂静且无风的漆黑格纳库时，九远这才答覆恩之前所说的话。他的声音在格纳库里回荡。

    「我其实也不想再让师父伤心了。」

    「看起来不像啊。」

    「师父没有参加作战，是因为时限的关系吗？」

    「如果不把主人跟军方的过节算进去，是那样没错。」

    在九远今生十岁的时候，为了对抗攻打到『上弦』海域的玄界兽，月卫方面军与当时还隶属于军方的七星枫也有出击。虽然人类最强骑士大显身手让上弦免于灾难，不过枫因为当时战斗所受的伤，让她的骑士生涯就此断送。用来启动。D&#8226;M的魔力解放，枫只能维持五分钟。过去富士队与枫进行模拟战的时候，她会不停批评富士「天真」的真正理由，就是因为富士队长没有打算让战斗演变成长期战。

    突破最后一道锁后，巨大的火箭推进器便出现在眼前。九远将自己的骑体与推进器进行连接，同时也指示恩开始演算空降到帝都的最佳再冲入位置。

    「如果到了有可能与部队联络的位置，就尝试联络看看。所有取得的资讯全部都传过来。」

    「呜，这样太虐待精灵了啦。」

    尽管嘴上这样开玩笑，但九远与骑体以魔力连结相连的视界立刻显示出数量惊人的视窗。恩的『整理』相当清楚，九远很快就掌握了帝国空军&#8226;月卫方面军&#8226;帝都空降部队的所有能得知的现状。不久之后，九远开口说道：

    「推进器点火。」

    人工卫星观测到了在地表的变化。远在帝国本土东南方，位在太平洋上弦诸岛东部学园试验场的发射台那里，一架全身配备增装加速装置与耐热装甲板的最低阶魔力骑士制造出微小的光点，而下一瞬间，那个光点便发射升空。

    承受著内脏彷佛被压扁的加速G力，九远在脑中整理现状。

    ――空降部队开始撤退。主力已经全灭，剩余四成部队则四散逃离帝都，试图逃出玄界兽的势力范围。机动母舰『红鹰』正在卫星轨道上待命。后方部队也一样。既然这样，包含富士队在内的月卫骑士团…………

    啧！九远忍不住咋舌。

    为了赶去救在撤退命令下达前已开始往帝都空降的伙伴，九远身上的『苍穹【昴】』化为一道升上天际的流星。那与其说是升空火箭，更接近洲际弹道飞弹。在穿过云层之后，天空变成由蓝转黑的渐层色调，正当主推进器的燃料耗尽，九远准备将推进器弃的时候……

    「九远先生，有坏消息。」

    就在恩这么开口的同时，雷达也显示有大群栖息在高高度，模样看似鱼的飞行型玄界兽朝这里逼近。

    那群玄界兽就挡在他们飞行的陆上，如果绕路可能得要多浪费几个小时。

    九远一秒都没有犹豫。

    「突破。」

    听到恩的叹气声，九远明白那同时有著「真拿你没办法」与「就是该这样」的意思。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    上次看到帝都是好久以前的事了。

    准备冲入大气层的花火内心相当平静。

    现在就算看到那个黑色月亮也不会再发作了。那只会让花火想起那孩子在深海对自己没大没小的说教，还有那温暖体贴，让自己感到怀念的气味。

    主力部队是在五分钟前一齐空降。在舰队用数量骇人的实体弹攻击将覆盖帝都的黑雾打散之后，主力部队的学长们便从开出的黑雾空洞往帝都空降。

    而花火等人则要作为月卫骑士团的先锋，接在主力部队之后投入。花火将空降用的踏板垫在脚下，冲入大气层时所产生的火墙会以『隔热压缩』来对应。

    冲入大气层后便轮到机动魔装骑大显身手。空降至帝都上空的大部队藉由机动空战将玄界兽歼灭，并将玄界门封印。

    现在通讯还管用。花火向富士及凛彼此出声确认后，便等待时机到来。

    即将冲入大气层，五、四、三、二――

    下一瞬间，强烈的冲击伴随爆炸巨响自下方传来。承受著连空降用踏板跟『魔女水泡』都无法完全吸收的减速G力，包含花火等富士队成员在内三支月卫骑士团的先锋部队就这么往重力圈空降。

    看著周围被反射成红色、橙色，与彩虹色彩的光亮，花火紧张地等待那个重要时刻到来。在空降过程中会有两分钟无法通讯。承受著彷佛要被压扁的压力，花火脑中浮现九远的面孔。

    ――我一定会回去的。

    花火总算穿过了火墙。可是依旧在以惊人的速度落下。骑体持续减速。

    减速、减速、减速。落下、落下、落下――

    眼下是阔别十三年的帝都。

    花火再次回到了故乡的上空。

    那里是地狱。

    在下方出现的景象，那根本不是故乡。大群像是红色肉块的怪物，类似鱼形状的飞行型玄界兽，正在袭击先行降下的主力部队。学长们连阵型都来不及调整就一一遭怪物吞噬的景象映入花火眼中。恢复作用的通讯充斥著各种惨叫声。司令部发出的错综命令更让战局变得混乱不堪。眼下所能看到的怪物数量与雷达侦测到的数量自动进行合计，显示出难以置信的数值。

    与月卫方面军近乎倾巢而出的军力相比，怪物的数量约有三倍之多。

    一个红色物体高速飞过茫然的花火身旁。那是飞行型鱼怪。原本在花火身边的骑士不见了那是一名在目前排行第三的部队中担任攻击手的女骑士，也是在模拟战中跟花火交手过数次的同班同学。看到同学的手臂从鱼怪物的口中掉落，让花火明白她已经葬身怪物口中，而到这时花火才察觉骑体正不停发出警报声。

    他们正被数十只玄界兽包围。怪物就像盆鱼一样在才刚空降的学徒部队周围打转，接著突然翻身攻击。

    ――这是什么状况？

    花火在茫然中理解在那通讯中断的两分钟，他们就已经遭到玄界兽袭击。

    「――周围警戒！以我为中心布阵！别留下死角，攻势就要来了！」

    在富士的一喝之下花火猛然回神。「以指挥手为中心组成轮形阵！攻击手站第一阵！枪手站第二阵！动作快！不想活了吗！」

    原本像标靶般发楞的月卫骑士团骑士一齐采取行动。三支部队的三名指挥手背靠背聚在一块，三骑枪手在外面一层的位置站成圆圈，接著五骑攻击手则以弥补枪手空隙的方式站好位置。原本应该还有一骑的攻击手，那跟花火是同班同学的女孩已经不在了。

    「月卫骑士团相良队、三桥队的指挥权由我接管！两队的指挥手跟枪手一起展开支援射击！所以收集到的情报全送过来！――攻击手，来了！」

    命令被更新了。

    由富士所率领的月卫骑士团三队混编部队，与第三波的空降部队会合，支援半溃败状态的主力部队撤退。没错，是为『撤退』提供支援。司令部放弃了攻陷玄界门的计画。富士认为这是个英明的决定。再来的问题，就是能让多少学长从敌阵中央逃出来了。只要能穿过属于战场的帝都，从东京湾逃到部署在太平洋上的撤退船队上，就能算是暂时脱险。虽然黑雾会妨碍侵入，但如果是要从里头逃出并不会受到影响。此刻身在其中的他们，就根本看不到黑雾。会妨碍他们逃脱的，只有玄界兽。

    就算是战力一比十的袭击都曾碰过。就是之前的巡逻任务。当时面对数量十倍的敌人，都还能在一骑无损的状态下瞬间解决对手。跟当时的状况相比，现在对手不过是三倍，虽然说是学生，但这里可是有十一名优秀的骑士。

    可是战局明显处于劣势。

    现在别说是去支援月卫骑士团的主力部队，就连要撑到己方援军穿过大气层空降会合可能都有问题。

    ――如果他在这里……

    富士这么想道。能够延长体感时间，预测敌人的攻击目标与移动路线，而且还能与整支部队共享的那个招式。七星剑武，『天雪时雨』。

    只要桶川九远在这里，就不用因为眼前这种数量的敌人陷入苦战了。

    为什么偏偏要选在这个时候呢？为什么不能多等一个礼拜，不，只要多等五天就够了。那样就能让桶川九远也在这里了。那样自己就不需要眼睁睁看著这么多伙伴丧命了。

    发现自己在想那种明知无可奈何的问题，让富士感到惊讶。

    ――不知从何时开始，我已经那么依赖他了吗？依赖那个只有最低阶魔力的十三岁孩子。

    太丢脸了。富士这样激励自己。现在去想那种没有的东西又能怎样？现在应该专心去想该怎么闯过眼前难关才对。

    第三波的援军正要下来。为了帮毫无防备的援军清楚空域的垃圾，月卫骑士团以轮形阵的状态提升战斗高度。

    这是凛第一次空降到帝都。

    不同于花火，凛是在上弦土生土长，至今从未有过踏上过本土大地的经验。

    那样冲入大气层，当然也是第一次。结果连喘息的时间都没有，便突然开始战斗，凛在还搞不清楚状况的状态下举枪狙击袭击而来的怪物。凛的脑袋处于恐慌状态，什么都无法思考，思绪一片空白，她此刻只是按照富士的指示让身体行动迎击怪物而已。所以……

    ――魔力消耗得好严重。

    凛察觉到这件事，是在援军已经抵达，一行人为支援主力部队撤退，前往玄界门附近的路上。魔力以将近平常两倍的速度在消耗。应该是在前方负责当部队挡箭牌的花火在这时传来通讯，说了一些像是「还好吗？」的关切话语。她的眼睛真利。凛的嘴角隐隐浮现笑意。

    「我已经不行了～花火，你可要保护我喔。」

    「没问题，包在我身上。」

    花火似乎看出了凛的焦虑，很有男子气概地回应凛的玩笑。

    ――这样就算不是小九也会被迷倒呢。

    凛带著苦笑跟上队伍。手边的魔力恢复剂还剩三颗。当那些药剂用完的时候，机动魔装骑就无法启动，到时自己应该也会接著被那些恶心肉块给吃掉。

    如果不幸演变成那种状况，至少希望可以死在花火手上。人家都叫她是武士公主，如果请她给我一个痛快，她应该不会拒绝吧。脑中浮现这种无聊想法的凛，这时想到了那个夺走自己好友芳心的男孩。如果那孩子在这里，我们是不是可以轻松一点呢。

    为了拯救受到怪物围困的伙伴，月卫骑士团一路朝玄界门赶去。

    主力部队的幸存者在富士队与增援部队的奋战之下陆续撤退。

    不过那仅限于跟玄界门有一段距离的人。此刻在玄界门附近的战场上，仍有数支在大群玄界兽包围下仍死命抵抗，奋力存活的部队。富士队虽然也想去拯救那些部队，可是光是要保住眼前的伙伴就竭尽全力。如果胡乱逞强，很可能就会让自己也变成需要他人救助的人。

    虽然从开始战斗已经过了一个小时，但这里仍旧处在玄界兽的势力支配下。在这四面八方都有敌人围绕的状况下，富士队始终在试图让更多骑士得以逃脱。不过……

    「没时间了。」

    富士这么说道：

    「如果继续留在这里，会连我们自己的船都赶不上。撤退吧。」

    没有任何人提出异议。所有人都认为那是正确的判断。临时由富士队指挥的相良队及三桥队成员也全都同意富士的决定。只有一个人例外。

    「你们先走吧。」

    就是铃鹿花火。

    「我要试著杀到玄界门那里去。」

    所有人都楞住了。这家伙想死吗？大家心中浮现出这个想法。

    「不行！」

    凛激动地这么大喊。可是花火却摇了摇头。

    「抱歉，这是我的任性。让我去吧。」

    「你听到我说不行了吗？这算什么？你想死吗？你那么想当英雄吗？」

    「不是的，凛。不是你想的那样。」

    「小九也跟我们说过，他说崇拜英雄的花火，说不定会有想寻死的念头。这不就跟小九讲的一样吗？为什么要这么做？你横冲直撞的坏习惯不是早就改掉了吗！？」

    「如果不是英雄救我一命，我根本不会活到今天。」

    「那又怎么样！」

    「我当时人就在玄界门底下。我所在的那个空域已经被放弃，没有人会来救我。可是那个人却来了。他没有放弃我。」

    花火露出微笑。

    「我还可以战斗。我可是拥有最高阶魔力的人。我是『魔装骑士』。我……我不愿弃那些跟我一样的人。」

    「花火……」

    凛跟花火有长年的交情。她明白不管说什么都没用。但她还是要说。就算带著泪水也要说。凛没法不说。

    「你不想再跟小九见面了吗……！」

    「我……」

    花火什么都说不出口。如果说出来，就会动摇自己的决心。

    「我也要一起去。就算你不准我去，我也会自己跟去。」

    凛边拭泪边这么说道。「如果不喜欢我这么做，那花火也别去。」

    「凛……你实在……」

    花火转头用眼神向富士求助。不过富士看来没有想伸出援手的意思。

    「各位，抱歉，临时部队就此解散。相良队跟三桥队先去跟船队会合吧。」

    「喂，富士，你该不会想……」

    「我也跟你去，铃鹿。」说到这里，富士用鼻子哼了一声。「如果不喜欢我这么做，那你就别去。」

    啊～花火抱著头发出呻吟。接著她用打从心底感到傻眼的表情开口。

    「你们真的很笨耶。」

    「「你没资格说我们。」」

    富士队的队长与副队长异口同声地这么答覆。

    死定了。这个想法已经在心中闪过无数次。

    身为月卫方面军主力部队成员之一的一名骑士，他的部队原本是要负责破坏在玄界门附近四根肉柱的部队。

    在刚空降的时候，玄界门附近还没有多少玄界兽。因此各部队也按照原本计画好的作战，轻松就将那控制玄界门的『肉柱』破坏。到这个阶段都还没问题。

    但在下一瞬间，玄界门敞开，数量惊人的玄界兽从其中涌现。由于时机实在太过一致，因此骑士们在恐惧当中也闪过一个想法。

    ――那些肉柱该不会并不是控制装置，而是某种开关呢？

    只要有想威胁玄界门的生物将肉柱破坏，就会启动的开关。而那些红黑色的肉块怪物就是警报声。部队几乎所有成员都在转眼间被怪物攻击、吞噬、丧命，那名骑士好不容易才得以活动那因恐惧而僵硬的身躯，接著便不停在怪物之间逃窜。骑士完全分不清前后左右还是上下。他只是胡乱逃跑，很快就将魔力耗尽坠落地面。在被血肉覆盖到看不见原本柏油的道路正中央，当骑士茫然地在想周围这些血肉究竟是来自人类还是玄界兽的时候，看到三只饪鱼怪物直直朝自己飞来。怪物似乎没有发射煌弹的意思。它们大概有偏好的用餐习惯吧，比起用煌弹杀人，更喜欢直接生吃。

    ――死定了。

    自己还有能发射一发步枪煌弹的魔力。骑士将枪管塞入自己口中。因为骑士再怎样也不想活生生被怪物吃掉。就在这个时候，鱼怪物突然被强光吞没，应声消灭。

    「你没事吧？」

    他看到了女神。

    一个骑士从未见过的绝世美女在骑士面前从天而降。而且那美女身上还有3级魔力的他怎样都无法使用的巨大机翼与大型步枪。

    「你是最后一个。」

    将一头黑发在后方绑成马尾的女神用威风明快的语气这么说道。

    「如果还能动就快逃吧。我们会负责争取时间。」

    另外两骑骑士紧接著在附近降落。模样像是指挥官的青年将魔力恢复剂交到骑士手中。

    「已经有撤退命令了。先往北飞，到神田之后再转向往东飞。那样一路飞到海上应该就能找到撤退船队。」

    「那、那你们怎么办……？」

    「我们会留在这里拖住敌人。如果我们也跟著走，那些怪物也会跟过来的。」

    「是吗……抱歉……」

    骑士吞下药剂，在还无法掌握状况的情况下，按照指示往北飞去。一路上怪物少到让人惊讶。是他们杀出这条路的吗？直到这个时候，骑士才察觉一件事。就是那些骑士的身份。

    ――那是月卫骑士团。他们是学生吗……

    原本应该是要在主力部队后方待命的那些人，为了让我们这些人撤退而挺身投入前线。甚至还把宝贵的恢复剂给了我。

    ――你们一定要活下去。

    骑士只能这样祈求。身为主力部队最后幸存者的他，为了让那些学生们完成任务，全速赶去与撤退船队会合。

    「呼！」

    凛沉重地吐了一口气。无力降落到地上的她看来十分疲惫，魔力恢复剂也已经连一粒都没剩下。凛自己手中的恢复剂早已用掉，富士队共有的最后一粒也给了刚才那么骑士。富士这时也降落到地上调整呼吸。现在就连飞行都相当吃力。

    周围虽然暂时看不到任何敌人。不过无论是凛、富士，还是花火都明白。明白他们遭到包围了，没有退路的事实。只是在肉眼能及的距离内没有怪物，但在雷达上能清楚看到状况。看到玄界兽就像甜甜圈一样将他们围在中间。

    怪物正在逼近。圆圈逐渐缩窄。

    ――似乎真的不行了。

    凛这么想道。就在下一瞬间。从数十万公里外的天空彼方，那不顾什么取得奥义的问题，突破大群玄界兽阻拦，正准备冲入大气层的富士队新入队员传来通讯。

    「――学姊！花火学姊！」

    在前方准备迎击敌人的花火，感觉整个人都震了一下。但这也难怪。因为就连凛跟富士都有同样的反应。

    「九远……？」

    花火仰望天空，用难以置信的语气回应通讯。白痴。凛这么想道。何必发出那么高兴的声音嘛，真是的。

    「现在是什么状况！主力部队不是应该都撤退了吗！？为什么你们还在敌地里！」

    「这还用说吗？是我们挺身掩护大家逃走的。你应该多称赞我们几句才是。」

    「小九也多说说这个傻瓜几句啦。好吧，会奉陪这个傻瓜的我们，其实也聪明不到哪去就是了。」

    「你来得正好。我把这里的座标传给你。不过你千万不要勉强。根据自己的判断行动就好。」

    三名前辈骑士轮流对疼爱的后辈给出不同答覆。专注力已到极限，疲劳让三人感觉身躯沉重，眼前的景物也开始模糊。除了拥有最高阶魔力的花火之外，富士跟凛的魔力都已经所剩无几。

    然而那从天而降的声音仍让富士队所有人重新燃起斗志与希望。

    『――我明白了。学长们的勇气与超高级的蠢劲，都是我再清楚不过的事。』

    「哈哈哈！他说我们蠢，好像学园长一样！」

    『我一定会去救你们。我绝对不会弃你们。所以请答应我，无论如何都要活下去。』

    听到九远这么说，凛钦佩地吐了一口气，而富士则是点头做出：「我们会等你的。」的回应，至于花火则是回望两名伙伴，用打从心底感到骄傲的语气开口：

    「怎样？我的九远很棒吧？很厉害吧？」

    只见凛挥手装出认输的模样。

    「是啊，你的小九真的很棒。」

    「真没想到那个少年会这么了不起。你当初的判断一点都没错，铃鹿。」

    ――就算他来不及赶到。

    ――就算我们会死在这里。

    现在才正要穿越那道火墙，而且还『不能飞』的他，要赶到这里不知得花多少时间。我们能够活到他赶来吗？这个答案不用想也知道。但就算那样也无所谓。桶川九远那个没大没小，给人大叔感觉，明明只有最低阶魔力却实力惊人的奇妙少年，正不顾一切朝这里赶来。光是知道这件事就够了。

    然而这么想的人，只有凛跟富士而已。

    「九远。」

    花火开口说道。她带著无所畏惧的表情。

    「我会等你的。」

    『嗯，花火学姊。』

    在一阵杂讯之后通讯中断。不知是因为战斗还是进入大气层的关系，不过花火认为那些都不重要。因为他一定会来的。

    花火让自己仰望天空的视线转回前方。

    几乎遮蔽住天空的大量玄界兽正朝富士队的三人逼近。在最为厚实的正面群体对面，就是玄界门所在的位置。

    花火将自己身上最后的魔力恢复剂放入口中。花火感觉视界瞬间缩窄变红，心脏也剧烈跳动。那怎么想都会伤身的药物，具有能够瞬间回复魔力的效果。花火忍住那彷佛血液逆流般的不快感，脸上露出无畏笑容。我不害怕，我什么都不怕。因为他一定会来的。

    为了保护身后的两人，为了引开敌人，花火展开突击。

    铃鹿花火正燃烧自己的生命。她让自己正如名字一样光彩绽放。

    大型斥候魔光步枪朝正面的敌人群体射出煌弹，地上出现彷佛太阳诞生的爆炸。被轰散的云朵反映出冲击波的样貌。遭爆炸波及的玄界兽被彻底消灭。

    让敌人第一波攻势消失在魔力煌线彼方的花火顺势挥动步枪，将四周的玄界兽一网打尽。在雷达上能看见有两成的敌人瞬间消失。花火接连对敌人射出第二道、第三道的煌线。怪物似乎也懂得学习，只见鱼怪物也齐射煌弹与花火步枪的煌线对抗，彼此抵销。这让花火在口中发出：「小聪明！」的咒骂，随即启动小型遥控炮台。将所有侵入射程内的敌人逐一熔解。

    ……这场战斗从开始到现在，恐怕还不到十分钟。

    换个角度来说，面对敌方压倒性的战力，能坚持十分钟已经相当惊人。从收到桶川九远的联络之后，富士队就一直死命与大群玄界兽对抗。

    在前方身为攻击手的花火让【三式火炮】全力运转，扫荡敌军，在略为后方位置的凛也以支援射击将位在死角的鱼怪物击落，而跟凛背靠著背的富士则提供战斗状况预测指示报告，帮助花火决定接下来该采取的行动。

    在桶川九远入队之前，这三人曾认为『现状就是最佳组合』。虽然在一年前还有一名担任攻击手的学长，但比起当时，三人确实变得更强，就算再多一两个人，队伍的完成度应该也不会更高。虽然能增加战术选择是好事，不过如果只是单纯多一名新入队员，多半反而会让战力下降。

    而那个推测也没错。至少一直到桶川九远萌生『与伙伴并肩战斗』的意识之前。

    九远所带来的『七星剑武』不只是让战术的选择增加，而是让提升了整支部队的层次。过去在高水准的『稳定』胜率，更是升华到了『无敌』的地步。

    可是现在桶川九远不在这里。

    虽然这曾是过去的他们心中的最佳阵容，但富士跟凛都已经到达极限。

    当花火的剩余魔力跌破三％的时候，支援射击与指挥也就此沉默。

    在花火后方连D&#8226;M都无法启动的两人，选择以至少不会妨碍到花火的方式，静静等待终焉到来。

    大群玄界兽映入花火的眼帘。花火片刻都无法分心。

    成群的鱼怪物射缁偷。当敌群中出现仅有指尖大小的红点发出如『爆竹』般霹啪声响的时候，不可视的魔弹早已射出。D&#8226;M响起警报。共一百三十二发。

    ――九远一定会来。

    花火在口中这样念道。藉由将想法转为话语能刺激斗志。这个方法收到效果。几发没能以闪避机动躲开的煌弹成功被『魔女水泡』挡下。虽然有几发煌弹穿过力场将装甲打坏，但那原本应该是瞬间致命的攻击。能只靠几片装甲了事，已经堪称走运。左肩的雷达遭到破坏，碎片在花火额上划出一道流下鲜血的皮肉伤。甚至拥有简单治愈能力的『魔女水泡』立即包住花火的伤口，让花火能继续维持战斗活动。

    可是头部左半部被鲜血染红的花火带著焦躁感环顾四周。这样不行。她这么想道。这种战法不对。这是『一个人』的战法。自己身后还有伙伴。

    就在这个时候，花火看到地上型的玄界兽正朝无力动弹的凛伸出触手，试图将她吞噬。

    恶心的肉块逐渐逼近。扭曲的几条触手在面前蠢动。怪物的动作缓慢，彷佛刻意在刺激恐惧。

    要杀就快点吧。凛这么想道。

    据说玄界兽会尽可能在吃人时让人活著。就是所谓的活人生吃。这对被吃的那边来说，实在不是愉快的经验。这样一想，最后逃走的骑士原本是打算自尽的。等等，这样想想，我原本也有想过要花火给我一个痛快呢。凛望向花火。她正死命朝这里赶来。花火一路砍倒碍事的怪物，赶到凛身边。

    可是，已经来不及了。看吧，因为花火杀过来的关系，眼前的怪物也急著对我伸出触手。看来怪物已经不想生吃我，而是想早早把我杀掉。也好，就当作是花火让我有一个痛快好了。

    对不起，谢谢你，花火。

    你要跟小九好好相处喔。

    凛闭上眼睛。可是无论等多久，那一刻都没有到来。是怎样啦？凛再次把眼睛睁开。

    她看到女神站在面前。她肚皮上被开了一个洞，有触手从里面窜出，让我的女神满口鲜血。

    花火挺身阻挡玄界兽的攻击，阻挡那原本应该是要至凛于死地的攻击。花火的鲜血滴在凛哭泣颤抖的脸颊上，两人交错的血水与泪水缓缓滑落。

    花火将手中魔刀一挥，将贯穿她腹部的触手连同玄界兽一并斩断。

    『魔女水泡』立即尝试填补伤口。就在这个时候，花火听到身后传来凛颤抖的声音。

    「――你……在干什么？花火。」

    「这是我该说的，你怎么可以随便放弃呢，凛。」

    「你胡说什么！如果你只顾好自己，应该能活下去才对！你这是在干什么！」

    「我要救你们。我不会弃任何人。就算你们不要我救也一样。」

    如果不喜欢我这么做，那就别死。花火在这么说的同时，口中也吐出鲜血。

    「你没资格说我。」

    花火展开六柄遥控魔剑。剑刃就像是要保护无法动弹的两人一样围在四周，发绮蝗萑魏喂治锟拷的剑气。花火自己也停止飞行与中距离射击，改为在地上运用近距离格斗战与剑术。

    她的剑术师承自『七星剑武』的正统传人，桶川九远。

    ――他一定会来的。

    花火放在剑上的是魔力与信赖。用剑守护的是宝贵的伙伴。

    而身为她伙伴之一的富士，他的骑体是专为指挥所打造。还保有些许意识的他设法启动部分的骑体。他藉由唯一具现化的高感度收信器，将所得到的情报、敌人的位置与行动路线等资讯交由演算能力更胜高性能AI辅助装置的系统进行运算，将所得到的预测资料连结给花火。

    这让铃鹿花火得以拥有虚拟的三百六十度视觉。消除了理论上的死角，达到剑术中『观』的境界――得以鸟瞰战场的花火，成功用她的『剑』构成守护结界。那不只是背后也有长眼睛那么简单。能够彻底掌握周围空间的花火，就连她有怪物试图在她身后对富士发动攻击，她也能用小型遥控炮台的煌闪剑阻止。

    六柄遥控魔剑跟花火组成轮形阵，将魔力耗尽且负伤到无法动弹的富士及凛围在其中。七道闪著魔光的剑刃成功阻挡了理应不知恐惧为何物的玄界兽。

    被英雄拯救，崇拜英雄，而现在正要成为英雄的骑士深吐一口气。

    「尽管放马过来吧。」

    彷佛就像是有七个花火。

    遥控魔剑就像是有看不见的剑士在挥舞般，将试图靠近富士与凛的玄界兽陆续斩杀，烧成灰烬。欠缺智能的敌人似乎也有类似想法，怪物并不是朝魔剑，而是朝不存在的『剑士』发动攻击，而那些攻击自然是尽数落空，怪物也反被魔剑消灭。花火将意识分成七份，同时控制自己手中的魔刀与遥控魔剑。尽管展现出惊人的魔力与专注力，不过这种超乎常理的招式自然无法持久。尽管口吐鲜血，尽管承受著怪物飞溅的血液、尽管得招架毫不间断的猛攻、尽管早已遍体鳞伤，但花火毫无惧色。在这里的铃鹿花火――在这里的英雄绝不退让。

    凛在这样的景象中看到花火的生命光辉。花火彷佛正将自己的生命转换成力量持续奋战。所以战斗持续越久，保护他们保护越久，铃鹿花火就越是接近死亡。就算是那样，花火肯定也不会退让。她肯定不会弃伙伴。

    斩击、突刺、横扫、挥砍、从正面、从背面、从上方劈砍、用蛮力重击、用巧劲缠斩、攻击下盘、翻腕回击、突放冷箭、回马枪、连环斩、右剑、左剑、八方剑、逆流斩。

    花火的每一记攻击都精确无比，招招致命。桶川九远所教的剑术让花火得以在此刻保护两个伙伴，同时也正逐渐剥夺他唯一深爱对象的性命。

    凛开始发疯似地放声呼喊。

    「小九……！小九！小九！小九！」

    魔力耗尽的凛只能眼睁睁看著花火的生命之光就像在夜空中绽放的『花火』一样散落。无法移开视线的凛不停叫唤。

    「小九！拜托，快过来！花火……花火就快死了！小九！」

    而在一旁，手按著自己侧腹躺在地上的富士，正仰望著蓝天。鲜血正从他身上的伤口不停流出。

    「桶川……还……没来吗……」

    就在这个时候，苍穹再次迎接变化。

    往最糟的方向。

    在玄界兽数量持续减少的同时，位在大群怪物另一端的通道在这时敞开。

    唰――

    只见所有玄界兽就像逃窜的蛛群般散去，次元之门与花火等人之间完全没有任何怪物停留。彷佛就像是一道由怪物准备的迎宾通道。

    一股恶寒窜过花火全身。尽管花火的直觉命令她『离开』，但花火仍鼓足所有勇气留在原地。

    眼前是直径约三百公尺的玄界门。从次元之门彼端现身的，是一只跟通道有同等直径的巨大玄界兽。虽然外表是接近地上型的圆锥状，但却能够飞行，全身也不是黑紫色，而是会让人联想到内脏的红色。那是花火未曾见过的未知类型。那只怪物缓缓打开遍布全身的『嘴』，飞行型玄界兽『鱼』便陆续从里头涌出。

    这让花火在茫然当中领悟到一件事。这家伙是『女王』。

    然而花火并不知道眼前的女王正是过去曾与英雄『铃鹿八识』交战，同时也是八识未能剧除的宿敌。

    一个人要怎样承受被数十个抱有敌意的对手包围？要怎样承受数百道充满杀意的视线？要怎样想像那些对手并非是人类的恐惧？

    ――就算是那样，九远一定会来的。

    原本应该要比常人更加胆小的花火，之所以能在这么多怪物包围下还能保持理智，全都是靠著不断在心里如同念咒般重复这个想法。

    而那个咒文……

    「啊…………」

    在持续吐出怪物的『女王』面前停止了。

    九远没有现身。

    自己这么拼命，但他却还没有来。

    他是不是不会来了？

    构成结界的魔剑失去光亮，遥控炮台掉落地面。花火也屈膝跪倒在地上。

    她的意志被击溃了。

    「九远……」

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽――

    围绕在周围的玄界兽发出彷佛哄笑的叫声。周围被让人甚至忘记要住耳朵的巨响支配。暴露在连大气为之震动，听不到其他声响的巨大叫声当中，全身颤抖且脑与心都被恐惧污染的花火，连一根手指都无法动弹。她在茫然中感觉到一股温热的液体自跨下扩散。花火甚至没有余力对此感到害臊。

    那是玄界兽的欢呼。

    我就要死了。花火这么想道。

    怪物们的飨宴开始了。

    为了能报复屠杀无数同伴的花火，为了庆祝取得名为5级魔力的顶级美食，也是为了欢庆『女王』在间隔十多年之后再次现身。

    玄界兽喜欢活人生吃。凛曾这么说过。确实如此。这些怪物喜欢新鲜的魔力。魔力就是生命力，从尸体身上只能摄取到残渣。所以玄界兽是以尽可能不杀死猎物的方式将猎物活生生吞下，让猎物在体内缓缓溶化。由于同样的想法也套用到整个物种上，因此玄界兽并不会将人类赶尽杀绝。玄界兽小心翼翼地留下活口，避免把人类吃过头。正是因为之前将所有食物全部吃光的关系，所以才会运用大规模的魔力打开通往这个世界的通道。

    怪物也是会学习的。

    ――在通道那边的世界，有一些人拥有不需装备骑体就能使用魔力的特异才能，而那里将那些人称为『魔女』。而人类为了战争利用魔女的力量，将她们变质成怪物。怪物只有在一开始的三年还得以控制，因为愤怒、绝望，还有为了食物，原本是魔女的怪物开始袭击人类。在袭击、杀害、吞噬之后，当怪物失去身为魔女时的记忆，连灵魂都变成怪物的时候，人类也从那个世界灭绝。所以怪物才开启了玄界门。

    而『这个世界的人类』要知道这件事，则是在更久之后的事。

    玄界兽女王靠近茫然瘫坐的花火。虽然看起来缓慢，但其实速度相当惊人。只是因为身躯过于庞大才会给人缓慢的错觉。而那庞大的身躯靠到花火面前，接著伸出数百条细长的触手。

    花火甚至对自己没有发疯感到不可思议。身后正传来凛的惨叫声。站起来！快跑！你在干什么？花火听著那没法理解的声音，突然明白年幼时只有自己能活下来的理由。潜在魔力值无论小孩还是大人都不会改变。那种东西从出生起就不会变。当时在那里的玄界兽，应该也是打算把拥有最高阶魔力的她献给眼前的这个『女王』。所以才只有自己没被杀死，没被吃掉，因为怪物可能是想「活捉」自己。

    这是正确答案。

    玄界门是靠玄界兽的魔力在维持。为了补充庞大的魔力，在几十年才会出现一次的『最高级美食――5级魔力』出现时，女王才会随之现身。富士队最后援救的骑士，他当时的猜测有一半是对的。那四根肉柱是开关，当魔力足以将那些肉柱破坏的魔力拥有者出现时，让潜藏在玄界门中维持玄界门的玄界兽女王也能感知到变化。

    十三年前，当时被「另一个人类」所留下的伤尚未痊愈。不过那也没理由错过这个美食。说到底，召唤女王现身的不是其他东西，正是花火的魔力。

    如果花火就这么被女王抓住，至少会有长达七天时间在玄界兽体内被缓慢蹂踽，直到魔力被彻底吸乾。从口、鼻、耳等头部洞孔，玄界兽的神经污染触手会经由那些地方深入脑髓，翻出花火的记忆将其吞噬，将花火的精神彻底破坏。

    如果就这样让女王给抓住的话。

    在卫星轨道上待命的机动母舰『红鹰』让不属于任何部队的机动魔装骑空降，从掌握这个资讯到现在，已经过了十几分钟。而某个破坏肉柱的骑士在太平洋上看到彗星，则是一分钟前的事情。

    周围的玄界兽正欣喜若狂地等著看女王凌辱花火，而十几年前在『铃鹿八识』这个顶尖美食面前却被迫逃命的女王也完全没有发现。

    花火看著那数量骇人的触手朝自己靠近，全身因为恐惧就像石头一样无法动弹。花火的双眼所看的已经不是现实，而是在遥远过去的记忆中，在燃烧的城市里同样逼近自己的大群触手。她连自己曾经深爱的某个对象都想不起来。

    可是，就算是那样……

    ――七星剑武。

    花火似乎听到这个声音。她认为那应该是幻觉。在燃烧的城市当中，只有自己一个人，玄界兽女王的触手也已经靠近到伸手可及的距离，但他还没来。

    我就要死了。花火这么想道。就要在这里被凌虐至死。

    「就算是那样，他肯定会来的。」

    被火焰围绕的年幼花火，对著被玄界兽包围的花火这么说道。这个部分确实是幻觉，而花火的精神也确实濒临崩溃。女王的触手已经来到距离花火仅有几公分的位置。

    就在这个时候。

    某个自天外飞来的物体插在女王与花火之间。那是一个带有黑色光泽的物质，有著便于储存魔力且具备强韧刚性的利刃，那是第六世代机动魔装骑所普遍采用的超魔硬刀。所有生物都同时望向天空，而这时刺入地面的魔刀早已被侵入所有怪物视线死角的那名骑士拔出。在场只有一个人，只有花火看到那名骑士的身影。

    ――武装展开。

    个头娇小的骑士将拔出的魔刀高举过头。那原本应该是『他』不可能使用的招式。因为他没有足够的魔力，而魔力值应该是从出生起就不会改变的东西。花火知道这件事，不过她同时也知道一个突破那种才能界限的方法。他开口喊道：

    ――『玖秒的王击』。

    只见『苍穹【昴】』敞开武装背包。九支机械臂呈扇状展开并发亮的模样，彷佛将日轮背在背上。那是九远将继承自师父七星枫的特殊武装作为自己专用武器量身打造而成的稀世宝物。位在花火视界一角，正显示出「9」的魔力值量表正发疯般的飙升，当玄界兽开始将意识集中到他身上时，魔力值停留在「999999」的数值。花火并不知道『将魔力等级提升到5级并维持九秒』的特殊武装，融合可藉由机动魔装骑将自身魔力提升数倍的『七星剑武』能让魔力到达那种数值。

    ――鬼神。

    出现在背后的日轮正散发烈焰般的光芒。只见那个日轮光是靠著呈圆形扩散的魔力散热，就让逼近花火的触手连同附近的杂鱼玄界兽一并蒸发。被他用水泡保护的三名富士队成员不发一语，就像是被冰冻似地，看著那个头娇小的骑士。

    「龙圆武！」

    风吹了起来。

    不，那是爆风。

    不，那是龙卷。

    可怕的圆盘状利刃化为爆风在周围肆虐。

    以『他』为中心，出现了几乎覆盖整个战场的龙卷风。而在其中能看见一片一片都跟玄界兽有差不多大小的圆盘状断头刀像发疯似地尽情肆虐。九远用『天雪』掌握敌我位置后所施展的那个攻击，是绝对不会伤到花火等人，只有怪物会被彻底消灭的攻击。那砍倒一切，将所有目标全部解体的残酷风刃爆风，却让花火感觉那是十分轻柔的微风。

    因为就跟那个时候一样。这就跟那时吹起的风一模一样。

    这全是在转眼间发生的事。

    周围仅剩下怪物丧命后变成的红黑烟雾与寂静。用强烈魔力施展煌放射的独特气味正刺激著花火的鼻腔。当覆盖他们的蓝色水泡消去，一行人也得知是刚才那个水泡保护他们免于受那那骇人的范围攻击伤害。

    花火茫然地望著他。花火不知道在背部展开的九根机械臂开始收纳，而特殊武装也已经停止活动。

    不过，我原来已经死了。花火这么想道。

    因为应该在十三年前就已丧命的英雄，就在自己面前。

    那个英雄背对著自己，用跟当时一样的温柔语气对花火说道：

    「――你还活著。」

    花火感觉那是花了好几年，可能是花了十三年才总算得以说出口的话语。

    「你还活著，而且成长得如此优秀，让我真的很高兴。因为那也是我最后的心愿。」

    英雄将身子转了过来。而在此同时，那个身影变成了自己熟悉的对象。那或许是一场梦。或许是幻觉。可是那个概念是真的。

    我的小英雄正站在这里。

    「让你久等了，花火学姊。」

    是桶川九远。

    你终于来了。

    但花火没能把这个想法转换成言语。

    战斗结束了。

    花火就像是个孩子一样放声哭泣。她彷佛将肺里的所有空气都转为哭声吐了出来，就算吸进充斥魔力煌残渣及红黑雾气的空气仍不停哭泣。

    在化为焦土的战场当中，九远将骑体的展开调整到最低限，温柔地搂住瘫坐在地上哭泣的花火。当九远轻抚花火的头发，花火就像过去那样紧紧回抱著他。

    「抱歉来晚了，学姊。」

    感受著九远身上气味的花火在哭泣中摇头。

    「你设法赶上，真是太好了。」

    花火的话语相当混乱。然而还是能勉强让九远听懂意思。我以为你不会来了。太慢了啦，傻瓜。不过我一直相信你。好可怕。真的好可怕。可是你来了。好高兴。谢谢。好高兴。但真的太慢了。九远是笨蛋。笨蛋。我爱你。

    而每个话语九远都是用：是、是、对不起。这样逐一回覆。花火对九远的反应十分开心，她用额头磨蹭九远单薄的胸膛，然后不停哭泣。

    「学姊，这是预备的魔力恢复剂。我也有准备大家的份。」

    九远从怀中取出一个小塑胶盒，将盒子递给花火。并趁花火松开手接过盒子的空档，走到富士跟凛身边，然后一样将药剂交给两人。

    「大家吃了这个就撤退吧。有船在海上――」

    察觉到异状的九远中断话语。他的表情顿时失了血色。

    「九远先生！」

    「我知道！」

    不等恩焦急地发出警告，九远便立刻回头。在学长们正感到困惑的时候，只有九远跟辅助精灵注视著那个现象。

    在他们视线彼端――那个飘浮在空中的空洞，那个『玄界门』，即将要……

    「学姊！快离开――」

    『扩张』了。

    在那一刻，九远等人的视界陷入一片黑暗。他们置身在一个无论上下左右全都一片漆黑，但在遥远彼方能看见一些像是星星的微小光点在半空飘浮。

    下一瞬间，突然出现的无数触手缠住花火。

    「――学姊！？」

    触手缠住了花火的手脚，并且……

    「九远！呀！九远！！」

    「学姊！」

    九远伸出手臂。可是伴随著一声像是物体没入水中的声响，花火就连同触手一并沉入空间当中。

    「花火！」

    「铃鹿！」

    启动骑体的九远等人四处寻找花火的身影，但却到处都找不到，也没有丝毫头绪。

    这里是个安静的地方。一定要说的话，这里是一个类似深海的空间，而富士队的成员正在其中飘浮。

    「恩！帮忙找学姊，快！」

    「已经在找了！」

    如果愚昧相信雷达、速度计、高度计、魔力计的资料，现在九远等人应该就是正被魔力值「7777777」的球体包覆，并以三倍光速在地表负五千公尺的地方飞行。在前世时不在场的恩，判断那些数字是『对的』。而花火应该就位在这里的某处。

    ――可恶！我明明就在旁边……！

    九远懊悔地紧紧咬牙。

    那个时候――从上空确认到包围花火等人的大群玄界兽及女王的时候，九远就决定要「一击收拾它们」。

    虽然没能学会奥义，可是九远已经能将魔力消费量控制在亿分之一。只要使用『玖秒的王击』，应该就能施展跟前世相同的最强招式。只要是在九秒之内。

    然而那个尝试失败了。

    ――没想到女王会这么快就再次现身……！

    在清除喽的部分都还好。到目前为止都跟上次一样。只是没想到『那玩意』会让玄界门失控，将他们给吞进去。

    那四根肉柱并非玄界门的控制装置，这点九远也有察觉。他也察觉到在前世临时前女王打算生吃他这件事。而那个女王在身负重伤之后，玄界门有十年时间没法开启。玄界门内部的魔力值是「7777777」，充斥著可说是7级魔力的超高魔力，这让九远建立了一个假设，认为玄界门本身可能就是魔力发动的产物。而D&#8226;M是使用魔力披挂的兵器，可以说是跟魔法同义。

    那么说……

    那么说，玄界门莫非也是玄界兽使用的魔法？会不会其实就跟它们所使用的隐形子弹一样，同样都是魔法？

    身为高性能AI辅助装置的恩，对那个推测给了『肯定』答覆。

    如果是那样，那么让玄界门发动的存在又是什么？不是那四根肉柱。那个数值有「7777777」夸张魔力的存在又是什么？九远只能想到一个可能。

    「九远先生！――看那边！」

    「什么！？在下面吗！」

    三人将骑体转向恩所指示的方向。

    位在那里的那个怪物――被『鬼神龙圆武』击中，到处都喷出黑血，然而却还耐命活下来的怪物头目，就在九远等人的视线彼方。

    玄界兽女王。

    女王一看到九远，便立刻展开触手，那是像野生动物会张开肢体让自己看起来更大的威吓。

    「花火女士的反应在那个『核心』里！」

    在前世的战斗中试图活吞九远却没能得逞，逃进异世界的那颗『核心』。那个会发出紫光的眼珠这次取得了『最高级的美食』，正试图将猎物吞没。

    九远用最大望远进行确认。九远看到在紫色球体中，被无数触手抓住的花火在里头睁著眼睛。

    「――学姊！」

    「……………九……远？」

    可以互相通讯。花火还活著。

    「再等一下，我这就去救你！」

    九远拔出魔刀，朝女王突击。凛跟富士也启动骑体跟随九远，可是――

    ――叽啊啊啊啊啊啊啊……！

    女王展开最后的抵抗，挥舞起那数量惊人的长触手。就算用魔刀斩去触手也应付不来。从空间中突然出现的触手也相当棘手。虽然他们靠著雷达勉强保命，但完全无法靠近到女王身边。

    「可恶……！」

    「花火……！」

    富士跟凛也一样。虽然恢复剂让他们恢复了些许魔力，但还没法进行像样的战斗行为。九远的状况更加严重。他身上的增装推进器早已弃，魔力也即将耗尽。可是……

    ――如果只是三秒。

    『玖秒的王击』。剩余的使用时间，还留有最后三秒。既然无法靠近，那就不能使用近距离的招式。像『龙圆武』那类的广域攻击则难以分出胜负。要消灭女王，需要有能将威力集中于一点的招式――没错，就只有剩那招最强招式了。

    ――四神裂帛斩……可是，现在……！

    九远不行用那招。

    如果用裂帛斩却实有可能杀死女王，如果是前世让女王身受濒死重伤的那个招数，现在要彻底杀死女王应该也有可能办到。

    可是如果用了那招，会连同花火一起消灭。

    犹豫让九远停下动作。

    然而女王的数百张嘴闪动亮光，射出数量惊人的魔弹

    「唔……！」

    九远在连天雪都没法使用的状况下闪避弹幕，同时努力思考。

    ――用心想，应该还有其他办法才对……！

    而在这段时间，女王的伤势正迅速恢复。因为女王吸收了花火的魔力。

    恩突然在这时大叫。

    「这是……这个动作……不会吧！」

    女王身后的空间开始扭曲。骑体观测到的所有数值正产生令人眼花缭乱的变化。那与玄界门在现世即将开启时的状况酷似。恩察觉到了这件事。

    「九远先生！敌人……敌人打算逃走！」

    「……唔！」

    「这样下去，花火女士会……花火女士会被带走的！」

    「我不会……让女王得逞的！」

    九远一边闪避女王射出的魔弹，同时拼命朝女王逼近。可是身体好重。骑体好重。无论是魔力、速度，还是性能都不够，最低阶魔力的D&#8226;M在根本的性能上就不够。

    失去天份的自己没法拯救花火。

    触手自空间窜出。这次九远没能闪过，他的侧腹被触手划过，喷出大量鲜血。九远大声发出呼喊。

    「花火学姊！」

    被困在球体中的花火听到呼喊，缓缓开口。那张脸上已经没有生气。只见花火虚弱地张开嘴……

    「你在……犹豫什么……？」

    花火像在责备九远似地这么说道。

    「快……动手……」

    只听到这简短的话语，九远便立刻明白花火的意思。花火早已有赴死的觉悟。身为士兵，身为骑士，消灭这只玄界兽女王，是优先于『自己性命』的事。

    「学姊……！」

    如果这时候让女王逃走，玄界门应该就会暂时封住。不过也就只是那样。十年后还会发生相同的事。不，这些怪物相当聪明。它们吸收花火之后，不只是能取得人类最强大的魔力，还能从脑随中取出跟机动魔装骑有关的记忆进行研究，下次它们很可能就会战胜人类，主宰人类的死活。

    必须趁这个时候除掉女王。就算那得要牺牲一名魔装骑士的性命。

    牺牲花火一个人的命，人类就能获救。

    而花火也早已有此觉悟。

    早在出击之前，与九远心灵相通的那个晚上。

    根本没什么好犹豫的。可是……

    「……对不起。」

    花火这么说道。

    「再见，九远。如果……如果能有来生――」

    花火脸上露出微笑。

    「我想再次跟你相遇。」

    那是离别的话语。花火就像她过去所崇拜的英雄一样，用自己的性命拯救人类。她是如此打算的。她也愿意那么做。

    然而这么想的人，只有花火而已。

    花火感受到九远短暂地让时间停止。在黑白反转寂静无声的世界中，九远直视花火的眼睛。他的眼睛传达了讯息。带著骇人的杀意。

    ――少胡闹了。

    那个在前世曾是英雄的男人，在前世以相同方式舍弃自己性命的男人……

    ――我才不会答应你做那种事。

    自己完全无法容许那种结局的感情，连九远自己都感到不可思议。

    「――唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到九远发出咆哮冲向女王，让只能无能为力在一旁观看的两人发出惊呼。

    「桶川！？」「小九！」

    九远决定往前突击。既然不能用龙圆武，那就只能直接切开那个『核心』救出花火了。什么魔力不够，没有才能之类的藉口，管他那么多。自己不能以那种东西当理由，用天生的不公平当藉口，让那个人变成『独一无二的英雄』。在这不是上弦、不是帝都、不是深海，位在玄界门当中的地方，遍体鳞伤的九远在触手阻挠下仍不死心地往花火身边飞去。没能避开的魔弹跟挥摆的触手在骑体与肉体上留下伤痕。尽管如此，九远也毫不退让。桶川九远在拯救铃鹿花火的时候，绝对不会退让。

    「别随便乱说那种话……！」

    九远发出群啊Ｋ在哭泣与群爸星敖。九远不会攻击花火，不会、不会、不会，绝对不会。自己的命不管牺牲几次都无所谓。自己过去就是那样活，最后也是那样死。可是那都是因为那是自己的命。

    「花火学姊……我……！」

    眼前这名自己在前世临死前拯救的女孩，成为自己佩服、尊敬、深爱对象的这个人，自己绝对不能让她牺牲。绝对不能。一个连九远自己都感到惊讶的愤怒支配全身。

    直到此刻，九远才总算察觉自己正体会跟师父相同的感情。

    「要我做绶牌你这种事……！」

    我绝对不干。九远的精神、肉体、魔力都全力抗拒。拯救花火跟毁灭世界是同义的行为。我很明白，我很清楚，可是我办不到。我不想动手，无法容忍。也不想容忍。

    左肩的装甲飞散。右腿几乎没了知觉。就算是那样，九远也绝对不会停止。

    「什么得牺牲一条人命才能拯救世界――」

    九远群暗哪谌荩跟过去师父所说过的话语一样。

    「『这世界才不需要那种英雄』！」

    这就是问题的答案。

    在这一瞬间，九远感觉自己似乎看到了什么。

    在覆盖九远的魔力光波中央，装有机动魔装骑『核心』的那个地方，九远似乎看到亮光。

    ――啊！

    那个亮光究竟是什么东西，九远不确定自己为何能理解答案。不是因为精神、不是因为肉体、也不是因为魔力，一定要说的话，是九远积累至今的『武』与『剑』，让他得以理解答案。

    就是这个，这就是回答『七星剑武』最后的问题之后，所能看见的东西。

    那就是师父所说的――『生命之光』。

    九远脑中闪过一个主意。原本任凭怒气鲁莽突击的九远脑中突然感受到一丝光明。那是让他得以拯救花火的精明冷酷之路。那是并非英雄的凡人应该要选择的道路。

    「――队长，请进行战斗行动预测！」

    在后方待命的富士回应了九远的要求。率领最强学徒部队的骑士立刻做出反应。

    「嗯！？收到！茂木，提供掩护！」

    「我有点搞不太清楚状况，不过没问题！」

    听到身后两名学长的声音之后，九远便加快速度。

    九远努力睁大眼睛。在魔力几乎耗尽的现在，没法再靠天雪进行未来预知。九远利用富士为他算出的敌人行动预测资料与恩所计算的接近路线，闯入大量触手与不可视的弹雨当中。眼前每每爆出的火花，代表凛用狙击为九远挡下了避无可避的攻击。在前世没有的伙伴帮助下，为了前世没有的深爱对象，最低阶魔力的骑士往怪物的头目跑去。

    女王的身影逐渐变大。被抓住的花火也一样。

    「学姊！」

    九远呼喊花火。九远认为就算自己死掉也没关系。并非是九远想寻死或想当英雄。此刻骑体的机能已经有超过65％已经停止，能像样活动的部分仅剩下『左臂』。穿过力场的魔弹尽管没有造成致命伤，但裂伤造成的灼热让九远感觉全身彷佛像著火一样――就算是那样，就算满身鲜血，就算浑身是伤，就算魔力用尽，只要能够拯救自己心爱的人，九远认为自己死也甘愿。

    「九远……九远！为什么？你为什么要这么做！」

    花火也正看著九远。她看著九远哭泣。看著没法连花火一起杀死的我――如果将『一名骑士』与『全人类』放到天秤上衡量，做出如此愚蠢选择的我，让花火脸上正带著责备的表情，可是在那表情底下……

    「为什么你总是……总是会来救我……！」

    看到花火重拾了些微的希望与喜悦，九远放声呼喊。

    「我再也不会让『你』孤单了！」

    雷达还管用。敌人正确的位置座标显示在眼前。警报声大作。下一瞬间，原本没有任何东西的空间突然冒出无数如长枪般的触手急速逼近――不过……

    「――『玖秒的王击』！」

    九远展开仅剩三秒的特殊武装，在将魔力等级提升到5级的同时发动『天雪』，拉长体感时间寻找闪避路线。但根本没有那种路线。不可能会有的。『闪避』路线那种东西，现在根本就不需要。为了拯救铃鹿花火，桶川九远绝不退让。

    前进。

    九远将敌人所有攻击到身后，直接冲向女王。他身体下意识摆出了『刺击』的架势。就跟第一次与花火见面，彼此心灵相通的那场战斗中所施展的最后招式是相同的架势。

    「就是现在，九远先生！」

    恩这么高喊。依靠师父的魔力运作，反映师父思考的监视用高性能AI辅助装置，这时对身为自己主人弟子的桶川九远说出那件事。

    「『七星剑武』的奥义名称是――」

    在前世的战斗中试图生吞九远却失败，企图逃往异世界的那个『核心』。那抓住花火，打算吸乾她全身魔力的『核心』――『在那后面的另一个东西』，那过去都无法看到的『光』此刻正出现在九远眼中。九远深吸一口气。

    ――七星剑武&#8226;奥义，无明刀穿。

    刀光闪动。九远刺出的刀刃刺穿玄界兽女王身上一面看似毫无特别之处的肉壁。魔力到达5级的九远灌注全魔力的超魔硬刀，在肉块怪物身上引发不可思议的现象。

    无论是人类还是玄界兽，在全身都有魔力往来的这一点没有两样。而那覆盖在肉体表面的魔力会形成波浪往内部振动，在九远的无明刀穿刺激下，所有魔力都会往『生命之光』收缩。

    九远曾亲身体会魔力收缩会带来什么结果。超越压缩临界点的魔力会为了扩散而尝试往外侧移动，但受到无明刀穿影响而收缩的魔力则会抵销那股力量，让魔力无处宣泄，于是被称为『魔解』的死亡风暴就只会在玄界兽女王体内肆虐。

    也就是让前世作为自爆招式使用的『魔解』在敌人体内爆发。

    强制让敌人魔力选择『自灭』的必杀招式――这就是无明刀穿。

    对手根本无从承受。

    ――叽――――――――！

    女王彷佛像是痛苦打滚般开始胡乱甩动触手。而九远也抢先一步将『核心』切开，将花火从里头救出，抱著花火远离女王的九远，一路上都能听到女王的惨叫。那让整个玄界门都为之震动的临死惨叫，听起来就像是交杂憎恨与悲伤的悲痛哭声。就算是直接接触到女王魔力的九远，也没法知道那惨叫真正的意义。不过……

    「原来你们还会发出那种声音吗……」

    看著身体组织缓缓遭到破坏的女王，九远自言自语道。

    「可是，抱歉。我、我们都还想活下去。」

    在九远视线彼端，启动玄界门的女王身躯开始瓦解。

    不久之后――女王打开了通往『那一头』的玄界门。

    魔力耗尽的九远跟花火就这么跟四散的肉块一起被吸了过去。

    那里是一个安静的地方。在一个类似深海海底的空间，两架机动魔装骑缓缓在里头飘浮。

    被九远抱在怀中的花火呻吟一声，睁开眼睛。

    「……九远…………？」

    「你没事吧？花火学姊。」

    九远带著微笑回应自己。

    「――呜！」

    花火什么话都没说，只是紧紧抱著九远。接著就这么大哭起来。

    「你能平安回来真是太好了，真的是……」

    九远轻抚著花火的头，发自内心觉得松一口气。这时恩已经替花火完成了身体检查。虽然魔力几乎已经耗尽，不过花火身上并没有任何异状。

    经过一段时间才停止哭泣的花火突然竖起眉毛，双手捏住九远的脸颊。

    「这是什么意思？」

    「人家要你动手的时候你没动手，这是惩罚。」

    「我是为了救学姊啊。」

    「我知道。所以……」

    花火没有继续拉扯九远的脸颊，而是改把手轻轻放在上头。接著花火将脸凑了过去，给九远一个吻。

    「――呃，这、这是……？」

    九远明白自己脸上的灼热感并不是因为受伤的关系。只见花火眯起眼睛，露出开心笑容。

    「这是感谢你愿意爱我。」

    「……谢谢。」

    「我最爱你了，我的英雄先生。」

    花火带著微笑再次跟九远亲吻。

    「嗯～！咳！咳！」

    突然现身的恩，发出相当刻意的咳嗽声。

    「哇！你在吗？恩！」

    「人家一直都在，一直都在啦。」

    「别乱吓人啦……真是的。」

    「我才想要抱怨呢……你们以为这里是哪里啊……」

    花火转头看了看四周。

    「是哪里……？」

    仍和花火抱在一块的九远给出答案。

    「我们还在门里。恩，你知道接下来会怎样吗？我们会这样被送到玄界兽的世界吗？」

    「不会……」辅助精灵摇了摇头。「维持玄界门的女王已被消灭，这个通道应该没有能送走我们的魔力。虽然只是推测，我想我们应该能平安回到原本的世界才对。只是……」

    「只是什么？」

    「没法保证我们一定能回到原本的时间，而且搞不好会失去肉体，只会有灵魂回去。」

    「……那就不能算是能平安回去了吧。」

    花火接著问道。

    「只有灵魂回去是什么意思？」

    「就是记忆会转印到某个婴儿身上。用比较容易理解的说法，大概就是转生吧。」

    「转生吗……」

    「会怎样都只有天知道。总之就是只能听天由命。来祈祷肉体也能平安回去吧。」

    恩的解释让九远忍不住叹气。而花火则是紧紧握住九远的手。

    「――不会有事的，九远。」

    「我也希望是那样。」

    「绝对不会有事的，因为，就算是转生……」

    花火先吻了九远一下，脸上露缥⑿Α

    「我们也一定会再见面的。」

    花火的笑容让九远感觉十分耀眼。她是自己前世在临死前见到的女孩。那孩子已经成长得如此美丽，能给我帮助，而且愿意爱上我。

    「你不是说过，不会再让我孤单了吗？」

    对于花火这洋溢幸福的确认，九远也同样带著微笑点头。

    「――没错，绝对不会。」

    说不定真的会有再一次转生。但就算那样，也没什么好怕的。因为我们一定能再一次碰面。

    玄界门开始逐渐崩坏。光亮逐渐扩散。九远跟花火两人的意识就在这时中断。

第一卷 终章

    在这个世界有某支部队获颁勋章。

    『原本负责支援撤退的学生部队，成功破坏玄界门』。在新闻节目报导的图片里，是一名外表看来正经八百的美男子，与一名戴著眼镜，给人温和印象的女学生。

    就只有两人。

    帝都的玄界门消失了。

    虽然在帝国各地仍有复数玄界门存在，但得以收复可说是中心的都市，意义相当重大。尽管那座都市早在激烈的战斗下变成一片焦土。

    为了破坏地球上的所有玄界门，不只有帝国，各国决定互相协助，努力解决问题。

    上弦魔装学园的第二学期开始上课。获得勋章的月卫骑士团要比先前更加受到瞩目，也成为所有学生的崇拜与模范。正经八百的队长充满干劲的说：「我们要比先前更加自律。」而有著独特个性的副队长则是嘴里念著：「好烦。啊，好烦。真烦。」的新诗。队长跟未婚妻的进展得颇为顺利，而副队长则是剪了头发，换了眼镜。当队长提出：「你不换隐形眼镜吗？」的鸡婆疑问时，副队长也不耐犯地给出：「那样会支持者会变少。」的答覆。

    就只有他们两人。

    将头发剪短的副队长仰望上弦的天空说道：

    「这样连模拟战都打不起来啊，花火。」

    魔装骑士今天一样在狩猎玄界兽。

    学园在那场战斗之后，就没有再出现任何死伤。

    人类正享受著相对和平的日常。

    『独一无二的英雄』已经不存在了。

    ☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆　☆

    看到新闻，某个高性能AI辅助精灵向新主人回报。

    「啊～这边也一样！都没有报！这里明明有『两位英雄』的说！」

    「没差啦，况且我跟学姊都搞到魔力耗尽，一直睡到最近才好，也难怪没人会报嘛。」

    「你们两人是跑去哪里睡了？」

    「别说得那么暧昧！我们是分开在不同病房里住院啦！」

    「真的吗？我都知道喔，你们每天晚上都会偷偷幽会……」

    「才没有。别忘记你现在可是靠我的魔力在活动，我真的把你转成休眠模式喔。」

    「啊～对不起啦～主人～」

    像妖精似的辅助精灵开始对主人撒娇。那女性型的辅助精灵身上穿著看来像是用铭仙和服为蓝本，有制服感觉的服装。说起来还颇有几分地方列车车掌的味道。

    被辅助精灵唤为主人的他，舒服地踏上阔别多时的通学路。之所以选在大清早出门，是因为部队在受勋之后格外受到瞩目，所以才挑选行人较少的时间，同时也是为了跟恋人碰面。

    上弦学园的宿舍很大。而在宿舍入口，有一名将黑色长发绑成马尾，怎么看都不像是学生的丰满美女正站在那里，散发出威风凛凛的气质。真不愧是『武士公主』。他笑著说出这句话便上前跟那名美女说话。美女开心微笑的模样令男孩百看不厌。

    「早安，花火学姊。」

    「嗯，早，九远。」

    桶川九远与铃鹿花火。破坏玄界门的『两位英雄』从今天起返回学园。

    看著两人走在路上开心闲聊的模样，恩突然开口。

    「对了，主人、花火女士。」

    「怎么了？」

    「你要干嘛？」

    「你们什么时候要结婚呢？」

    两人一齐低下了头。

    看来以后还有得烦了。恩仰望著常夏天空叹了口气。

    今天也是万里无云的好天气。

第一卷 后记

    幸会，我是妹尾尻尾。这是我第一本书的第一次后记。

    首先，我想先表达感谢。

    编辑的栗田先生，感谢您为了让这本书出版所付出的努力。

    绘制插图的Nidy-2D-先生。我在获奖之前就想过如果能请这个人绘制插图，那一定很幸福。我的梦想实现了。无论是九远、花火、师父、恩，全都又可爱又帅气，真是太棒了。真的很高兴您在百忙当中答应抽空绘制插图。谢谢。

    Twitter的朋友。せんや先生、きりん先生、军曹、小野寺先生、マナブ先生、一起尝试写作的所有伙伴，谢谢各位帮忙试读投稿作品。谢谢你们比我还更相信我能够获奖。永岛先生如果有看到这里，记得要请我吃好吃的德国料理。

    为出版付出的所有工作者，最重要的是愿意拿起这本书的各位读者，在此由衷感谢。

    还有许多会让后记不够写的对象需要感谢，真的是怎样感谢都感谢不完。

    这本『机动魔装骑－英雄转生－』各位还喜欢吗？

    这是将第六届讲谈社轻小说文库新人赏&#8226;优秀赏的作品经过数次改稿后送到各位手中，是我作为作家最初的作品。

    这个故事原本是以宇宙空间及飘浮在地球卫星轨道上的九座月殖民地为背景，在经过改稿之后才变成以地球为舞台。

    也因为这样才得以看到在南国海滩穿著细绳泳装的花火学姊，所以我认为是相当正确的改动。

    喜欢机车的读者可能会发现登场角色的名字，其实是来自于日本的赛车场。

    铃鹿、茂木、富士、筑波、桶川……虽然有不少赛车场，而喜欢Honda的我，最喜欢的是铃鹿赛车场。

    在铃鹿8耐中看到的花火真是好东西。而NSR是我机车人生中最喜欢的爱车。Nidy-2D-先生画的恩真是可爱到不行。

    另外非常值得庆幸的，是我在集英社的投稿也有获奖。那部作品的出版虽然还是未定，不过是跟这本小说有些许关联的故事，希望各位读者也能期待。

    希望我们能尽快再次见面。

    感谢所有看到最后的读者。

    妹尾尻尾

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)