★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<swords of stallion 被称为种马的最强骑士，受命去寝取邻国的公主>


第一卷 序章 Prologue

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl502071）

    翻译：艾伦道化

    看来是遇到了麻烦的事情――

    看着出现在眼前的女人们，拉斯・塔利安这样确信。

    在阿尔吉皇国第二大都市，商都普洛斯的娱乐街。

    虽然时间已经接近午夜，但享受短暂休息的异国商人和雇佣兵们，仍然在大街上徘徊着。

    但在走出一条街道后，气氛就完全变了。

    昏暗的道路上隐约浮现出妖艳的招牌。

    空气里也弥漫着香水味。

    在红灯照耀下的橱窗里，可以看见裸露着肌肤的女性。

    这里是所谓的红灯区――也就是皇国屈指可数的娼妓街。

    美丽且富有教养的娼妓们，招待男客人的本领也是一流的。

    但会被强行收取过高的费用。

    这是一条常人不敢靠近的可怕街道。

    一踏进花街，两个陌生的女人就向拉斯走来，挡住了他的去路。

    [拉斯・塔利安・维埃雷戴卡卿？]

    首先开口的是高个的黑发女子。

    她的眼神坚定且有力。

    年纪看上去不大。大概在二十二到二十三岁左右吧。

    她穿着一件不起眼的粗制斗篷式大衣，从大衣的缝隙里露出了被精心打理的金属前襟。

    而背部的隆起，大概是腰间佩带的长剑造成的。

    毫无疑问，她是炼骑士。而且是出身相当高贵的人。

    [不好意思，我今晚的对象已经预约好了。想拉客的话还是下次再来吧]

    拉斯故意用冷淡的语气说道。

    女炼骑士发现自己被当成了娼妓，不禁皱起眉头。

    但即使被杀气腾腾的视线瞪着，拉斯的表情也没有改变。

    一个穿着奇怪大衣的女人在花街向男人搭话。即使会被认为是娼妓也不奇怪。

    如果不是有特殊情况，她也绝不会靠近这种地方。

    另一方面，她背后的另一个女人在听了拉斯的话后，发出了嗤嗤地笑声。她觉得自己的同伴女炼骑士被拉斯戏弄这点很可笑。

    另一个女人也穿着一件和女炼骑士很像的灰色大衣。

    不过因为有兜帽的遮掩，所以无法看清她的表情。

    从兜帽缝隙里露出来的，是在这个国家很罕见的银发。

    [我们看起来像娼妓吗？]

    黑发女炼骑士用不快的语气问道。

    她的话让拉斯嗤之以鼻。

    [除此之外，谁会没事在花街上跟男人搭话？]

    [我也不是因为喜欢才在这种地方的。我是听了贵公的传闻，所以才来找你的]

    [….传闻？]

    拉斯微微皱了皱眉。

    拉斯在这个商都的风评，可以说是非常的差。恶评是压倒性的占多数。在知道这点后还特意来找他，这让他感到有些意外。

    黑发的女炼骑士，羞涩地皱着眉头沉默着。

    代替她开口的是戴着兜帽的银发女子。

    [你可是个名人啊，拉斯・塔利安。毕竟你可是不分昼夜，每天都泡在这条街的娼馆里]

    [这样啊]

    [而且我还听说你不满足于妓女，还会对街上的女人下手。即使对方有恋人，或是有夫之妇，你也都不放过。因此有一个“极东种马”的绰号]

    [调查的很清楚啊]

    拉斯坦率地说出赞扬的话。

    银发女子不解地歪着头。

    [你不否定吗？]

    [因为不是毫无根据的胡扯啊]

    [嗯。那么，你之所以过着如此堕落的生活，是因为两年前在战争中失去了恋人，这也是事实吗？]

    [那又怎么样？你要代替她来安慰我吗？]

    拉斯用挑衅的语气问道。

    听他这么一说，女人不知为何露出了愉快的微笑。

    [如果你想把这个作为报酬的话，我也可以考虑]

    [报酬？]

    [是的。任务的报酬]

    [任务的内容是？]

    [由我来进行说明，您之后有空吗？]

    [我不是说过吗。我今晚有约了。在娼馆]

    拉斯冷淡地摇了摇头，想要结束和她们的对话。

    [等一下，拉斯・塔利安]

    黑发的女炼骑士从正面拦住了正要离去的拉斯。

    [我的主人想和贵公说话。所以希望贵公能和我们同行]

    [这样啊。不过我拒绝]

    拉斯抢在对方之前先回答。

    没想到直接就被拒绝了，女炼骑士惊讶的眨了眨眼。

    [….什么？]

    [我说了不想听你的请求。请转告阿利奥尔。我不是你的部下。有事的话就自己来找我――]

    [呜！？]

    黑发的女炼骑士屏住呼吸，她身体僵硬。下意识地握着剑柄瞪着拉斯。虽然只是下意识的反应，但也证明了拉斯的猜想。

    她主人的真实身份是阿利奥尔・列夫・阿尔根泰亚第一皇子。

    这个国家，也就是阿尔吉皇国的皇太子。

    [你怎么知道我是受殿下的命令行事的….？]

    [简单的推理啊，卡纳蕾卡・阿尔阿什尤近卫连长殿]

    对仍在动摇的女炼骑士，拉斯恶作剧地笑了笑。

    [你的站姿，暴露了你在担任警卫负责保护重要人物的习惯。没错。既不是进攻也不是防御，而是以妨碍敌人进攻为首要任务]

    听了拉斯的指出，女炼骑士――卡纳蕾卡・阿尔阿什尤的肩膀微微颤抖了一下。

    对皇宫卫士的习惯这句话，她大概是有印象的吧。一瞬间，她将视线看向自己的脚边，然后咂嘴似的歪着嘴。

    [而且你的剑是南方奇迪亚大陆流派使用的细剑。使用奇迪亚剑术的帝国护卫――能符合这个条件的，只有阿尔阿什尤家的千金吧。阿利奥尔把她提拔为专属护卫的传闻，在商都都成了话题呢]

    […原来如此。贵公原来是这样的人，我好像明白殿下那样评价你的理由了]

    佩服地叹了口气，卡纳蕾卡拔出了剑。那是有着灰白色剑身的优美细剑。

    然后她用剑尖指向拉斯的脖子。

    拉斯没有畏惧的样子，只是不快地看着拿着剑的卡纳蕾卡。

    [你好像言行不一啊？]

    [没办法。因为殿下命令我，即使拼了命也要把你带回去]

    卡纳蕾卡一本正经地说道。看来她是打算完全遵照主人的命令行动。

    [如果传闻属实，你好像是号称近卫师团最强的存在吧？]

    拉斯不耐烦地确认道。

    对方是厉害的皇宫卫士。与之相对的拉斯则是手无寸铁。

    虽说是后街，却也是娱乐街的一角。周围并不是没有行人。

    但即使在路上看到被女人用剑指着的拉斯，他们也没有起哄。倒不如把它当作有趣的表演，驻足观望着。

    [事到如今与其害怕这种流言，还不如老老实实的接受殿下的委托]

    卡纳蕾卡无聊地摇了摇头，移动了指向拉斯的剑。

    既堵住拉斯的退路，又不把无关的看热闹的人卷进来。不愧是最强皇宫卫士的称号，手法高明。

    但也正因为如此才有可乘之机。

    即使被逼到临街建筑的墙边，拉斯还是毫不畏惧地笑了。

    [我想到了比那个更好的解决方法]

    [解决方法？很遗憾，你没有退路了吧？]

    卡纳蕾卡不耐烦地回答道。

    拉斯摇了摇头，看向自己背后。那是砖砌的厚墙。透过脏兮兮的窗户还可以看到满是醉汉的酒吧内部。

    [那这样呢]

    在拉斯说出这句话的同时，他在原地转了个圈。然后用胳膊肘敲碎建筑物的玻璃窗，顺势滚进了酒馆里。

    伴随着玻璃碎裂的尖锐声音，被碎片击中的醉汉们发出了悲鸣和怒吼。

    卡纳蕾卡呆呆地看着这副光景。

    正因为是品行端正的皇宫卫士，所以对于拉斯破窗逃进酒馆的行动，她一时没能反应过来。

    拉斯向酒馆深处移动。混乱的醉汉们晕头转向，无法看清拉斯的身影。

    [又是你啊，拉斯！你这是第几次了啊！？]

    怒斥拉斯的是一位身材魁梧的酒馆女老板。

    [不好意思啊。修理费可以去找弗昂要]

    拉斯似乎报出了常去光顾的娼妓的名字，向女主人道歉。似乎不是第一次闹出女性纠纷了。

    [哟，种马。这次的女人是炼骑士吗？你到底干了什么？]

    [把他杀了！不，炸成灰！]

    在这条街上，拉斯是个名人。所以很多人怨恨他，也有不少人因为他的女人缘而仇视他。这种程度的谩骂和骚扰对他来说是家常便饭。

    [吵死了，都给我闭嘴]

    拉斯打退了几个阻止他逃跑的醉汉，从后门走到店外。

    卡纳蕾卡没有追上来的意思。她好像是没看到拉斯。就这样摸黑穿过背街小巷，前面就是错综复杂的住宅区。到了那里，他就不会被别人追上了。

    确定已经从她身边逃走，拉斯露出了浅浅的笑容。

    就在那之后，拉斯的头上出现了耀眼的光芒。

    [什么….！？]

    青白色光芒的真面目是直径超过一米的巨大火球。

    它像炮弹一样划出一道弧线飞了过来，落在了拉斯面前的地上。火焰在地上蔓延开来，覆盖了狭窄的街道。

    伴随着灼热的热浪，刺鼻的灯油味也飘了过来。

    第六等级的中位炼术【炎爆】。她是以大气中的水分和二氧化碳为催化剂，炼成高温火焰的术者。

    [在这样的城市里使用炼术….！？]

    拉斯停下脚步，回头看向火球飞来的方向。

    刚才拉斯穿过的酒馆屋顶上，出现了一个披着大衣的女人。是和卡纳蕾卡在一起的银发女人。

    [看穿我的动作了吗？还有那个银发，你到底是什么人….？]

    拉斯困惑地眯起了眼睛。

    情况非常麻烦，她并没有使用炼术。而是瞬间识破了拉斯利用营业中的酒馆作为逃跑路线的奇计，她具有超前的洞察力。

    强力的炼术火焰，不仅阻断了拉斯的逃跑路线，还起到了把拉斯的位置告诉她的同伴的作用。发觉异常的卡纳蕾卡冲出酒馆，追上了站在路上的拉斯。

    [找到了，拉斯・塔利安！这次你逃不了了！]

    黑发的女炼骑士杀气腾腾地举起细剑。

    拉斯回过头，叹了口气。想不把事情闹大的逃离，看来是不可能了。

    [因为可能会引发各种问题，所以不想伤害皇宫卫士的]

    […有意思。你要是能伤到我，就试试看啊！]

    对着慵懒地吐着气的拉斯，卡纳蕾卡怒吼道。

    被她握着的细剑刃上，浮现出红血管似的纹路。由于受到外力的影响，她的剑变成了激发状态。

    炼骑士操纵的石剑，连比钢铁还强韧的魔兽外皮都能穿透。

    另一方面，由于这种剑的切面光滑，所以治疗很容易，伤口也能很快愈合。

    看来卡纳蕾卡为了捉住拉斯，决定先砍下他的手脚。非常正确的判断。如果对方不是拉斯的话。

    [所以我才不想管这种麻烦事――]

    拉斯的两臂耷拉着，随意地和卡纳蕾卡拉开了距离。

    完全是出其不意的攻击，但他的反应很迅速。

    踏着石板路的黑发女炼骑士，以令人难以置信的速度砍向拉斯。

    但是她的攻击并没有打在拉斯的肉体上。

    面对闪光般的利刃，拉斯赤手空拳的挡住了它。

    用左掌和右拳。

    留下尖锐的声音碎裂的，是被拉斯夹住的细剑。

    [什么…！？]

    从卡纳蕾卡的嘴里发出了困惑的声音。连钢铁都能斩断的激发状态的石剑，竟然如此轻易地被打碎，实在是难以置信。

    [怎么可能…赤手空拳折断了我的剑…！？]

    [不好意思，近卫联队长。我是不会赔的。因为这是正当防卫]

    拉斯轻蔑地从茫然地的卡纳蕾卡身旁走过。

    然而，就在拉斯准备直接逃到后面的小巷时，他困惑地停下了脚步。一个戴着兜帽的银发女子站在那里，她仿佛在等待拉斯的到来。

    [果然没能阻止你]

    女人用带着笑容的中性语气说道。

    目睹了被称为近卫师团最强的卡纳蕾卡・阿尔阿什尤的失败，她也丝毫没有动摇的迹象。她甚至连这一点都预料到了，所以才能抢先拉斯一步行动。

    […你到底是谁？]

    拉斯的表情变得严肃起来。银发女人的气质和语调，和之前有些不同。这大概才是她本来的样子吧。

    拉斯对她的变化感到困惑，因为她刚才的语气给人一种怀念的印象。

    [要是好奇我的来历，要不要亲自确认一下？]

    女人微笑着拔出了剑。拉斯感到有些意外，原来她也是炼骑士啊。

    即使是炼术师，也未必不能使剑。事实上，在看到激发状态的石剑光辉后，就能看出她是个十足的好手。

    但他不认为她有卡纳蕾卡那样的实力。所以要剥掉她的兜帽，对拉斯来说应该也不是什么难事。

    拉斯对她的身份很感兴趣，虽然很讨厌她那种挑逗的态度。

    [事后可别抱怨我欺负你啊]

    [被欺负的，为什么不能是你呢？]

    [这话说的….！]

    拉斯苦笑着迈出了步子。

    银发女子挥舞着剑。

    剑身比预想的要锋利得多。似乎完全不觉得会伤到拉斯。虽然剑也完全没有打中目标。拉斯轻易地避开了她的攻击，然后扯下了她的斗篷。

    黑暗中散出一道银色的光。

    洒落的银色长发沐浴在月光下，散发出雪原般的闪耀光辉。

    深紫色的大眼睛回望着拉斯。

    拉斯被她眼中的光芒吸引住了。

    从斗篷下显现出来的，是如天使般精致的美丽美貌。

    然后拉斯停止了动作，并不是被她的外貌迷住了。

    单纯只是因为吃惊。因为这副长相拉斯很熟悉。

    [――殿下！]

    从剑被折断的动摇中恢复过来，追赶拉斯的卡纳蕾卡喊道。深紫色眼眸的女人，皇宫卫士称她为殿下。

    但那是绝对不可能的事。

    [殿下…？]

    拉斯沙哑地问道。

    他思维混乱，一时说不出话来。银发和深紫色的眼眸，这个美貌的公主殿下。这样的人物，在这个皇国里是不存在的。

    因为她已经死了。在两年前的那场冲突中。

    [终于抓到了，拉斯]

    在困惑的拉斯面前，深紫色眼眸的女人轻轻地触碰了他的胸膛。

    在美丽微笑的她的手中，有炼气在膨胀。那是炼术发动的前兆。是第三等级的下位炼术【雷击】。受到静电气炼成的高压电流的正面轰击，拉斯当场倒下。

    [菲亚尔卡…为什么…]

    在意识被黑暗吞没前，拉斯虚弱地低语道。

    俯视着这样的拉斯，死去的皇女菲亚尔卡・齐埃维亚・阿尔根泰亚静静地微笑着。

第一卷 第一章 种马骑士受命寝取邻国公主

    1

    感觉做了一场恶梦。

    那是充满鲜血和死亡气息的丛林记忆。

    傍晚时分下起的大雨，打湿了煤灰色的装甲板。

    达纳基尔大陆的西端。在面向橙海的密林深处，一个钢铁巨人蜷缩着倒在那里。

    狩龙兵装――

    为了抵抗凶暴的魔兽而创造的人型兵器。一个高达九米的机械人偶。

    但是他那庞大的身体却受到了严重的伤害，流出的循环液染红了他的全身。

    从被深深割断的机体胸部，可以看到内部的骨骼和裸露在外的操纵席。

    驾驶席上的是年轻的炼骑士。

    年龄大概在十七到十八岁。

    与钢铁般结实的身体相反，他的面容上还残留着稚气。

    他的身上也伤痕累累。

    虽然避免了致命伤，但仍然出血严重。能有意识，还真是不可思议。

    尽管如此，炼骑士少年还是从驾驶席里爬出来，用充满焦躁和愤怒的眼睛瞪向正面。

    在他视线的前方，有一个巨大的影子。

    那是长达二十米的超大型魔兽。

    能承受炮击的硅质鳞片，能撕裂钢铁的利爪。强韧的翅膀能让巨大的身体高速飞翔，战锤般的尾巴连城墙都能轻易打碎。

    那是地上最强的生物。魔兽们的绝对之王。龙种。而且是上位龙。

    但是那只龙已经死了。

    折断的巨大石剑，深深地插进了龙的胸膛。

    把剑插进龙的心脏的，是少年操纵的狩龙机。

    他的乘机在和龙战斗。

    正常来说，上位龙不是一架狩龙机就能打倒的魔兽。即使投入了军队的大部队，也很难杀死它。

    能一个人把它打倒，是当之无愧的英雄伟业。

    尽管如此，少年却因不安和焦虑而表情扭曲。

    [菲亚尔…！]

    丢下不动的狩龙机，他遍体鳞伤地走了起来。

    密林中到处都是狩龙机的残骸。

    不仅仅是被上位龙打倒的。倒下的机体几乎都被其他狩龙机破坏了。这片密林也是狩龙机激战的战场。

    但是由于龙种的闯入，战场的情形发生了剧变。

    上位龙展示出了压倒性的暴力，它不分敌我的无情摧毁了眼前的一切。

    而少年操纵的那架狩龙机，成功消灭了那个上位龙。

    [你在哪里，菲亚！快回答我！菲亚尔卡――！]

    少年在被砍倒的树木之间穿行，继续寻找应该在那里的狩龙机。

    在惨烈的战场上穿行后，他终于找到了目标机体。

    应该是在狩龙机激战的中心附近吧。在那架机体的周围，有无数巨人的残骸，敌我混杂，像尸体一样散乱着。

    两架狩龙机以互相庇护的样子倒在地上。

    一架是深紫色的美丽机体。

    另一架是令人联想起苍穹的深蓝机体。

    但深紫色的狩龙机，已被破坏得面目全非，蓝色的机体也在胸部留下了深深的伤痕。

    少年的脸颊因为绝望而扭曲。他踏出的脚剧烈地颤抖起来。

    雨越下越大，倒下的巨人们的轮廓也变成了白色的烟雾。

    然后少年看到了。

    在深紫色的狩猎机残骸下。是沾满鲜血的银色长发。

    在冰冷的驾驶席中，被残忍地撕裂的，是曾经被称为恋人的少女的尸体。

    2

    就像从黑暗的湖底被抛向水面一样，他突然醒了过来。

    醒来的感觉真是糟透了。

    全身的肌肉像铅块一样僵硬，强烈的倦怠感和恶心感交替袭来。大概是被炼术强行夺去意识的后遗症吧。

    做噩梦恐怕也是因为这个。

    [你醒了吗，塔利安先生]

    在拉斯睁开眼睛的同时，有人叫了一声。

    缺乏抑扬顿挫的冰冷的声音。

    一个穿着侍女制服的娇小少女，在床边俯视着他。

    是拉斯不认识的面孔。

    [你是？]

    拉斯坐起来环顾四周。

    房间虽然不大，但很高级。床铺也很干净，摆放的家具和陈设都是气派的高级货。

    [我叫西西尤卡・库拉米娜。在皇宫内的居馆给皇太子当侍女]

    穿着侍女服的女孩面不改色地殷勤行礼。

    听了她的话，拉斯吃惊地皱起了眉头。

    [皇宫……？我昨晚不是在商都？]

    [是的。据我所知，是卡纳蕾卡大人昨晚用狩龙机带着塔利安先生回来的]

    [是乘狩龙机进入皇都的吗…]

    拉斯无奈地吐了一口气。

    商都普洛斯是阿尔吉皇国最大的港湾城市。是以贸易立国的皇国的流通和经济中心。

    与之相对的皇都，是以皇帝的居城为中心的皇国首都。论城市规模，比普洛斯要小得多，但皇都的戒备更森严。

    即使是皇宫卫士，没有皇帝的许可，也不可能乘坐狩龙机到皇都。

    也就是说，把拉斯叫到皇宫也是受到了皇帝的许可。

    [现在您醒了，请先准备去沐浴一下吧。等沐浴结束后。皇帝陛下要见您]

    西西尤卡淡淡地说道。

    拉斯不由得仰天长叹。

    在被炼术夺去意识的时候被送进了皇宫，连谒见皇帝的程序都准备好了。不管怎么说，在这种情况下也不能逃跑。最坏的情况是，以不敬罪或叛国罪送进监狱。

    [洗澡需要帮忙吗？]

    西西尤卡指着卧室旁边的门确认道。

    真够豪华的，这客房里好像还设有洗浴设备。

    [不需要。只要告诉我浴室的使用方法就行了]

    [知道了]

    打开通往浴室的门，西西尤卡熟练的教导着浴室的用法。不愧是皇宫里的侍女，说明的很简洁明了。

    可是侍奉即将谒见皇帝的客人的侍女，却只有她一个人，不管她有多能干，还是让人觉得有些奇怪。

    [这个房间里有谁？就你一个人吗？]

    [其他的侍女都回到了原来的岗位上。因为大家都很害怕塔利安先生]

    西西尤卡垂下眼睛，这是她首次露出尴尬地表情。

    [害怕？为什么？]

    [因为“极东的种马”这个称号，在皇都也是众所周知的。大家好像都很不安，都很怕和塔利安先生接触以后出事，所以就藏起来了]

    [这个传闻也太过分了……]

    拉斯皱着眉头叹息。

    什么光靠接触就能使女人怀孕，有着妖怪一般的能力。这类传闻在传到皇都的过程中，似乎被夸张化了。

    [你不怕我吗？]

    拉斯突然好奇地问道。

    其他侍女都不敢靠近，为什么西西尤卡却能如此坦然。

    [因为我是没落的男爵家的女儿]

    西西尤卡露出带着自嘲的笑容解释道。

    [如果我在皇宫内受辱自尽，父母反而会更高兴。因为皇太子殿下许诺会给予金钱补偿]

    [是吗。真是好大的觉悟啊]

    拉斯挖苦般地低语着，然后他无奈地深深叹了口气。

    事情似乎超出了拉斯的预料，已经到了麻烦的地步。

    3

    西西尤卡为拉斯准备的换洗衣服是极东骑兵师的礼服。

    阿尔吉皇国的东边，极东伯领是拉斯的出生地。

    而且在文件上显示，拉斯至今仍是负责东部边境防卫的极东伯军的一员。这是拉斯的亲生父亲，极东的领主――极东伯爵维埃雷戴卡安排的。

    不是出于父母之爱这种上等的理由。而是为了多留一个炼骑士在身边，以防与邻国开战。

    不知为何，在这个远离极东伯领的皇宫里，为拉斯准备了这样令人不安的礼服。对这个事实，拉斯不能不产生戒心。

    [剩下的交给我就行，西西尤卡・库拉米娜]

    [我明白了，路上小心，塔利安先生]

    拉斯换好礼服，西西尤卡深深地一鞠躬送走了他。

    虽然不讨人喜欢，但是个有胆魄的能干姑娘。不愧是皇太子的侍女。

    拉斯如果拒绝谒见皇帝而逃走，她就要被追究责任了。因为知道这一点，拉斯只好老老实实地去谒见。

    阿利奥尔早就料到会发生这样的事情，所以就把拉斯交给了西西尤卡一个人照顾。他利用了拉斯不会拒绝女人的性格，是一种精于算计的伎俩。

    拉斯所认识的皇太子阿利奥尔，并不是擅长这种策略的人。这一点卡纳蕾卡也是一样。

    为了利用拉斯，有人在背后布局。

    第一个想到的是和卡纳蕾卡在一起的银发女子。

    和两年前死去的公主菲亚尔卡一样，是个有着深紫色眼眸的女人。

    虽然不知道她为什么要伪装成菲亚尔卡。如果是为了使拉斯动摇，这确实是有效的。

    事实上，在战斗中心慌意乱的拉斯，也确实被她抓住了破绽。

    虽然很让人不愉快，但没关系。这种乔装的手段，只能骗过拉斯一次。因为这不是可以多次使用的方法。

    她的真实身份也令拉斯好奇。得到了像她这样的谋略家的皇太子，会为了什么任务而把拉斯叫到皇宫来。

    拉斯一边想着这些，一边走向皇宫内的休息室。

    这是允许谒见皇帝的人待命的房间。

    在通往房间的回廊上，拉斯与几个男人擦肩而过。

    那是在皇宫里做官的宫廷贵族们。

    [极东的种马吗…你居然敢在皇宫里露脸]

    [不满足于商都的娼妓，所以来糟蹋皇都的女人吧]

    [阿利奥尔殿下也很为难啊。就算是军官学校时代的同学，也不想到把那种骗子请进皇宫吧]

    贵族男人们，假装背过身交谈。似乎是故意在说给拉斯听的吧。

    即使拉斯发牢骚，也没有任何证据可以证明他们中伤了拉斯。反而还会让引起骚乱的拉斯处境更糟。

    拉斯对他们的谩骂并没有任何感觉。这种程度的坏话他早就习惯了，况且拉斯本来就不是自愿来到皇宫的。

    另一方面，对于贵族们的这种态度，也有人感到生气。

    [――你不反驳吗，塔利安卿]

    在休息室前面等候的女性向拉斯搭话道。

    对拉斯来说是个意外的人物。黑发的近卫军团长。

    [卡纳蕾卡・阿尔阿什尤…？]

    [为什么不反驳呢？对那种恶评置之不理真的可以吗？]

    卡纳蕾卡对拉斯的态度提出了抗议。不知为何，她对那些贬低拉斯的宫廷贵族感到愤怒。

    [怎么了，阿尔阿什尤卿？和昨天的态度完全不同啊]

    拉斯困惑地反问道。到昨晚为止的卡纳蕾卡，应该是中伤拉斯那一方的人。

    也许是明白这一点，卡纳蕾卡一脸尴尬地垂下了眼睛。

    [我读了关于你的报告书]

    [报告书？]

    [殿下从以前就监视着你的行动。维埃雷戴卡极东伯爵和他有合作]

    [……原来如此，然后呢？]

    [在街上传言是被贵公收服的女性们――据说她们有各种各样的问题。是家庭暴力的受害者，或是在蛮横的雇主下被强制进行奴隶般的劳动，或者作为犯罪组织干部的情人被委托组织的会计业务]

    卡纳蕾卡用一本正经的语气解释道。

    拉斯沉默着皱起了眉头。卡纳蕾卡说的那些女人，他确实有头绪。她说拉斯受到了监视，这似乎是事实。

    [你不但解放了女性，而且还整肃了罪犯。而且，是在人们不知道的情况下，悄悄地进行]

    [我并不是喜欢才做的。只是为了还债，我才会接受这样的工作。因为我在娼馆有欠账]

    拉斯用粗鲁的语气说道。

    卡纳蕾卡听了这话，有些得意地点了点头。

    [你泡在娼馆的事我也知道。娼馆的主人是弗昂・西吉埃尔――“黑之剑圣”。你表面上是在与娼妓玩耍，其实是在接受剑圣的指导]

    [话虽如此，娼馆毕竟是娼馆…]

    被喘着粗气探出身子的卡纳蕾卡的气势压倒，拉斯的脸色越发凝重起来。

    黑之剑圣弗昂・西吉埃尔，是达纳基尔大陆上仅有的四名剑圣之一。名气享誉大陆，是最厉害的炼气使。

    实际年龄应该超过五十岁，但看上去充其量不过二十岁出头。简直就是人形怪物。是超出人类常识的怪物。

    这样的她住进皇国是在二十多年前。年轻时的阿尔吉皇帝向砂龙发起挑战，然后被她从绝境中解救出来。

    然后皇帝为了报答她，许诺可以给予任何奖赏，弗昂却要求允许她在皇国内营业娼馆。

    从此，弗昂作为高级娼馆的女主人，在商都的闹市区过着悠然的生活。

    而拉斯是在两年前被那样的她半强迫地收为徒弟的。

    [不。没必要那么谦虚。能空手击断我的爱剑，这是贵公实力的最有力证明]

    用手触摸佩带在腰上的细剑柄，卡纳蕾卡单方面地宣告道。然后她对着拉斯，深深地低下了头。

    […呃，阿尔阿什尤卿？]

    [请叫我卡纳蕾卡吧，塔利安卿]

    黑发的女炼骑士对迷惑的拉斯说道。

    被称为最强皇宫卫士的卡纳蕾卡，正在向“极东种马”低头。注意到这种异常情况，身边的侍女和官僚们开始叫嚷起来。

    [我为昨晚的失礼道歉。竟然把剑指向黑之剑圣的高徒。这不检点的行为，怎么――]

    [知道了。你把脸抬起来好吗，卡纳蕾卡]

    拉斯不耐烦地恳求道。

    虽然没有化妆，但她长得很漂亮，身材也很好。

    而且还被选为皇太子的护卫，所以在恋爱方面肯定有洁癖――应该说是完全没有经验吧。

    这样的她和因“极东种马”而闻名的拉斯，这对奇怪的组合，确实很容易引起人们的兴趣。

    稍有不慎，这个话题就会传遍皇宫。在谒见皇帝之前，要是有人说他连皇宫卫士都敢下手，那就太糟了。

    [你能相信我，我很感激，但你的态度有点太极端了吧。你最好小心点，别被奇怪的男人骗了]

    看着好不容易直起身子的卡纳蕾卡，拉斯用疲惫的语气警告她。

    卡纳蕾卡不满地噘起嘴，摇了摇头。

    [我并不是因为看了报告才改变对你的评价]

    [还有其他能提高评价的要素吗？]

    拉斯用怀疑的目光看向卡纳蕾卡。

    黑发的女炼骑士，露出有力地微笑点头。

    [因为殿下相信您。说你能把我们从困境中解救出来]

    [….我？是你的皇太子说的吗？]

    拉斯对卡纳蕾卡的措辞感到奇怪。

    卡纳蕾卡摇了摇头，认真地看着拉斯。

    她没有犹豫，用只有拉斯才能勉强听见的声音说道。

    [是的。就是这个国家――阿尔吉皇国]

    4

    在休息室里等了一会儿，拉斯在卡纳蕾卡的带领下，向谒见厅走去。

    在庄严的屋顶下，已经有几位大臣和警卫在等候着。

    王座上有三个男人。

    坐在中央宝座上的是阿尔吉皇帝――乌拉冈・格里夫・阿尔根泰亚Ⅲ世。

    先帝死后，团结了国内分裂的势力，提高了皇家权威的有能力的君主。在国民中的人气也很高。

    但由于过去在战场上受过伤，他的身体被病魔侵蚀着。

    拉斯两年未见的皇帝，明显比过去更消瘦了。

    据说，虽然他威震四方的霸气仍在，但在公众面前露面的次数却比以前少了许多。

    站在皇帝旁边的是一位白发苍苍的高个子老人。

    皇国宰相达布罗塔・阿尔阿什尤。从先帝时代开始一直支撑着皇宫，被称为皇国头脑的人物。他是所有官员中的佼佼者。

    最后一个人――把拉斯叫到这里的幕后主使，就坐在皇帝的左边。

    一个用特殊漆黑面具遮住了下半张脸的青年。

    皇太子阿利奥尔・列夫・阿尔根泰亚。

    当他看到出现在谒见厅的拉斯后，满足的眯起了苍玉色的瞳孔。

    拉斯无奈地叹了口气，跪在他们面前。

    旁边的宰相向皇帝耳语了拉斯的名字，皇帝听了后重重地点了点头。

    [维埃雷戴卡极东伯爵的儿子，拉斯・塔利安・维埃雷戴卡？]

    [臣在]

    在皇帝的呼唤下，拉斯低下身点点头。

    背后隐隐传来大臣和士兵们动摇的气息。

    虽说是极东伯爵的儿子，但拉斯自己也不过是边防军中的一名炼骑士。被皇帝亲自召见，这在一般情况下是不可能的情况。

    这无疑是一件光荣的事，但拉斯却变得更加警觉了。因为他认为这是更大麻烦的前兆。

    [在两年前的尤拉之战中，我听说了汝的传闻。汝讨伐上位龙，引导皇国军取得胜利的功绩]

    […真是太疑惑了]

    拉斯压制住想要反驳的心情，回答了一句无可非议的话。

    两年前。在巴丹都市联合国家和阿尔吉皇国的国境纷争中。拉斯杀死了上位龙是事实。但这并不是让皇国军获胜的原因。

    因为拉斯打倒龙的时候，一切都已经结束了。

    真正歼灭敌军，使皇国军取得胜利的是龙。

    准确地说，是利用龙作战的人。

    为了拯救陷入败局的皇国军，把上位龙引到战场上，作为诱饵，让它和自己一起攻击敌人。

    为此，就连本国的皇女也被当作吸引敌军的诱饵来利用。

    难以想象有人制定了这么残酷的作战计划，并付诸实施。

    那就是皇女菲亚尔卡本人。

    得知她的作战计划后奔赴战场的拉斯看到的，只有被单方面蹂躏的无数狩龙机残骸。和狂乱地袭击四处逃窜的伤员们的巨龙。

    所以拉斯杀死龙。只是为了拯救在战场某处的菲亚尔卡。

    但他还是来晚了。

    龙杀了皇女，拉斯讨伐了龙。仅此而已。

    这就是两年前那场战争的真相。

    [汝的屠龙之功，本应举国称颂。我为那个没能实现这件事感到难过。请原谅]

    [我明白，陛下]

    对于皇帝徒有其表的话，拉斯随意地附和着。

    讨伐上位龙是一大壮举，但皇国军损失惨重，皇女之死造成冲击太大了。

    屠龙者的名誉并没有被称颂，反而因为没能保护好皇女，世人谴责拉斯的声音更大。

    拉斯比任何人都为菲亚尔卡的死而难过。皇女菲亚尔卡是拉斯的青梅竹马，也是学院时代的朋友，同时也是被周围人认可的未婚妻。

    结果拉斯不等论功行赏就辞去了中央统一军的职务，就此失踪了。

    但即使没有这个原因，拉斯的战功也不会被公开表彰吧。

    拉斯并不介意。

    对于皇家来说，菲亚尔卡之死的真相应该不是什么值得重提的事情。

    尽管如此，皇帝还是在这个时候把拉斯召到皇都，并且亲自承认了他的功绩。这让拉斯很困惑。他摸不透皇帝的真意。

    [我没能及时的给予汝奖赏。拉斯・塔利安・维埃雷戴卡――现在赐予汝皇国流传下来的狩龙兵装“维尔德吉亚尔塔”。尽情地驾驭它吧]

    [不胜荣幸]

    拉斯微微放下心来，深深地低下头。

    皇帝给屠龙的炼骑士赐铭狩龙机，这是自古以来的惯例。

    值得自豪，但没有好处。

    也不会引起人们的嫉妒。

    虽然一想到赏赐的狩龙机的维护费就头疼，但总比随随便便地出人头地，被人强加麻烦的工作强多了。

    在场的大臣们也因为妥当的了结而松了一口气。

    但是，他们的表情因皇帝接下来话而僵硬了。

    [同时，从本日起赐汝银护手的地位，任命你为皇太子阿利奥尔的辅佐]

    [哈…？]

    拉斯不禁发出困惑声音。

    虽然被指责为不敬也是无可奈何，但没有人指责拉斯的行为。因为除了皇族和宰相，在场的所有人都惊愕得说不出话来。

    银护手――也就是“第一皇宫卫士”，表面上被认为是没有军队指挥权的装点门面的名誉职位。

    但是这个头衔所拥有的权力是巨大的。

    毕竟第一皇宫卫士，也是皇国最强士兵的代名词。

    在皇宫内的地位，与宰相同级。拥有监察包括中央统合军在内的所有方面军的权力，在非常时期也允许充当皇族的代理人。

    通常，被任命为第一皇宫卫士的，是皇宫卫士的师团长，或者是中央统合军的将官级别。而且应该是经验丰富的熟练的炼骑士。

    像拉斯这样连皇宫卫士都不是的人，突然就当上了那个职位，本来是绝对不可能的。即使拉斯是屠杀上位龙的炼骑士也一样。

    [以后的事就交给阿利奥尔了。以上，塔利安卿。退下吧]

    拉斯们还没从动摇中恢复过来，宰相就宣布谒见结束了。

    以致在谒见间的大臣们也失去了盘问皇帝真意的机会。

    在向导卡纳蕾卡的催促下，拉斯离开了谒见间。

    就这样，拉斯在什么情况都不知道的情况下，被强加了皇国最强士兵的头衔。

    5

    这到底是怎么回事啊，拉斯自言自语道。

    昨天晚上，作为自由佣兵生活的拉斯还走在商都的花街上。

    可是过了半天，拉斯的处境发生了剧变。

    像绑架一样被带进皇都，觐见皇帝，还被强加了第一皇宫卫士的头衔。

    拉斯完全不明白为什么会变成这样。

    唯一可以确定的是，造成这种状况的是皇太子阿利奥尔。

    而作为他的部下一起行动的，是皇宫近卫师团的联队长卡纳蕾卡・阿尔阿什尤。

    [你们有什么企图，差不多该告诉我了吧？]

    从休息室出来的拉斯，在确认周围没有人之后，向卡纳蕾卡问道。双眼眯起露出凶光，这是必然的结果。

    [所谓有企图，是指什么？]

    卡纳蕾卡惊讶地皱起眉头。拉斯则是粗暴地吐了口气。

    [事到如今别装傻了。仔细想想，陛下是不可能任命我为“第一皇宫卫士”的。就是说，这其中肯定有什么理由。否则就是陛下的脑子出了问题]

    听了拉斯不敬至极的发言，卡纳蕾卡也没有责备。只是用一贯一本正经的语气反驳。

    [任命你为第一皇宫卫士，你觉得奇怪？]

    [难道是因为读了皇太子的报告书吗？]

    [不。如果第一皇宫卫士是授予皇国最强士兵的头衔的话，那没有比你更合适的人物了。因为能徒手把激发状态的石剑打断的人，除了你以外没有别人了]

    [那种东西就像变戏法一样。是有窍门的]

    拉斯耸耸肩，无所谓地说道。

    炼骑士们称之为石剑的武器，其实是在二氧化锆中添加氧化铝的氧化锆复合材料――也就是所谓的陶瓷剑。

    陶瓷剑虽然具有较高的硬度和耐磨性，但破坏韧性值低，抗冲击能力差。虽然硬，就是脆。

    即使尽力加强，也改变不了它的基本特性。拉斯的攻击是利用了那把石剑的结构缺点。

    […在掌握这个诀窍之前，一般人都会先丧命]

    [徒手把剑折断，也没什么大不了的。而且，在折断你的剑之后，我不是就被人打倒了吗]

    拉斯露出自嘲的笑容反驳道。可是，卡纳蕾卡却一脸严肃地摇摇头。

    [那都是多亏了她的计策。因为她相信，看到已经去世的菲亚尔卡殿下，你一定会露出破绽的]

    [所以才乔装成菲亚尔卡吗。真是恶趣味]

    拉斯轻蔑地看了卡纳蕾卡一眼。

    会因为这点儿小事就闹心，说明拉斯还是比较单纯的。

    但是，她们为了抓住拉斯，确实利用了死去的公主的形象。至少不能说是与皇宫卫士相称的举止。

    但是，即使在拉斯冷眼注视的情况下，卡纳蕾卡也丝毫没有胆怯的样子。她的嘴角倒是露出一种满足的微笑。

    [你还爱着那个人啊。即使现在也是]

    [不然呢。看到死人从坟墓里爬出来，无论是谁都会惊讶的]

    [那么，就这么办吧]

    卡纳蕾卡用含笑的语气说道，拉斯则是无言地皱起眉头。

    就这样走了一会儿，拉斯突然停下了脚步。因为他发现自己所在的地方是通往皇宫后殿的通道。

    [是不是来错地方了，卡纳蕾卡。前面是皇族的居住区]

    [不，就是这里。从今天起，你就要和殿下住在同一间屋子里了]

    […什么？]

    听了卡纳蕾卡的解释，拉斯不由得皱起了眉头。

    皇太子和拉斯并不陌生。既然和皇女是青梅竹马，当然和她的双胞胎哥哥皇太子也是同样的关系。

    说得通俗一点，就是最好的朋友。

    但那是两年前的事了。

    自从菲亚尔卡死后，拉斯再也没有和阿利奥尔说过话。

    在与上位龙的死斗中所受的伤痊愈的同时，拉斯就辞去了中央统合军的职务，消失了。

    之后的两年，皇太子无暇哀叹妹妹的死，代替重病的皇帝埋头处理政务。这段时间，泡在娼馆的拉斯被取了个绰号叫“极东种马”。

    这样的拉斯，事到如今和皇太子见面也没什么好说的。

    更别说同吃同住了，这是最不好笑的笑话。

    [第一皇宫卫士，也是皇族的专职护卫。所以待在他们身边，这是理所当然的吧？]

    卡纳蕾卡淡淡地指出这点。拉斯有些不高兴地皱起眉头。

    [我可没接受过这么麻烦的任务]

    [是皇帝陛下批准的]

    [我是极东伯领的炼骑士。就算是皇帝，也不能随便任命吧？]

    [已经得到了维埃雷戴卡极东伯爵的许可了。也已经支付了调职费]

    [真是好手段]

    拉斯感到头痛，深深地叹了一口气。

    他现在的心情可以说是恶心的想吐。

    [你想让我做什么？]

    [这个就直接问殿下本人好了]

    卡纳蕾卡在门前站住。

    与周围相比，门并不算特别豪华。

    但是，护卫它的皇宫卫士们的存在，道出了这个房间的真面目。

    如果卡纳蕾卡说的是事实，那么从今天开始这就是拉斯要住的房间。

    也就是皇太子的私人房间。

    卡纳蕾卡一按门铃，不等里面回答就把门打开了。

    拉斯则是不耐烦地摇了摇头，然后半推半就地走进屋里。

    6

    房间比想象的要小。

    不过这指的并不是睡觉的那种房间。

    迎接客人的会客室。收藏了大量书籍的书库还有多间卧室和更衣室。皇太子使用的房间，好像是把这些地方集中在一起的区域。

    除非是大地主或富商，否则很少有老百姓住得比这还大。

    但是室内出奇地冷清。

    屋里只有两个人，包括皇太子自己。

    用黑色面具遮住半边脸的青年――阿利奥尔・列夫・阿尔根泰亚，在充满油墨味的书斋深处，拿着厚厚的一叠文件。

    当拉斯他们绕着皇宫内的回廊绕远路的时候，他似乎已经从谒见间直接回到房间里去做皇太子的工作了。

    在这样的阿利奥尔旁边，站着一个戴眼镜的女人。

    从服装上看，她不是侍女。似乎是皇太子的秘书官。她的头发是暗淡的银发。很像昨晚让拉斯昏倒的那位女炼术师。

    注意到拉斯他们进了房间，两人同时抬起了视线。

    银发女子浮现出的，是巧妙地掩饰了戒心的事务性微笑。

    阿利奥尔的反应拉斯并不清楚。深思熟虑，宽宏大量。这是拉斯印象中的阿利奥尔。

    听说他嘴边的面具是为了掩盖两年前战场上的伤疤。

    不过，即使有了那张威严的面具，也无损皇太子端正的相貌。

    他那张中性的脸，很像他的双胞胎妹妹，公主菲亚尔卡。

    [这里是第一近卫联队长卡纳蕾卡・阿尔阿什尤。还有拉斯・塔利安卿]

    在书斋门口站住的卡纳蕾卡，挺直腰杆报告道。

    [谢谢，卡纳蕾卡。给你添麻烦了]

    阿利奥尔用平静的语气说道。尽管戴着面具，但声音还是那么柔和嘹亮。

    在看见卡纳蕾卡旁边的拉斯后，他愉快地眯起眼睛。

    [还有拉斯。真是好久不见。一副有好多问题想问的样子]

    [都是托你的福]

    拉斯面无表情地点了点头。

    虽然这是极其不敬的态度，但拉斯和阿利奥尔的关系现在就是这样。

    倒不如说，如果阿利奥尔因此而生气，并解雇了拉斯的话，这才是值得庆幸的事情。

    当然，这种程度是不会让阿利奥尔动摇的。

    他只是发出爽朗的笑声，仿佛在说：你还是老样子啊。

    [在回答你的问题之前我先介绍一下，拉斯。她是埃尔米拉・阿尔马斯。是专门聘请的皇太子专属助理。皇宫里有什么不明白的，你都可以问她]

    [――叫我埃尔米拉就行，塔利安卿]

    阿利奥尔旁边的银发女子做出文官式的敬礼动作。

    拉斯粗鲁地看了她一眼，警惕地挑了挑眉毛。

    乍看之下，她不过是一个与战斗无缘的女官，但她的举动，却隐隐有一种不协调感。对于与战斗技术无缘的文官来说，炼气的流动太顺畅了。

    尽管如此，她的站姿本身就漏洞百出。

    也就是说她是故意这么做的。

    [不是一般的文官。炼骑士……不，是暗杀者吗？]

    拉斯漫不经心的低语，让埃尔米拉一瞬间动摇了。隐藏的杀气泄露了出来，露出了她的真正样子。

    [不愧是拉斯。第一次见面就看出来了]

    阿利奥尔佩服地挑了挑眉毛。这无异于承认埃尔米拉并不是一个普通的文官。

    [不过我先纠正一下，她不是刺客，是谍报员。兼任皇族的护卫]

    [是传说中的“银牙”隐秘部队吗。不愧是皇族。雇用了这样的人才]

    拉斯歪着嘴讽刺地说道。

    银牙是阿尔吉皇国拥有的谍报机关的通称。

    传闻他们独自培养了一批具有炼骑士级战斗能力的密探，投入到铲除敌国谍报、破坏工作以及暗杀要人等工作中去了。

    埃尔米拉就是那群隐秘众的一员吧。

    但是，拉斯不认为仅仅因为这个理由就把埃尔米拉介绍给他。

    [――很像吧？和菲亚尔卡]

    阿利奥尔用挑衅的语气问拉斯。

    长长的银发和深紫色的眼眸。朴素的眼镜和化妆也掩盖不了她的五官。埃尔米拉・阿尔马斯确实很像两年前死去的公主。

    也就是说，她很像昨晚和拉斯战斗的女炼术师。

    拉斯看着埃尔米拉，无奈地叹了口气。

    [也不是。她的胸比菲亚尔卡更大，腰也更细]

    [隔着衣服都能看出来吗？]

    [毕竟我被称为极东种马。至少她和昨晚把我打倒的女人不是同一个人]

    面对一脸不满的皇太子，拉斯毫不犹豫地说道。

    虽然不知道是什么原因，但阿利奥尔好像想说昨晚把拉斯弄昏的人是埃尔米拉。

    但拉斯正面否定了皇太子的这种想法。

    [这不是根据胸的大小就能区分的吧？]

    皇太子用怀疑的目光看着拉斯。拉斯故弄玄虚地扬起嘴角摇了摇头。

    [随便你怎么想。但是，我知道她的眼睛颜色是假的。真是少见的炼术啊]

    […原来如此。果然瞒不过你的眼睛]

    然后阿利奥尔投降似的举起双手。

    对皇太子的这种态度，拉斯不耐烦地耸了耸肩。

    [为什么这么拐弯抹角的，阿利。你策划这次闹剧的理由是什么？为什么要把第一皇宫卫士这么麻烦的头衔塞给我？]

    [这个答案，卡纳蕾卡应该已经说明了]

    阿利奥尔面带微笑。端坐着看向拉斯。

    [我想把任务委托给你。为了完成任务，第一皇宫卫士的头衔是必要的]

    [如果是委托的话，我可以拒绝吗？]

    [很遗憾，你没有选择的余地。皇国已经到了灭亡的关键时刻]

    [皇国….灭亡？]

    拉斯吃惊地眨了眨眼。

    听起来像是在开玩笑，但阿利奥尔一脸严肃地肯定。

    [至少会流很多血。而且会牺牲很多无辜的国民]

    [让我来阻止？]

    [没错。应该说，只能靠你了]

    阿利奥尔毫不犹豫的说道。

    他的声音听不出半点谎话。这让拉斯很困惑。

    如果阿利奥尔所说的关系到这个国家的存亡是事实的话，那么也就可以解释为什么他会使用强硬的手段，硬是把拉斯塑造成第一皇宫卫士了。

    但是拉斯不过是国内几百个炼骑士中的一个。

    虽是极东伯爵的儿子，但在领地内并没有什么职务。

    另一方面，现在的阿利奥尔代替重病的皇帝，成为了国家事实上的最高掌权人。那样的阿利奥尔，应该没有必须依靠拉斯的理由。

    [我可没听说国内有上位龙出现？]

    拉斯压低声音问道。

    若说有谁是现在的阿利奥尔无法对付的，那恐怕就是龙种了。

    与地龙、蛟等下位龙不同，上位龙的存在是堪比天灾的。

    如果主城附近出现上位龙，不知道会造成多大的损失。国土被一只上位龙蹂躏，然后衰落的国家不在少数。

    能对抗上位龙的，只有被称为剑圣的超人水平的炼骑士。但是他们在大陆全境只有四个人，即使是一国之君，也无权命令剑圣做什么。因为这是为了不把剑圣这种不合常理的战斗力带入国家之间的纷争的不成文的规定。剑圣是人类之外的存在。

    拉斯判断阿利奥尔就是因为这个才盯上了自己。

    毕竟拉斯是世上少有的剑圣弟子。而且也有单独打倒上位龙的实绩。

    如果阿尔吉国内出现了上位龙的话，就让拉斯代替不能出动的剑圣与上位龙战斗。这是皇族理所当然的判断。如果拉斯站在阿利奥尔的立场上，也会毫不犹豫地做出同样的选择。

    但是阿利奥尔看着拉斯，不知为何有些遗憾地摇了摇头。

    [很遗憾，这次的攻略对象不是上位龙。也许这样对拉斯来说会更轻松一些]

    [比上位龙的威胁还要大？你不会说要以古龙或神兽为对手吧？]

    拉斯呆呆地看着戴面具的皇太子。

    大陆上并非没有超越上位龙的威胁。

    但它们大多只存在于传说中。

    一夜亡国，改变地形，甚至影响气候的怪物们。就连剑圣也不敢与它们抗衡。

    [怎么可能。不是的。不过确实是个麻烦的对象，这一点是不会错的]

    看着严肃地皱起眉头的拉斯，阿利奥尔笑了。

    [所以我想知道。你到底打算让我做什么？]

    拉斯不耐烦地问道。

    但阿利奥尔的回答简单得令人扫兴。

    [请去收服一个公主]

    [….哈？]

    拉斯一时不知道自己被说了些什么，发出了愚蠢的声音。

    但是阿利奥尔的眼神很认真。他旁边的埃尔米拉和拉斯背后的卡纳蕾卡都沉默着，等待着皇太子的下一句话。

    [西亚尔吉亚王国的第四公主，泰西娜・勒梅代恩・西雅吉尔娜――我希望你能寝取她。最晚在十个月以内]

    阿利奥尔眯起宝石般的碧眼，继续说道。用只是告知事实的认真语调。

    而拉斯这次彻底说不出话来了。

第一卷 第二章 种马骑士与原未婚妻重逢

    1

    第二天早上，拉斯在陌生的豪华房间里醒来。

    这是阿利奥尔皇太子居住区内的一个房间。第一皇宫卫士用的卧室。

    昨晚睡得不好，现在感觉脑子里沉甸甸的。

    话虽如此，久经训练的炼骑士，也不至于熬夜一两天就把身体弄坏。所以今天早上拉斯的不适，是精神上的疲劳造成的。

    这一切都是因为太子的荒唐委托。

    [你醒了吗，拉斯先生]

    换上配发的皇宫卫士制服，刚走出房间，就被会客室里的佣人叫住了。那是位冷淡的年轻侍女。是西西尤卡・库拉米娜。

    [这样啊。你本来就是皇太子的侍女]

    [是这样的]

    听了拉斯的低语，西西尤卡点点头。

    会客室的桌子上放着热腾腾的面包和汤。

    以皇族的饮食来说，这是一顿很简单的早餐。好像是从皇宫里厨房端来的食材，经过西西尤卡试毒后再摆出来的。

    忙碌的皇太子只要没有特别的事情，就会在自己的房间里吃东西。

    从今天起，那里还要加上拉斯的份。

    [有什么要我帮忙的吗？]

    拉斯把水随意倒进准备好的玻璃杯里，喝干后问西西尤卡。

    皇宫卫士一般不可能主动要求帮侍女的忙。但不巧的是，拉斯并不认为自己是皇宫卫士。

    无论官方头衔如何，拉斯的身份就像是直接受雇于皇太子的私人士兵。从这个意义上来说，皇太子的侍女西西尤卡可以说是拉斯的同事。

    同事之间分工，在拉斯看来倒也正常。但是。

    [这就是被称为极东种马的手段吗？不过在殿下的房间里追求女性，我是不建议这么做的]

    西西尤卡冷冷地看着拉斯。

    她怀疑拉斯是对她有什么企图。

    [我现在不想对你下手，你放心吧。在娼馆待了两年，我也学到了很多东西，对女人应该一视同仁地热情相待。与其说是为了收服对方，不如说更应该避免成为敌人――]

    拉斯自嘲地笑着摇了摇头。

    原来如此，西西尤卡接受似的点了点头。

    [这样的话，你能把殿下叫醒吗？]

    [那家伙还在睡觉吗。明白了，交给我吧]

    拉斯向西西尤卡轻轻挥了挥手，走向皇太子的卧室。

    在敲门却没有人应答后，拉斯便走进了卧室。

    宽敞的卧室中央放着一张巨大的床，容得下五六个人。

    可能是直接工作到睡觉前吧，床的周围杂乱地堆着看了一半的文件和报告。

    屋子的主人就像被埋在文件里一样横躺着。

    只穿着内衣和白衬衫，一副毫无防备的样子。

    光彩照人的银色长发，散落在床上。

    遮脸的黑色面具现在也摘下了，露出了艳丽的嘴唇。

    纤细的鼻梁，长长的睫毛。拉斯复杂地望着她端正的侧脸，然后叫出了她的名字。

    [――起来了，菲亚尔卡]

    她发出“嗯”的一声，慢慢地睁开了眼睛。

    带着深紫色眼眸的公主，抬头望着拉斯，微微一笑。

    拉斯突然头痛起来，他把手放在额头上，又想起了昨天发生的事情。

    2

    [西亚尔吉亚的公主…寝取她？]

    拉斯讶异地瞪着戴着黑色面具的皇太子。

    阿利奥尔愉快地看着拉斯的反应，表示赞同。

    [泰西娜公主今年十七岁。王位继承顺序是第七位。看了她的画你就知道了，她长得非常漂亮。母亲虽然是出身地位较弱的附属国侧室，但却能让西亚尔吉亚王一见钟情。你完全不用怀疑公主的外貌]

    [我明白了，阿利。但为什么要寝取邻国的王女啊？]

    拉斯略带困惑地反问道。因为过去的阿利奥尔，根本不是这种性格的人。

    [准确地说，与其说是寝取，不如说是单纯和王女恋爱。不会因此伤害到谁]

    [所以，为什么？为什么是邻国的公主？]

    [当然是有理由的。你想听吗？]

    [当然。你给我解释得明白一点]

    [明白了。不过，说起来有些复杂。我们换个房间吧。卡纳蕾卡，请准备些烈酒]

    [我明白了。那么就选十五年的克菲达吧]

    被点名的卡纳蕾卡，声音也变得有些激动。看来她对酒的牌子很讲究。

    [是不能直接说的事情吗？]

    拉斯惊讶地确认道。

    窗外还很亮。所以要对酌还太早了。

    [这是与老友的久别重逢。干杯什么的不可以吗？]

    [嗯，没什么啦。毕竟是你的酒]

    拉斯在埃尔米拉的带领下，来到会客室。

    卡纳蕾卡从屋里的酒柜里挑出一瓶酒。

    她倒进玻璃杯里的酒，是令人联想起鲜血的深红液体。

    味道很浓，但不是药品的那种难闻气味。是烟熏般的清冽芳香。

    [好酒]

    透过光线看着玻璃杯里的东西，拉斯小声说道。

    [是其他贵族进贡的。应该还有几瓶，喜欢的话可以分你一瓶。作为第一皇宫卫士的报酬]

    坐在拉斯对面沙发上的阿利奥尔打开面具的嘴部说道。

    看来他的黑色面具是设计成可以戴着吃东西的。拉斯由衷地佩服他的精心设计。

    [莫名其妙的工作，就换来一瓶酒，真不划算啊]

    [是啊。那么，来谈谈那项工作吧]

    阿利奥尔收起笑容，正面看着拉斯。

    [其实，已经决定要举行婚礼了]

    [….婚礼？是有人要结婚了吗？是谁？]

    [当然是我。别看我这样，我可是皇位继承人啊。没有根据自己的意愿决定结婚对象的权利，也没有不结婚的选项]

    阿利奥尔自嘲似的耸了耸肩。拉斯默默地点了点头。

    阿尔吉的皇族人数很少。原因是大约四十年前的大规模内乱，和先帝驾崩后发生的血腥皇位之争。

    皇女菲亚尔卡死了，现在继承皇帝血脉的只有皇太子阿利奥尔。如果阿利奥尔不留下子孙，那么皇家直系的血脉就断了。

    当然，希望皇太子结婚的呼声在国民之间也很强烈。

    虽说受了两年前的纷争影响，但阿利奥尔的婚期已经晚了。

    [那…难道你的结婚对象是…]

    [真是敏锐的洞察力。没错，是西亚尔吉亚的泰西娜公主]

    阿利奥尔以冷淡的态度肯定。

    合理的人选，这是拉斯真实想法。

    西亚尔吉亚王国是隔着山脉地带的阿尔吉的邻国。虽是小国，却作为艺术和文化的中心而繁荣起来，与阿尔吉是军事同盟的友邦。

    娶这位邻国的王女为下任皇帝的妻子，两国的同盟关系将更加牢固。这是对彼此国家都有利的事情。

    国内那些企图把自己的女儿和亲人嫁给皇太子的显赫贵族，也不敢公开反对吧。

    [这种场合，还是应该说恭喜的吧]

    [遗憾的是，情况也不是那么乐观]

    阿利奥尔露出苦涩的笑容摇了摇头。一向泰然自若的他，难得露出这样的表情。

    拉斯对这件事很感兴趣，他挑了挑眉毛。

    [为什么啊？按你说的，我觉得情况并不是那么坏啊]

    [是啊。嗯，确实是不错。最近，四侯三伯都派人说要把自己的女儿和亲戚嫁给我，这也不能忽视]

    [不用担心国内贵族的势力平衡，邻国的公主挺好的吧。那问题出在哪里呢？]

    [在那之前，拉斯，你记得尤拉之战的最后一天发生了什么吗？为什么菲亚尔卡会丧命呢？]

    [现在还谈这件事吗]

    现在轮到拉斯愁眉苦脸了。

    无论这么忘，都忘不掉。

    充满呛人气味的尸臭密林。被撕裂的狩龙机残骸。

    那一天，拉斯杀死了龙，并且永远失去了比自己生命还重要的恋人。

    [菲亚作为诱饵。让处于休眠状态的上位龙觉醒，然后让自己作为诱饵引导它攻击巴丹军主力部队。我听说，制订这种可恶作战计划的是菲亚本人]

    拉斯深深地叹了口气，说出了这一句话。

    在那场纷争中，阿尔吉皇国投入了一百八十多架狩龙机。要击退总兵力不到七十架的巴丹都市联合国的部队，战斗力应该是绰绰有余的。

    但实际开战才发现，越界进兵的敌军狩龙机超过了四百架。

    据说支援巴丹都市联合国的是卡维尔王国，以及大陆东方的超级大国列吉斯坦，但具体情况不明。

    不管怎样，在大军意料之外的猛攻下，皇国军开战后，不到半个月就陷入了溃败的危机。在这样的情况下，作为补给部队的一员来到前线的皇女菲亚尔卡提出了利用上位龙进行攻击的前所未闻的奇策。

    在尤乌拉半岛的树海内，有上位龙“基哈・森利”休眠的洞窟。

    虽然皇国军确定了洞穴的位置，但是作为侵略者的都市联合军并不知道上位龙的存在。所以菲亚尔卡认为这是唯一的胜机。

    皇族菲亚尔卡让自己成为诱饵，引诱敌军主力部队进入上位龙的栖息地。觉醒的上位龙，很轻松的能歼灭他们。

    虽然是愚蠢的策略，但胜算并不低。而且非常有效。

    如果无视成为诱饵的皇女和她的护卫部队，那么皇国军肯定会全军覆没。

    [是啊。原本打算阻止这一鲁莽作战的皇太子阿利奥尔，因为在前一天的战斗中负伤，所以没能出席军事会议。当他知道妹妹的心思时，作战计划已经实施了――应该就是这样的]

    [你好像在说，事实并非如此？]

    阿利奥尔那事不关己的冷静语气，使拉斯露出了惊讶的表情。

    戴面具的皇太子静静地摇着头，喝着深红的酒。

    [不，大部分都是事实。只有一点，实际上充当诱饵的并不是菲亚尔卡]

    [当诱饵的，不是菲亚尔卡…？]

    拉斯惊讶的瞪大了眼睛。

    烙在脑海里的凄惨光景，如闪光般重现。

    被上位龙蹂躏过的战场遗迹。被破坏的深紫色的狩龙机。那是皇女的专机。在已经面目全非的驾驶席上，还残留着一头长长的银发。象征着皇女的，闪耀的银发――

    [胡说八道。这根本不可能。我亲眼看到菲亚的“艾丝拉”在那个战场上。你应该也知道。皇家的狩龙机，除了皇族以外的人都无法使用。巴丹那伙人，也是因为明白这一点，所以才会被诱导]

    [是啊。艾丝拉只有皇族才能使用。但在那个战场上，皇族有两位]

    阿利奥尔平静地指出这一点。

    拉斯倒吸了一口凉气。

    皇家流传的狩龙机，不允许皇族以外的人使用。

    但是反过来说，如果是皇族的话，就能操纵皇女的专机――深紫色的狩龙机“艾丝拉”。

    [难道….是….阿利吗？阿利代替妹妹乘上“艾丝拉”成为诱饵…？]

    [是啊，这就是那天的真相]

    名叫皇太子阿利奥尔的人，摸了摸捂住自己嘴的面具。

    留下微小的金属声后，面具脱落，露出了佩戴者的真面目。

    本该刻在面具下的伤疤，已经消失了。

    出现在拉斯眼前的，是一个有着如宝石般晶莹剔透美貌的人。

    面具上的炼术中断了，苍色的瞳孔变成了深紫色。

    [菲亚尔卡……]

    拉斯用颤抖的声音呼唤她。

    本应在两年前死去的美貌皇女，此刻就像过去一样，带着鲜花般的微笑。

    [好久不见，拉斯。这下我终于可以跟你说话了]

    她解开扎着头发的绳子，摇了摇头。

    光彩照人的银发，像花瓣一样舒展开来。比拉斯记忆中的头发还要短，是因为两年前，为了伪装自己的死亡，她剪掉了自己的头发。

    皇女菲亚尔卡还活着。

    她冒充死去的双胞胎哥哥，以皇太子的身份支撑着这个国家。

    [这就是委托你工作的理由。如果和新娘过了新婚之夜，我的真身就暴露了。所以在那之前，我希望你能先寝取泰西娜公主。这样即使她发现了我的身份，也会站在我们这边]

    菲亚尔卡・齐埃维亚・阿尔根泰亚凝视着拉斯的眼睛，告诉他。

    拉斯把手伸向眼前的酒杯，将里面的液体一饮而尽。

    无数感情在脑子里翻腾，让他说不出话来。

    现在，他只想忘掉一切，然后一醉方休。

    就这样，炼骑士拉斯・塔利安以意想不到的形式与皇女菲亚尔卡重逢了。

    3

    [――起来了，菲亚尔卡]

    拉斯粗暴地摇晃着埋在床上的皇女的肩膀。

    菲亚尔卡依依不舍地睁开眼睛，她抬头看着拉斯，轻轻一笑。

    可爱的微笑让人联想到盛开的银色花瓣。和平时精明的她判若两人的稚嫩表情。

    [如果可以的话，我希望你能用早安的吻叫醒我]

    在发出呼噜呼噜的起床音后，菲亚尔卡可爱地抗议道。

    作为睡衣的衬衫胸口敞开，露出了雪白的肌肤。拉斯压抑着想要触摸那肌肤的欲望，厌烦地叹了口气。

    [不好意思，我没有那种心情。我的头脑还是很混乱]

    [混乱？怎么了吗？]

    [原以为已经死了的恋人还活着，本应该还活着的朋友却死了。那种情况，怎么能轻易接受呢]

    [难道是在生气吗？因为我没告诉你我还活着]

    菲亚尔卡呵呵地笑着叹了口气，戏弄般地问道。

    拉斯不高兴地歪着嘴点了点头。

    [当然了。我可是被骗了两年呢]

    [我当然想说，关于这一点，你知道我曾经多少次想把你叫到皇宫来吗？]

    菲亚尔卡像闹别扭的孩子一样噘起了嘴。

    [再说，就算你以为我死了，也不能整天泡在娼馆里啊。而且还不满足地到处拈花惹草，听了报告后你知道我有多着急吗。只能假装自己是阿利，每天忙于处理政务]

    [呃――…]

    拉斯露出不好意思的表情，移开了视线。

    [我不找借口了。随你说吧]

    [是啊，因为弗昂・西吉埃尔那家伙，我知道责备你也没有用。而且说实话，你的行动确实起了作用]

    [起作用？]

    拉斯讶异地反问道。菲亚尔卡躺倒在床上，露出苦笑。

    [因为看到你失去婚约者，然后每天泡在娼馆里，任谁也不会想到我还活着。托你的福，我伪装得很好]

    [这样啊]

    [话虽如此，但也不可能不生气。希望你能弥补这两年的亏空]

    眯着深紫色的眼睛，银发皇女盯着拉斯。

    [弥补？]

    [是啊。首先，我要你的早安吻]

    面对抱着不好的预感摆好姿势的拉斯，公主伸出双手露出了恶作剧般的笑容。

    4

    [――你这样在屋里转悠不要紧吗？]

    看着顶着一头乱发喝着早餐汤的菲亚尔卡，拉斯不安地问道。

    在时隔两年的强吻之后，拉斯抱着菲亚尔卡来到了谈话室，虽然一脸若无其事，但明显心情很好。

    现在她的服装只有男女通用的内衣和男式白衬衫。

    苗条的身材虽然缺乏女性的起伏，但看到现在的菲亚尔卡，不会有人再认为她是男性了吧。

    虽说是皇太子的房间，也难保不会出现意外的入侵者。

    拉斯担心如果在这个时候被人看到已经死去的皇女，情况应该会很糟糕。

    [没问题的。虽然这样很危险。但就算有人看到我现在的样子，我也能装成埃尔米拉的样子蒙混过去]

    [是吗……埃尔米拉长得和你很像就是这个原因吗]

    [嗯。她本来是我的替身谍报员。有个皇族替身办事会方便很多。不过在她还没执行任务的时候，我就被认为死了，所以她的处境有些特殊]

    [原来如此]

    本来应该作为菲亚尔卡的影子生活的埃尔米拉，在皇女死后，以皇太子辅佐官的身份被任用。

    这也是为了把不能露面的菲亚尔卡藏起来。

    [埃尔米拉睡在皇太子的床上，这也没事吗？]

    [没关系。因为有传言说埃尔米拉是皇太子的爱妾。所以那孩子可以随便进出这间屋子，谁也不会觉得奇怪]

    […这样也行，不过对埃尔米拉来说就太麻烦了]

    拉斯无奈地叹了口气。

    如果周围的人都认为埃尔米拉是皇太子的情人，那么即使埃尔米拉在这个房间里被人看到，也不会有人觉得可疑吧。

    因为如果有人责备她，反而会引起皇太子的不快。

    不过，埃尔米拉本人则会受到偏心提拔的不光彩待遇。

    埃尔米拉越能干，就越会惹别人不高兴。

    [关于这个我也觉得很抱歉。毕竟在外界看来，情人和双胞胎妹妹长得一模一样]

    菲亚尔卡一脸尴尬地垂下了眼睛。

    为了替皇女做替身，埃尔米拉刻意将自己的容貌弄得与菲亚尔卡相似，如果阿利奥尔把这样的埃尔米拉当作情人对待的话，当然会引起人们的议论。

    虽说这是她扮演皇太子的必要牺牲，但菲亚尔卡似乎也很在意这一点。

    [为什么装出阿利还活着的样子？]

    拉斯咬着西西尤卡端来的面包问道。

    在阿尔吉皇国，女性皇族也享有皇位继承权。如果第一顺位的阿利奥尔死了，第二顺位的菲亚尔卡就能上位。

    皇太子的死固然令人悲痛，但拉斯不认为有必要让菲亚尔卡代替哥哥。

    然而菲亚尔卡却痛苦地摇了摇头。

    [你可以想象一下，如果那个时候公开皇太子的死讯会发生什么]

    [阿利的死会引发某些事…是这个意思吗？]

    [是啊。这样你就必须要入赘皇家了]

    [我入赘皇家？不…也是啊]

    拉斯在当时和菲亚尔卡有婚约。如果是极东伯爵家出身的贵族拉斯，从家世上和皇女结婚是没有问题的。然后菲亚尔卡会归还皇族地位并被分配新的爵位和领地，然后在那里与拉斯一起生活。

    但是由于阿利奥尔的死，菲亚尔卡就不可能放弃皇族的地位。既然如此，就只有让拉斯入赘皇族了。

    [哪天我当了女皇帝，我和你生的孩子就是下一任皇帝。也就是现在极东伯爵的孙子会当上皇帝。这对其他贵族，特别是剩下的四侯三伯来说，可不是好事]

    [应该是吧。如果是男性皇帝的话，就可以以侧室的名义，让几个贵族把自己的女儿和亲戚嫁过去吧…]

    [就是这么回事。皇太子一死，下一任皇帝的权势必被极东伯爵家垄断。为了防止这种情况发生，只有暗杀你或我了――]

    [你一死，皇家血脉就断了。但我要是被杀，凶手岂不是同时与皇家和极东伯爵家为敌吗]

    [不管哪边，都有很大几率发生内乱。如果是这样的话，就会有人认为还是从一开始就发动叛乱比较好]

    菲亚尔卡冷冷地说道。

    拉斯沉默着皱起了眉头。因为皇女说的话，在未来是极有可能实现的。

    [如果皇家势力强大的话还好，但时机不好。由于前代皇帝死后争夺继承人，皇族人数大幅减少，而当代皇帝陛下又身体虚弱。再加上与城市协约国的纷争，中央统合军的战斗力大减]

    [真是发动叛乱的最佳时机]

    [嗯。所以不能让阿利死。不管用什么手段]

    [所以才女扮男装吗。确实不容易被发现]

    [你是不是在想什么失礼的事？]

    用双臂遮住自己那算不上丰满的胸部，菲亚尔卡责备地瞪着拉斯。不过，她从前就很在意的体型，在女扮男装时确意外的有效。

    [也是很辛苦的啊。作为男人来说个子较小，虽然身高差能用靴子蒙混过去。然后用面具内置的机器来压低声音，用炼术改变瞳孔的颜色。模仿像男人一样的举止，埃尔米拉教了我“银牙”流传下来的乔装技术]

    [有多少人知道你就是阿利的？]

    [埃尔米拉和卡纳蕾卡，还有西西尤卡。还有宰相达布罗塔・阿尔阿什尤和老爸。除了我和你就是这五个人]

    [就这几个人啊，皇宫里的侍女们和护卫的皇宫卫士都不知道吗？]

    [这些足够了。知情人越少，秘密就越不容易泄露出去]

    菲亚尔卡有点得意地挺起胸膛。

    拉斯皱着眉头点了点头。

    菲亚尔卡说得没错。

    皇帝和宰相达布罗塔应该比菲亚尔卡更清楚皇太子不在的危险性，而卡纳蕾卡是宰相的女儿。埃尔米拉原本就是作为菲亚尔卡的影子被抚养长大的，还有贫穷男爵家的女儿西西尤卡，由他们共享皇族秘密是具有压倒性优势的。正因为有他们的协助，才保守了菲亚尔卡的秘密。

    [于是西亚尔吉亚的公主就成为问题了吗]

    拉斯现在才明白菲亚尔卡他们所面临的严峻状况。

    西亚尔吉亚王国的泰西娜公主，她没有协助菲亚尔卡的理由。在知道自己被骗嫁给了女扮男装的菲亚尔卡后，会生气也不奇怪吧。

    [对。一直保守的秘密被拆穿，很可能会造成问题。对方是一国的公主，也不能硬封口]

    菲亚尔卡无力地苦笑着叹了口气。

    [皇太子的身份暴露了到底会怎么样？]

    [因为现在的皇家很受国民欢迎。虽然四候三伯没有造反。但这只是因为有皇女牺牲自己换来的胜利，和皇太子亲自站在战场上防御都市联合国的进攻]

    [其实皇太子已经死了，应该已经死了的皇女却装成了皇太子的样子――如果事实被发现的话，国民可能会一齐反抗，变成敌人]

    [这样一来，贵族们就没有不造反的理由了]

    [确实如你说的那样，皇国面临存亡的危机了啊]

    拉斯痛苦地低语道。

    皇太子阿利奥尔的真实身份其实是女性，这是一个重大秘密。只要这个谎言被揭穿，阿尔吉皇国就会崩溃。

    [国家的和平，就是建立在这种危险的平衡之上的]

    [所以，无论如何都要请泰西娜公主协助我们。现在就轮到你出场了，极东的种马。希望你能成为泰西娜公主协助我们的理由]

    [让她爱上我，然后让她听我的话吗？如果这个计划真的能顺利进行的话]

    [你不是经常在商都这么做吗？说服犯罪组织头目的情妇，获取交易情报，说服贵族夫人交出不正当的证据]

    [这是两码事。这个责任太重了吧]

    [主动要求未婚夫出轨。我觉得你应该感谢我]

    菲亚尔卡以感恩戴德的口吻说道。

    拉斯陷入了沉默，带着复杂的表情。

    官方称菲亚尔卡皇女已经死亡，所以与拉斯的婚约也无效了。因此拉斯无论在哪里追求谁，都没有理由被指责偷情。

    但在菲亚尔卡心中，拉斯至今仍是她的未婚夫，两人的也一直都相亲相爱。拉斯也无法否认这一点。

    [你可是能让我喜欢上的男人。像西亚尔吉亚的公主，稍微花点工夫应该就能得手了]

    [表面上是在捧我，其实是在夸你自己]

    [没事，你不用担心。一切责任由我来负]

    菲亚尔卡自语道。

    虽然语气轻佻，但话里的决心是认真的。

    为了防止国家因内乱而崩溃，必须欺骗所有阿尔吉皇国的国民。菲亚尔卡打算一个人承担这个罪。

    但是，由于泰西娜公主这一不确定因素的出现，走投无路的菲亚尔卡只能求助于拉斯。与她从容的态度相反，她只有拉斯一个可以依靠的人。

    拉斯装作没有注意到菲亚尔卡的心情，慵懒地抬起了头。

    [然后呢？我具体该做什么才好？]

    [一个月后在西亚尔吉亚，西尤拉姆兰同盟成员国要人将召开国际会议]

    菲亚尔卡一脸认真地解释道。

    [我打算作为陛下的代表参加会议。在那里我会和她相遇，然后坠入爱河。在外人看来是这样]

    [也就是说，最晚一个月后，我就要和公主接触了]

    [对。所以你要在此之前作为第一皇宫卫士做出实绩。这样作为阿尔吉皇国的代表，即使与邻国的公主接触，也不会被人怀疑]

    [那样的话，应该可行吧]

    拉斯自暴自弃的说道。

    菲亚尔卡有点意外地挑了挑眉毛。

    [你有什么计策吗？]

    [没有。不过，就算你什么也不做，也会有人采取行动的吧]

    说着，拉斯无聊地耸了耸肩。然后指着自己身上的皇宫卫士制服。

    在菲亚尔卡深紫色的眼瞳里，浮现出了理解的神色。

    四天后，一个自称是中央统合军师团长的人要求见拉斯。

第一卷 第三章 种马骑士挑衅中央统合军

    1

    [真无聊啊，卡纳蕾卡]

    拉斯懒懒地倚在沙发上，呆呆地望着窗外低语。

    这是位于宫殿t望塔内的皇宫卫士休息室。房间内有着进行文书工作用的桌子，整理得一丝不苟的资料架。然后就是最基本的家具，仅此而已。

    房间里只有拉斯和卡纳蕾卡两个人。戴着黑色面具女扮男装的菲亚尔卡，从早开始就去处理皇太子的公务了。

    她位于表御殿的政务室有专门的皇宫卫士护卫，所以拉斯实在是无事可做了。

    [对不起，拉斯。按说身为第一皇宫卫士的你应该负责部队的指挥，但因为任命太突然，职权还来不及调动]

    卡纳蕾卡用一本正经的语气道歉。

    从文件上看，近卫师团的师团长好像由皇太子阿利奥尔担任的。这在皇族中是常有的事，虽然只是名义上的指挥官。

    所以实际执掌近卫师团的，是身为联队长的卡纳蕾卡。与闲得发慌的拉斯相比，她则是在默默地做着繁琐的事务工作。

    虽然有些不舒服，但拉斯也想尽可能的帮忙做些事。

    [这倒没关系，既然没有急事，让我回商都也行吗？连招呼都没跟弗昂打就被带到皇宫来了。至少要把情况告她，不然以后就麻烦了]

    拉斯用带着无力感的声音提议。

    从皇都武夫阿尔吉到商都普洛斯的距离大约有二百公里。一晚上往返，不用空载机是不可能的，如果选择其他方法，比如民用运输车两天就够了

    从皇都武伊夫・阿尔吉耶到商都普罗乌斯的距离大约有二百公里。一个晚上往返不使用空运输机是不可能的，如果是民用运输车的话只要有两天就足够了。

    [你是说弗昂・西吉埃尔会担心你吗？]

    卡纳蕾卡有点意外地挑了挑眉毛。

    拉斯默默地摇了摇头。

    [不，可能是以为我欠钱跑了，现在正在抓狂吧]

    [欠钱？]

    [娼馆的赊账，还有其他各种各样的费用。那个守财奴，就算你是她的徒弟，她也不会免费养你的]

    [这….这样啊]

    卡纳蕾卡似乎理解似地点了点头。大概是脑补了拉斯在剑圣师父弗昂・西吉埃尔手下负责各种工作的事情吧。

    [关于借钱的事我不知道，不过你在皇宫的事，弗昂・西吉埃尔应该知道了。我已经派我的手下去她的店里了]

    卡纳蕾卡为了让拉斯安心，用认真的语气说道。

    但是，拉斯的眼中浮现出的却是更加严重的不安神色。

    […部下？该不会是男的吧？]

    [嗯。毕竟不能派女卫士到娼馆去]

    [那家伙是帅哥吗？]

    [哈？]

    [真糟糕。弄不好，那家伙会被吃掉的]

    [吃，吃掉？那是什么意思？]

    卡纳蕾卡困惑地反问道。拉斯则是静静地摇了摇头。

    [虽然可怜，但为时已晚了。把一个皇宫卫士派到弗昂的店里，就等于把生肉扔进饥饿的蜥蜴窝里]

    [怎么会…但是，只有他…]

    [这种类型是最危险的。要是能在身体垮掉之前回来就好了…嗯，从某些方面来说也是幸福的。总之，弗昂的事暂时放一放也没关系]

    [这关系到我部下的贞操，你居然说没关系….！]

    卡纳蕾卡擦了擦额头上的汗，闭上了眼睛。

    另一边的拉斯好像卸下了肩上的担子，愉快地舒展了身体。

    [这样一来，我就真的闲下来了。要去皇都观光一下吗？]

    [比起那个来进行剑术修炼怎么样？需要的话，我可以陪你？]

    [修炼…吗。真没劲啊]

    对于卡纳蕾卡的建议，拉斯面露难色。

    [为什么？我没资格作为对手吗？]

    [不。你很强。无愧于近卫师团最强的头衔。就算是与弗昂店里的娼妇比，你也丝毫不差]

    [这话真让人在意]

    卡纳蕾卡警戒似的表情僵硬了。

    [弗昂・西吉埃尔店里的娼妇，难道都是剑圣的徒弟吗？我听说，她培养了好几个和我同等甚至以上的炼骑士？]

    [她们暂时不会成为皇国的敌人，这点请放心。如果只是以人类为对手的话，根本就不需要用弗昂的那种剑术]

    [不是为了对付人类？那么剑圣的技能是为了对付什么？]

    [这还用说吗。是为了打倒人类无法打倒的东西]

    拉斯用冷淡的语气回答道。

    就在这一瞬间，拉斯的身上隐约流露出杀气，这股杀气令卡纳蕾卡全身僵硬。

    炼骑士本来应该战斗的对手就不是人类。而是威胁人类生存的魔兽。

    炼术和石剑，还有狩龙机――所有这些，都是为了让无力的人类能抵抗魔兽而诞生的工具。

    而拉斯的这句话，也是对只为保护阿尔吉皇族而战的皇宫卫士的猛烈批判。所以拉斯才说对对方的修炼提不起兴趣。

    [原来如此。这很有趣]

    因为杀气而陷入沉默的卡纳蕾卡，平静地低语道。她的表情还是一如既往的认真，但眼睛炯炯有神，脸颊微微泛红。

    [我知道了，拉斯。还是去修炼场吧]

    [你没听到我的话吗？我说了我没兴趣]

    [是的。所以要修炼的是我。你来当我的陪练就行了。嗯，对了…为了提高效果，把不当班的部下也叫来参加吧]

    对充满奇妙干劲的卡纳蕾卡，这下轮到拉斯感到困惑了。看来她是被拉斯的话触动了，因此受到了影响。

    这么轻易就被说服了，真的不要紧吗。在拉斯吃惊的同时，也开始担心起卡纳蕾卡的将来。

    本来是想挖苦她一番的，但拉斯把那句话吞了下去。

    因为两个素不相识的男人，连招呼都没打就走进了皇宫卫士的休息室。

    [啊，能跟号称近卫师团最强的阿尔阿什尤殿练习，真了不起啊]

    男人毫不掩饰自己在偷听的事实，插进了拉斯他们的谈话中。

    那是一个蓄着鬃毛般漂亮胡须的红发中年男子。跟在男人背后的是一个壮硕的青年。

    他们穿的是黑底银制的军装。是中央统合军的制服。

    [也请您一定要指导我们，拉斯・塔利安第一皇宫卫士殿]

    络腮胡男子看着拉斯，露出一个粗野的笑容。

    在他衣领上闪耀的是象征师团长地位的徽章。

    2

    [哈拉汉师团长？你为什么在这里？]

    卡纳蕾卡抬头看着络腮胡男人问道。

    中央统合军是皇国的皇帝直属军。

    虽说在先前的纷争中损失了不少战斗力，但他们至今仍是阿尔吉国内所有部队里规模最大的。

    虽然与皇宫近卫师团指挥系统不同，但两者关系紧密，包括卡纳蕾卡在内的皇宫卫士大多出身于中央统合军。

    话虽如此，师团长级别的人，很少会来到近卫连队的队舍。是不是发生了什么紧急情况，卡纳蕾卡摆好了架势。

    [啊，不是。真是失礼了，阿尔阿什尤殿。我本来是不想打扰你的，但听到了有趣的谈话，所以就不由自主的]

    似乎是为了消除卡纳蕾卡心中的不安，络腮胡男人豪爽地笑了。

    然后他把右手伸向坐在沙发上的拉斯。

    [鄙人是盖赫里斯・哈拉汗。担任中央统合军第二骑兵师的师长。我和贵殿的叔叔，肯尼特・克雷夫艾子爵是军官学校的同期生，关于贵殿的传闻我也听说了]

    [那真是荣幸啊]

    拉斯不顾哈拉汗的挑衅话语，回握了他伸出来的右手。

    用炼气强化的握力，哈拉汗本想捏碎拉斯的手，但拉斯坦然地承受着。

    拉斯搅乱了他体内的炼气，使他的肉体强化无效。

    拉斯的叔叔――肯尼特・克雷夫艾・赫尔米希翁和他是同期生，也就是说，哈拉汗的年纪在三十五岁左右。拉斯对此感到有些吃惊。

    不是因为他作为师团长太年轻。而是因为他的外表看上去太老了。

    在拉斯想这件事的时候，哈拉汗却咧开嘴笑了。

    拉斯能面不改色地接住他的手，似乎让他认定了拉斯是个有实力的人。

    [原来如此。我还以为是阿利奥尔殿下一时糊涂，没想到啊。能杀死上位龙，似乎不是侥幸啊？]

    [我不知道你在说什么，师团长]

    拉斯无视了哈拉汗的话。

    沉默地看着拉斯他们对话的卡纳蕾卡，轻轻咳嗽了一声。

    [哈拉汗殿。是不是对第一皇宫卫士太无礼了？]

    [说的也是。那么，塔利安殿，恕我失礼]

    哈拉汗毫不畏缩地点点头，在拉斯正对面的沙发上一屁股坐下。

    [我来打扰，不是因为别的，是有事拜托贵殿]

    [拜托？]

    [是的。话虽如此，也不是什么大事。我想请贵殿与我们师团的炼骑士们合作，塔利安殿]

    哈拉汗露出无畏的表情，紧盯着拉斯的脸。

    拉斯轻轻地眯着眼睛，回看着中央统合军的师团长。

    [你是想试试我的实力吗，师团长？]

    [老实说，就是这么回事]

    哈拉汗认同了拉斯的话。

    [所谓皇宫卫士，是从中央统合军的军官中，将特别有本领和人格的人选出来。更何况是银护手，他必须要有谁都能认可的声望和实绩。不过，我们只是从传闻中得知了贵殿的实力]

    [师团长说的有道理]

    拉斯翘起腿，愉快地扬起嘴角。

    [那么，如果我不接受该怎么办呢？去向陛下告状，说我配不上这个头衔？]

    [不不，我实在没有勇气反对陛下的决定]

    哈拉汗半开玩笑地摇了摇头。

    [但是，这样一来部下们的心情怎么也无法平息，我也很伤脑筋。所以，我才来请求您]

    [人品和声望姑且不论，至少要显示出炼骑士的本领]

    [总之就是这么回事]

    哈拉汗说着耸了耸肩，看向站在自己身后的部下。

    那是个和拉斯年龄相近的年轻炼骑士。个子比拉斯还要高，肩膀也更宽。上臂隆起的肌肉，快要把制服的袖子撑破了。

    [你是？]

    拉斯抬头看着哈拉汗的部下问道。

    高大的青年炼骑士不等上司介绍就主动开口道。

    [我是库斯塔・福阿雷尔中尉。希望能与贵公切磋，拉斯・塔利安殿]

    [中尉…银级骑兵…]

    拉斯打量了青年一眼。

    骑兵――也就是军属的狩龙机驾驶员和炼骑士，度过一定的见习期间后会被赋予有颜色的阶级章。

    上至金银铜，下至白蓝黑红绿。

    银级骑兵的地位仅次于最高级的金级骑兵。

    [也就是说，库斯塔已经进行了相当多的实战，并立下了汗马功劳。可以说是很有前途的新人]

    但是拉斯同情似地摇了摇头。

    [真可惜]

    [哈？]

    [要不要试试看炼术师以外的职业？虽然不是要你辞去骑兵师团的职务，但除了炼术外也可以与试着学习剑术。我可以给你介绍个好师傅]

    [贵公…到底想说什么]

    库斯塔不耐烦地瞪着拉斯。

    他对狩龙机驾驶员这一头衔感到自豪，说明他的身体是经过千锤百炼的。但现在却被正面否定了。库斯特会生气也很正常。

    但是对于用炼气强化肉体的炼骑士来说，不需要过剩的肌肉。因为人无论怎么锻炼，在力量上终究战胜不了魔兽。库斯塔肌肉发达的肉体，证明了他用炼气强化肉体的效率很低。

    [不是没有炼骑士的才能，只是体质上不适合。以后恐怕很难再有快速的增长了。难道你自己没觉得进步很难吗？]

    [你是在愚弄我吗？]

    [只是觉得有点可惜。不过算了。你的人生由你自己决定]

    拉斯平息了库斯塔的怒火，再次转向哈拉汉。

    [我知道了，师团长。我就接受与第二师的模拟战]

    [可以吗，拉斯？不，近卫师团和骑兵团的交流战确实是定期进行的….]

    卡纳蕾卡惊讶地看着拉斯。怕麻烦的拉斯竟然说要陪第二师团打交流战，她大概是对此感到意外吧。

    [因为我知道事情迟早会变成这样。作为共同侍奉皇国的炼骑士，培养信赖关系是很重要的吧？]

    拉斯露出奇怪的笑容，向哈拉汗爽朗地问道。

    [那么，我要打倒多少人才好？]

    [什么….！？]

    一直默默瞪着拉斯的库斯特气得涨红了脸。拉斯是在拐弯抹角地说，第二师团的炼骑士再多也不是他的对手。

    [虽然不想减少宝贵的军队的战斗力，但如果只是以点到为止的判定取胜，恐怕还是会有人不服气吧？既然这样的话，我想只有认真打一场了吧？当然，也要你们有那样的觉悟才行]

    [嗯]

    拉斯的话让哈拉汉陷入低吟。

    第二师的炼骑士赢不赢拉斯姑且不论，但以判定取胜的方式是不能接受的，他承认这种意见是有道理的。

    [那么，使用狩龙机的模拟战怎么样呢？如果禁止攻击驾驶舱，最坏的情况也不会有人死亡]

    [我倒是无所谓，但我手边没有可以使用的狩龙机。毕竟我从商都被强行拉来的]

    拉斯把责备的目光投向了卡纳蕾卡。

    卡纳蕾卡不好意思地移开视线。

    狩龙机不仅仅是武器。

    以有赐铭的狩龙机为例，对于贵族来说具有与爵位同样的价值。操纵狩龙机，保护领民不受魔兽攻击，这才是贵族的义务。

    所以被分配到皇都骑兵师的贵族子弟，习惯从自己的领地带来狩龙机。

    和祖先传下来的狩龙机一起，他们宣誓效忠皇帝。

    但是被绑架一样带到皇都的拉斯，不可能带着狩龙机来。拉斯的座机，至今还留在位于商都的维埃雷戴卡家的别墅里。

    [有中央统合军的演习机。虽然是无铭的量产机，但如果可以的话，我们就准备那个吧]

    哈拉汗有些意外的建议道。

    […可以吗？你们的预算也不宽裕吧？]

    拉斯也一脸意外地反问道。

    狩龙机是非常昂贵的武器。打模拟战机体受损是不可避免的，修理也需要相应的费用。即使是皇帝直辖的中央统合军，也不是随便就能支付的金额。

    [是啊。五架…六架的话，用师团的预备费还是可以应付的]

    哈拉汗皱着眉头苦笑。似乎认为虽然要负担一大笔费用，但确认拉斯的实力更有意义。

    [是吗。那我就用一架。剩下的五架，由第二师团的炼骑士来使用。车轮战也好，要一起上也行]

    [你打算一个人对付五个人吗?甚至不需要阿尔阿什尤联队长的帮助？]

    哈拉汗不高兴地压低了声音。

    拉斯的发言，等于告诉他第二师的炼骑士至少有五个才能和自己一决胜负。作为师团长，当然不会觉得高兴。

    但拉斯很自然地点了点头。

    [为了显示第一皇宫卫士的实力，这点小事是必要的]

    [别小看人….！]

    库斯塔激动地惊叫道。

    拉斯看着这样的库斯塔，脸上浮现出意味深长的表情。

    [啊，对了。福阿雷尔中尉。你有姐姐或妹妹吗？如果有的话，请一定给我介绍一下。啊，当然，等我在模拟战中赢了也没关系]

    [你….！难道要我拿姐姐来做比赛的赌注吗！？]

    拉斯的发言，让库斯塔的脸气得通红。

    [极东的种马…果然是传闻中的那种男人啊！我们第二骑兵师团，不认可你这种低劣的人当第一皇宫卫士！我一定要杀了你！]

    [住口，福阿雷尔中尉]

    哈拉汗开口责备部下。哈拉汗对拉斯也带着些许愤怒，但他大概察觉到了这是拉斯的挑衅吧。

    [好了，塔利安殿。那么，明天傍晚四点，我在二师团的演习场恭候]

    [好啊。对于中央统合军炼骑士的实力，我也很好奇哦，师团长]

    拉斯带着笑容目送着离开房间的哈拉汗他们。

    看着这些男人的样子，卡纳蕾卡深深的叹了一口气。

    3

    第二骑兵师团的训练场，在皇都的郊外。是离皇宫将近四十公里的地方。

    拉斯等人乘坐卡纳蕾卡安排的车辆，前往训练场。

    穿过包围皇都的城墙，前面是一片满是岩石和沙子的不毛之地。

    尽管如此，附近流淌着大河的支流，只要有巨大的湖泊，皇都的位置就可以说是得天独厚了。

    阿尔吉皇国领土上沙漠化土地的比例在八成以上。因为剩下的大多也是高山等险要地形，适合人类居住的土地实际还不到一成。

    而且饱受沙漠化之苦的不仅仅是阿尔吉皇国。达纳基尔大陆上的其他国家，到处都有同样的问题。

    从整个大陆来看，森林地带的面积占了一半以上，但几乎都是人类无法涉足的魔兽们的栖息圈。也就是龙种的地盘。

    这块大陆的统治者是龙，人类不过是怯于它们的存在而苟延残喘的弱者。每当看到这干巴巴的景色，拉斯就想起那令人绝望的事实。

    [你到底在想什么呢，拉斯？]

    一直沉默着开车的卡纳蕾卡，突然向拉斯问道。指示第二师团演习场入口的竖牌已经出现了。

    [提出模拟战的，是第二师团吧。我会被责备真是意外]

    拉斯一脸不满地抗议。不用想也很清楚，卡纳蕾卡的话之所以那么刺耳，就是因为这次的模拟战。

    果然，她无奈地皱着眉头，斜眼瞪着拉斯。

    [话虽如此，为什么提出那么莽撞的对决呢？竟然是五对一。对方不是街头混混，而是中央统合军的炼骑士啊？]

    [因为可以用于模拟战的机器是六架。把其他五架一口气全摧毁，就不会在短时间内遇到模拟战了。麻烦的工作就一次性做完]

    [呃？真的是因为这个理由…？]

    卡纳蕾卡吃惊地瞪大了眼睛。

    在拉斯看来，这是一个迫切的问题。如果连续几次被中央统合团的炼骑士刁难，每次都被逼着打模拟战，那可真是让人郁闷。

    反之，用通俗易懂的形式显示实力的差距，就能减少他们的麻烦。因为即使他们想一雪前耻，也没有预算修复狩龙机。

    不过，如果拉斯在模拟战中输了的话，情况会更加复杂，这也是事实。想到这一点，有些人感到不安也是理所当然的。

    [对了，第二骑兵师团到底是怎么回事？我在中央统合军的时候好像还没有吧…？]

    拉斯突然好奇地反问道。

    从十七岁到军官学校毕业，到尤拉战争后退役的两年时间里，拉斯在形式上属于中央统合军。

    不过，拉斯所在的并不是皇都的主力部队，而是实验性的特殊部队。而且对中央统合军的内部情况也并不了解。

    [第二骑兵师是尤拉战争结束后由殿下提议组建的新组织。中央统合军的士兵虽然优秀，但缺乏实战经验]

    [原来如此。第二师团是实战部队]

    被称为皇帝盾牌的中央统合军骑兵部队，其性质决定了离开皇都的机会不多。

    负责维持贸易路线治安的四侯领，和负责边境防卫的三伯领的领军频繁地参加实战，与之形成鲜明对比的是，中央统合军的士兵极度缺乏上战场的经验。

    结果，在第一次大规模战斗的尤拉之战中，中央统合军遭到了意想不到的苦战。

    不确定的信息使决策混乱。补给迟滞是最严重的问题，在不熟悉的实战中，士兵们并没有发挥出应有的实力。

    由这种反省而创立的，似乎就是不拘泥于皇都的防卫，而积极投入各地战场的第二师团。

    在有了经验的第二师团的锻炼下，第一师团的训练水平也提高了。

    这就是菲亚尔卡想要的合理改革。

    [其中哈拉汗师团长，因其丰富的经验和业绩而从南海方面军抽调的，是一位身经百战的勇士。要显示你的实力，和他一对一就够了]

    卡纳蕾卡叹着气喃喃道。

    南海方面军是皇国南端南海伯领引以为傲的国境守备队。

    为了应付橙海出没的海盗和他国的国境侵犯，以实战机会特别多而闻名。

    那个在南海方面军中有所建树的哈拉汗，无疑是皇国首屈一指的实力派。如果能和他势均力敌，就不会有人对拉斯作为第一皇宫卫士有意见了。

    但是，既然决定要参加模拟战，拉斯就不会满足于这种程度。

    为了收服西亚尔吉亚的公主，需要一扫极东种马恶名的压倒性战果。

    [因为我和菲亚尔卡约好了，会立下银护手的功绩。即使只是模拟战，也要打得漂亮]

    [挑衅那边的银级骑兵，也是为了这个吗]

    卡纳蕾卡好像在回味拉斯的话一样陷入了沉默。

    [即便如此，还是太莽撞了吧。人之间的战斗还好说，这是狩龙机战吧？该如何应对机体消耗和粒子切割？]

    [这就交给操作员的技术了]

    在拉斯用不负责任的语气回答后，一个巨大的圆顶建筑物出现在了眼前。那是兼作狩龙机整备场的机库。

    宽阔的机库中，二十来个巨大的人偶，它们单膝跪地列队。在周围忙碌地是负责维修的技术官们。

    一个技术官注意到有人在机库前停车，走了过来。

    那是个身材瘦削、头发蓬乱的青年。

    [恭候多时了，阿尔阿什尤代理队长]

    [伊赛，今天要受你照顾了]

    对着彬彬有礼的技术官员，卡纳蕾卡客气地打了声招呼。

    亲切的语气，可以感受到彼此的信任。

    [拉斯，他是伊赛。是检修师。中央统合军的狩龙机都是他检修的。包括近卫师团的机体]

    经过一番介绍，青年技术官有些为难地挠挠头。然后对着拉斯亲切地说道。

    [拉斯，好久不见。你成为第一皇宫卫士的消息是真的吗？]

    [是啊。你看起来也很好啊，伊赛]

    [你们俩认识吗？]

    对露出怀念语气交谈的拉斯他们，卡纳蕾卡惊讶地问道。

    [是我在特驱时的同事]

    [特驱…吗？]

    对拉斯的回答，卡纳蕾卡歪了歪头。

    特驱这个名字是通称，是已经不存在的部队，在南大陆留学的她不知道也情有可原。

    拉斯和伊赛也不打算解释。

    因为现在有比那个更应该优先完成的工作。

    [听说你能借给我狩龙机？]

    [这个机库里的狩龙机，你可以挑自己喜欢的用。如果是拉斯自己选择的机体，那以后就不能辩解说维修不良了啊]

    伊赛环视了一下机库说道。

    机库内约二十架狩龙机，几乎都在随时待命的状态。

    让拉斯选择机体，是表示不想故意把状况不好的机体借给拉斯的意思吧。

    [虽然外表懦弱，但心思还是那么细腻]

    [真过分啊，拉斯]

    看到拉斯佩服地喃喃自语，伊赛有些慌张地摇了摇头。

    伊赛人很好，但有点懦弱，和拉斯也是旧识。

    尽管如此，他的维修技术却是一流的。被委任管理中央统合军的狩龙机也是可以接受的。

    狩龙机全高约九米。

    那流畅的线条，与其说是兵器，更像是昂贵的艺术品。

    打个比方，就像是身穿豪华礼服或铠甲的女性雕像。

    另一个特征是从机体的肩膀和背部突出的机翼，它们像刀刃一样突起。

    机库内的狩龙机都是同型机，但机翼的数量和形状各不相同。

    根据机翼突起的样式，狩龙机擅长的战术也会改变。

    [是吉恩特吗。真是让人怀念的机体啊]

    拉斯抬头看着机库里的狩龙机，小声的说道。

    吉恩特是从南大陆进口的通用狩龙机。是在阿尔吉皇国内广泛流通的量产品。

    也是拉斯从士官学校时代开始就多次乘坐的机体。

    [可惜没有得到艾莉西亚的使用许可]

    伊赛苦笑着说道。

    艾莉西亚是作为吉恩特的后继而刚开始配备的新型机种，不过因为数量太少，所以要替换骑兵师团全部的机体是不够的。

    这么贵重的机体，怎么能在模拟战中使用呢。

    [没关系。就这家伙吧。伊赛，调整就交给你了]

    [可以吗？这个在这里，算是相当旧的机体了？]

    伊赛用有趣的表情确认。

    拉斯选中的是整备场内的狩龙机中，一架已经有些年头的机体。

    虽然性能并不差，但老式机没有优势。拉斯硬要选择这种老旧的机体，似乎引起了伊赛的兴趣。

    [可以整备吗？只要整备一下就行了]

    [知道了。我马上准备，你稍等一下]

    为了准备调整用的工具，伊赛向维修站走去。为了充分发挥狩龙机的性能，他会根据拉斯的身高和手脚的长度来微调驾驶席的位置。

    [你到底在想什么……]

    卡纳蕾卡为了不让周围的人听见，小声地跟拉斯说话。可能是对拉斯特意选择老旧的机体为座机感到不满吧。

    [这样真的不要紧吗，拉斯？你要是在这里打了败仗，殿下的计划可能会出差错啊]

    [是吗。那确实会造成困扰啊]

    拉斯用一种事不关己的语气低声道。

    他的话让卡纳蕾卡越发愁眉苦脸。

    4

    菲亚尔卡・齐埃维亚・阿尔根泰亚在民众中被称为银色之花。

    美丽聪明且比谁都仁慈的花之皇女。

    不论性别、头衔和身份，许多年轻人都憧憬她。

    中央统合军的银级骑兵，库斯塔・福阿雷尔也是皇女的信奉者之一。

    由于入校时间不同，所以没有实际交谈的机会，但在军校内看到她的身影后，至今仍让库斯塔无法忘怀。

    库斯塔的目标是有朝一日成为皇宫卫士为她效命，正因为如此，他才全身心的投身于骑兵的修炼之中。

    但库斯塔知道自己是不可能成为她的恋爱对象的。

    因为皇女已经有未婚夫了。

    极东伯爵的儿子拉斯・塔利安・维埃雷戴卡――

    极东伯爵家的三子，皇太子阿利奥尔和皇女菲亚尔卡的青梅竹马。

    笔试的成绩自不必说，作为炼骑士的实力也是顶尖的，令人可气又可怖。能和花之皇女相提并论的男人，除了他的双胞胎哥哥皇太子之外，也就只有他了。

    说不嫉妒是骗人的。

    但是，他从来没有恨过拉斯。

    因为他知道，只有和拉斯在一起的时候，公主才会露出幸福的笑容。

    即使两年前，皇女在战斗中丧生的时候，他也没有责怪拉斯。

    菲亚尔卡为了拯救皇国成为龙的牺牲品，拉斯杀了龙为她报仇。他觉得这是一个既悲伤又美丽的结局。如果故事就在这里结束的话。

    但现实并非如此。

    退出中央统合军的拉斯不久后便沉溺于娼馆，收获了无数恶名。

    因为失去未婚妻的悲伤而崩溃的同情，在持续了半年至一年之后完全变成了谴责。

    结果，拉斯因此获得了极东种马的绰号。

    很多人认为拉斯的这种生活方式，是对死去公主的背叛。

    在失去妹妹的皇太子阿利奥尔，克服悲伤，精力充沛地参与国政后，对拉斯的批判也越发高涨。

    这样的拉斯居然被授予第一皇宫卫士的头衔回到了皇都。

    这绝对不能原谅，库斯塔是这么认为的。

    这次和拉斯的模拟战，是泄愤的绝好机会。参加模拟战的炼骑士们，士气也空前的高涨。

    [库斯塔……库斯塔・福阿雷尔。你在听吗？]

    从狩龙兵装“吉恩特”的驾驶席上，传来了同僚的通信。

    声音的主人是铜级骑兵阿托斯・卡里奥。

    是库斯塔的同期生，也是这次模拟战的参加者。

    [阿托斯啊。怎么了？]

    [没什么吧。把作战计划告诉我。距离模拟战开始还有不到五分钟。那个种马混蛋，真的说五打一也没关系吗？]

    [是啊。他说车轮战也好，全部一起上也行]

    库斯塔气愤的说道。

    在经过一段时间，库斯塔以为自己已经冷静下来了，可一说起话来，焦躁的感觉又涌上心头。

    拉斯・塔利安的发言无异于对第二骑兵师团的侮辱。

    光是想起来就气得手抖。

    [真是廉价的挑衅啊。还是想以此作为失败的借口？]

    用讽刺的语气说话的，是同为铜级骑兵的斯泰格・斯泰尼乌斯。

    确实有这种可能，库斯塔表示赞同。

    [那么，该怎么办？谁先行动？]

    库斯塔急切地问道。

    虽然库斯塔他们的狩龙机已经到达了训练场，但是距离模拟战开始的时间已经所剩无几了。

    关于战术的讨论到现在还没有结束，大概是对五打一该采取什么战术而感到困惑的，大家现在都有些混乱了吧。

    虽然也不是什么需要讨论复杂战术的情况。

    库斯塔想了想，平静地说道。

    [不，全体一齐出击。但先只由一个人发动攻击]

    [为什么？]

    [拉斯・塔利安的目的是引诱我们互相讨攻击吧。实际上，五架猎龙机来回追逐，发生事故的可能性也不低]

    [嗯。确实是这样…]

    [所以一对一的正面交锋是很危险的。那家伙就算堕落了，也是曾经杀过上位龙的。把他假定成猛禽龙级别的魔兽来制定策略比较好]

    压抑着内心的矛盾，库斯塔继续说道。

    猛禽龙是狩龙机的天敌，虽然体型小，但具有灵敏的攻击力。

    虽说是全高七、八米的下位龙，但单个狩龙机几乎不可能将其打倒，是需要以小队为单位讨伐的敌人。

    [如果五架狩龙机同时站在战场上，即使一对一地战斗，种马混蛋也要时刻提防着背后――就是这么回事吗]

    库斯塔用他一贯充满讽刺的声音笑了。

    [就是这样]

    [这是个不错的策略。那么，谁先去？]

    [由我的重装甲机体来吧，在阻止了拉斯・塔利安的动作之后。离那家伙最近的机体负责攻击。但是，所有人都记住不要深入。一击得手后马上脱离，引诱对方消耗]

    [你是有多怕他啊，库斯塔]

    加入库斯塔他们通信的，是第四名模拟战参加者尼洛・希拉。在中央统合军入伍时成绩比库斯塔差一点点，所以对库斯塔产生了强烈的对抗意识，是个麻烦的男人。

    但是他也是和库斯塔同等级的银级骑兵，狩龙机战的实力是无可挑剔的。

    [面对一个脱离实战在娼馆泡了两年的人，未免太过谨慎了。你不会因为赌上姐姐的贞操而害怕吧？]

    [你想说什么，尼洛？]

    [就让我先上吧。如果种马的目的是为输了找借口，那五个人同时发起攻击就等于是在帮他]

    [….知道了。就这样吧]

    库斯塔坦率地接受了他的说法。

    因为他也认为库斯塔的意见有一定的道理。

    [好的]

    尼洛单方面的切断了通信。

    库斯塔轻轻叹了口气，招呼着最后一个参加模拟战的人。

    [你怎么办，陆？]

    [我的机体是负责支援的，就按库斯塔的作战行动吧。虽然对不住尼洛，但他要是能先动手的话，说不定就能看出拉斯的底牌了]

    铜级骑兵陆・基尔卡沉着而内敛地语气说道。

    生性温和谨慎的陆，在部队中常被轻视。

    但是库斯塔很欣赏他的分析能力。这也是为什么硬要他参加模拟比赛的原因。

    [而且第二师团的前辈们，没有一个人想参加这个模拟战，这也让我很介意。一开始我还以为是顾及老战友呢――]

    [为什么？]

    [不知道。不过，说不定和两年前拉斯所在的部队有关]

    [拉斯・塔利安所在的部队…吗]

    库斯塔突然感到莫名的不安。

    拉斯・塔利安直到两年前都属于中央统合军。第二师团的老骑兵们，会拉斯认识也不足为奇。

    即使知道拉斯的挑衅发言，老骑兵们也避免和他战斗。

    如果理由是对拉斯的友情和同情，那就没有问题。但是，如果老骑兵们是在害怕拉斯的话――

    [很遗憾，没有时间详细调查了。我只知道部队的名字。听过特驱这个名字吗….？]

    [特驱…？]

    对于陆的疑问，库斯塔皱起了眉。

    虽然是听不惯的部队名称，但总感觉有什么东西在他的脑海里挥之不去。

    但库斯塔的模糊记忆，被演习场上的轰鸣声淹没了。

    使人联想到雷霆的沉重振动声和野兽呻吟般的金属声――

    是狩龙机驱动的声音。

    拉斯・塔利安驾驶的灰色狩龙机，卷起沙烟，出现在了演习场的北端。

    看到那个的瞬间，库斯塔脑海中的迷惘消失了。对拉斯的愤怒和斗志，如岩浆般喷涌而出。

    [时间到了]

    [是啊]

    库斯塔回答了陆的话，启动了自己的狩龙机。

    战友们的机体也一个接一个地升起，开始向训练场移动。

    这里是中央统合军第二骑兵师训练场。

    直径超过十公里，只有广大岩石和沙子的死亡之地。

    那里是只有钢铁机械人偶才被允许进入的临时战场。

    也是驾驶狩龙机的炼骑士们的死斗舞台。

第一卷 第四章 种马骑士使用超级剑技

    1

    [皇宫里有点儿吵。是遇到什么事了吗？]

    在办公室休息的菲亚尔卡向搬文件来的年轻文官问道。

    面对皇太子突如其来的问话，停下脚步的文官露出尴尬的表情。

    [听说第二骑兵师团的炼骑士要和种马――不，是第一皇宫卫士殿进行模拟战。所以有些人在打赌下注]

    [模拟战？在皇宫里吗？]

    菲亚尔卡兴致勃勃地挑了挑眉。

    拉斯得到了第一皇宫卫士的头衔，中央统合军的士兵会抗议是可以预料的。虽说是皇帝亲自任命的，但这无疑是破天荒的升迁，更重要的是拉斯的名声实在太差了。

    话虽如此，没有耍阴招，而是在模拟战中确认拉斯的实力，这大概就是精英云集的中央统合军吧。

    [在第二师团的演习场，有人申请使用狩龙机。第一皇宫卫士说要同时对付五架狩龙机…]

    [哦，那可真有趣….]

    按住变装用的黑色面具，菲亚尔卡笑了起来。

    为了在一个月后召开的国际会议上接近公主，拉斯必须尽快作为第一皇宫卫士取得大家的信任。

    对这样的他来说，这次和第二师团的模拟作战就是一种考验。

    所以拉斯才会提出五对一的鲁莽条件吧。

    如果是被称为“赐铭”的强力狩龙机的话，有可能同时对抗五架等级低的量产机。但这在同级别的量产机之间是绝对不可能的事。这不是炼骑士的技术问题。是机体根本无法做到。

    战斗中的狩龙机会以惊人的速度消耗作为动力源的带炼粒子。

    狩龙机全力行动的时间只有几十秒。一旦超过这个时间，就会使得功率下降，这种行为被称为“气急”，在消耗掉的带炼粒子恢复之前，性能会大幅度下降。最坏的情况可能会陷入无法行动的境地。

    这在狩龙机之间是瞬间就能决定胜负的致命的漏洞。

    因此战斗中的狩龙机，为了避免带炼粒子的枯竭，基本都是多机体组队行动。

    为了让使用完带炼粒子的机体能够撤退并恢复。

    但是同时面对五个对手的拉斯，既不能从容地保持动作以避免气急，也不能休息恢复带炼粒子。

    一般来说，拉斯是不可能胜利的。

    [要让他们住手吗？如果是第二师团的演习场的话，应该可以进行无线通信]

    坐在旁边的埃尔米拉对菲亚尔卡小声的低语。

    拉斯的败局已定，进行模拟战完全没有意义。如果在这种地方惨败，只会让拉斯的名声更坏。

    但是菲亚尔卡想了想，微微摇了摇头。

    [没事的，埃尔米拉。就让他们做吧。比起那个，赌注赔率怎么样？]

    [塔利安卿能获得三胜，这是最多人下注的]

    埃尔米拉熟练地递出一张便条纸。对秘密赌博的投注率掌握得一清二楚，是她这个谍报人员的基本工作。

    [原来如此。是根据拉斯的胜利数来下注的吗。都认为以他的条件可以获得三胜，这是很好的评价]

    菲亚尔卡佩服地低声道。

    她感到有些意外，文官们似乎没有完全轻视拉斯。因为他杀死上位龙，以及皇帝直接任命他为第一皇宫卫士的事迹，让他也收获了好评。

    即便如此还是不能战胜五架狩龙机，看来大家都是这么认为的。

    [那么，我也来下注。我手里只有金币，这样没关系吧？]

    菲亚尔卡拿起笔，在下注的便条上草草地添了一行。然后取出一枚金币交给埃尔米拉。

    [殿下….？]

    接过金币和便条的埃尔米拉，困惑地皱起了眉头。

    菲亚尔卡抬头看着她，露出意味深长的笑容。

    2

    狩龙机是一种高约九米的人形兵器。

    它的外观经常被揶揄为机械人偶。因为作为兵器，它的外形就像干练的女性提线木偶。

    另一方面，狩龙机的实际构造比人偶更接近人体。

    在金属制的骨骼周围布满强韧的纤维状人工肌肉，通过被称为伪炼气的“带炼粒子”驱动该人工肌肉。这就是狩龙机的基本设计。

    而狩龙机的炼核机关提供的带砖粒子，具有对搭乘者的炼气产生反应的性质。

    这就是为什么选择擅长控制炼气的炼骑士，和炼术师作为狩龙机搭乘者的原因。他们通过使炼气循环，然后像控制自己的肉体一样控制狩龙机的巨大躯体。

    [哎呀，原来是这样。真不愧是伊赛]

    在狩龙机“吉恩特”的驾驶席上，拉斯满足地自言自语道。

    机体上流动的炼气反应很好。到响应的时间延迟也在允许范围内。也没有外部感应器的偏差。尽管只花了很少的时间，但伊赛的调整非常出色。

    深红如火焰般的带炼粒子光辉，从拉斯的机体――吉恩特二十三号机的装甲接缝中隐约漏出。

    这股光辉，几乎没有任何的动摇和偏差。不仅调整做得好，拉斯的操纵技术也是相当高。

    拉斯的机体以流畅的动作站了起来。

    没有多余的兵装和追加装甲，是非常标准的攻击型结构。

    整备台旁边并排着的是狩龙机专用的主力武装。

    大剑，战棍，战斧，短枪――

    都是狩龙机模拟战之间频繁使用的武器。

    数量虽少，但也备有枪杖、弩炮等炼术装备。

    但是拉斯对这些视而不见，伸手去拿墙上的装备。

    仰望着拉斯机体的卡纳蕾卡，吃惊地瞪大了眼睛。

    拉斯对她的反应露出一丝苦笑，然后将机体转向训练场。

    ◇◇◇◇

    [礼仪剑…？]

    库斯塔瞪着出现在训练场的吉恩特二十三号机，困惑地低语道。

    拉斯的机体装备的既不是战棍，也不是战槌，更不是火炮，而是一把细长的石剑。灰白色的刀刃长约六米。那是在仪仗仪式上使用的带有装饰的细剑。

    [那是什么？是在轻视我们吗…？]

    阿托斯一脸哑然的发出低吼。

    他会生气也在情理之中。礼仪剑虽然有武器的形状，但在实战中根本派不上用场。那是只注重外表的华丽刀刃，太细也太脆了。

    当然，激发状态下的石剑还是有穿透狩龙机装甲的威力的。

    但如果是普通的正面交锋，石剑是很容易被破坏的。因为它很难承受棍类武器的沉重一击。

    [不可能。本来就需要一架狩龙机对抗五架狩龙机的塔利安殿，没有理由特意选择没有耐久力的礼仪剑…！]

    [你没必要这么想，陆。武器的损坏也是可以成为失败借口的]

    面对迷惑不解的陆，斯泰格笑着说道。

    战斗中武器的损坏，是选错装备的炼骑士的责任。这不能改变战败的结果。但是，可以成为一种理由。

    如果拉斯・塔利安是个信口开河的骗子，他应该会用这个来搪塞的。

    [真是个让人看不起的混账！把他彻底打烂，让他连辩解的余地都没有！]

    [等等，尼洛！]

    [不是说过让我先上的吗，库斯塔・福阿雷尔！]

    尼洛的狩龙机――吉恩特六号机不顾库斯塔的制止，飞向了演兵场的中央。

    丢下后面的库斯塔他们，一个人与拉斯硬碰。

    六号机的主装备是全长达十米的巨大战斧。

    这是一种不容易上手的重量级武器，尼洛却能轻松自如地使用它。对于武器的耐力和威力都不如对方的拉斯来说，这是一个相性极差的对手。

    即使在巡航状态下，狩龙机的移动速度也在每小时一百二十公里以上。战斗时的时速则是超过三百公里。

    站在训练场中央的拉斯和尼洛之间的距离瞬间缩短了。

    距离双方的激烈冲突还剩不到三十秒。库斯塔他们只能眼睁睁地看着。

    [来吧，极东的种马――！]

    伴随着咆吼，尼洛的六号机充满了绯色的光辉。

    一口气释放了机体内积累的带炼粒子，暴增了狩龙机的加速性能。

    狩龙机的高度是一般人的五到六倍。

    其巨大的身体能以与搭乘者相同的速度作出反应。也就是说，狩龙机的移动速度，即使是简单计算也会超过常人的五倍。

    此外，尼洛的六号机还通过释放带炼粒子，提高了加速性能。

    在这种状态下挥下的巨大战斧，瞬间速度甚至能超过音速，很容易就能将狩龙机的机体砍成两半。

    装备了礼仪剑的拉斯的机体，根本不能承受尼洛的攻击。

    正面作战是不可取的。

    如果要避开的话，就是左或右二选一。当然，尼洛已经准备好了。如果拉斯选择逃跑，他就会瞬间改变攻击的轨道。

    尼禄的战斧攻击范围很大，拉斯很难完全躲开。必须在先把尼洛的攻击引向极限的基础上，再预测出尼洛的攻击方向。

    [是右，还是左…你会往哪边逃呢，拉斯・塔利安…！]

    尼禄挑衅地问道。他的狩龙机以最大速度疾驰，像子弹一样飞向拉斯的机体。但是拉斯没有行动。

    就在大家以为两架狩龙机将要相撞的瞬间，拉斯的二十三号机突然摇晃起来。

    [谁说我要逃了？]

    [什么….！？]

    拉斯原本被认为会左右躲避的狩龙机，反而向逼近的尼洛机体踏出了一步。

    既没有增加带炼粒子的释放量，也没有蹬地加速。真的只是向前迈出了一步。

    [怎么可能！你想死吗….！？]

    拉斯的行动出乎尼洛的意料，但尼洛并没有动摇。

    向着毫无防备站着的拉斯二十三号机，巨斧以冲过来的气势挥下。拉斯已经没有办法回避了。

    预感到结局太过平淡，库斯塔他们都说不出话来了。

    但真正该惊讶的还在后面。

    两架狩龙机刚撞到一起，发动攻击的六号机就向天空飞去。

    [什么啊….啊啊啊啊啊….！？]

    在剧烈旋转的驾驶舱里，尼洛发出了惨叫。

    以亚音速冲来的气势被瞬间抛到空中，就算是银级骑兵也无能为力。

    画出美丽抛物线落下的六号机，在拉斯背后着地。

    随着一声巨响，大地震动，土烟滚滚。

    尼洛勉强稳住了身形，但也仅此而已。

    狩龙机的手臂断裂，腿关节也向奇怪的方向弯曲。

    全身的装甲都被炸飞了，断裂的人造肌肉撒满了冷却用的循环液。

    但是，之所以只受到这种程度的伤害，是因为六号机处于全力释放带炼粒子的战斗状态。如果不是这样，坠落时机体就会支离破碎了。

    [尼洛….！]

    库斯塔忘记了正在进行模拟战，叫出了同伴的名字。

    但是尼洛没有回答。从无线电里传出的只有剧烈的噪声和狩龙机机体摩擦的声音。

    [别担心。他还活着。因为我已经手下留情了]

    拉斯・塔利安用温和的声音打断了库斯塔他们的通信。

    [什么….！？]

    一种冰冷的感觉爬上了库斯塔的背脊。

    因为透过无线电听到的拉斯的声音太悠闲了。

    他的声音很平静，完全不像是刚刚击毁了银级骑兵驾驶的狩龙机的样子。

    [剩下的四架。你们谁先来？]

    拉斯一边拔出插在地上的尼洛的战斧，一边问道。

    他狩龙机不经意间的动作，让库斯塔他们说不出话来。

    无法用语言来表达。但是，又明显有什么不同。明明是乘坐同类型的狩龙机，只有拉斯的二十三号机做出了不同性质的动作。

    那简直就不是人类在驾驶狩龙机，而是一种在与巨大的怪物对峙的感觉。

    理性上知道那只是错觉。

    但是作为炼骑士的本能在诉说。拉斯・塔利安。他非常危险。是用库斯塔他们无法用常识衡量的怪物。

    [你们不来，那就该我出手了]

    拉斯毫不客气地说着，他的狩龙机缓缓放出绯色的光辉。库斯塔他们警觉起来，不由自主地摆好架势。

    下一瞬间，拉斯将战斧挥向地面。

    然后爆炸的烟尘将他的机体完全掩盖了。

    3

    飞上高空的狩龙机，撞在地面上不动了。

    卡纳蕾卡站在训练场一角的箭楼上，眺望着这令人难以置信的景象。

    [什么呀，刚才的攻击…！拉斯….他到底做了什么事？]

    [只是普通地扔出去而已。利用对方的气势，把速度轨迹的方向稍微向上移动了一点。六号机是被自己的动能抛上去的]

    手拿双筒望远镜的伊赛，回应着卡纳蕾卡无意识的低语。

    他的回答出乎意料地思路清晰，令卡纳蕾卡吃惊地看着他。

    [那是…道理上确实能明白，但实际上真的能做到吗？]

    [一般人确实不行。但对拉斯来说轻而易举]

    伊赛微笑着继续道。

    卡纳蕾卡表情严肃地陷入了沉默。

    可以理解伊赛的说明。因为以高机动性为傲的狩龙机，在移动中是非常不稳定的。

    即便如此，也不可能如此轻易的操纵高速撞击过来的狩龙机的方向。为了实现这一目标，必须以比对方更快的速度行动。这样才能改变对方的动作。

    卡纳蕾卡突然想起了被拉斯徒手击断的爱剑。

    比起被称为近卫师团最强的卡纳蕾卡的全力刺击，拉斯的动作更快。

    拉斯把六号机扔出去，应该也是用了同样的技术。

    他使用某些手段，取得了远超其他炼骑士的反应速度。这就是他打倒六号机的秘密。

    [那个烟幕，是为了封锁敌人的联系吗？]

    卡纳蕾卡再次问伊赛。

    夺下六号机的战斧，用战斧剜起大地，卷起大量沙土。飞扬的土烟笼罩着四周，训练场内能见度极低。这正是隐藏拉斯身影的烟幕。

    [有这个原因。视野这么差，如果贸然攻击，很容易伤到自己人]

    伊赛肯定了卡纳蕾卡的话。

    第二师团方的狩龙机，包括专门用于轰击炼术的支援型机体。为了封锁炮击，拉斯布下了烟幕。这是谁都能想到的战术。

    [但是，拉斯并不是为了防御而隐藏了身影。那个烟幕是在为下一次攻击做铺垫。差不多该开始行动了]

    […！？]

    听了伊赛的话，卡纳蕾卡不由得抬起头来。

    在浓浓的土烟中，拉斯的二十三号机在训练场上移动，不知不觉间，他就接近了第二师团的七号机。

    七号机是装备了短枪的攻击型机体。操纵者是斯泰格・斯泰尼乌斯。

    斯泰格并不是没有警戒拉斯的接近。

    但是拉斯机体的移动速度远远超出了他的预料。

    对于高速移动的狩龙机来说，确保视野很重要。

    如果以时速数百公里的速度撞上障碍物，再顽强的狩龙机也不会平安无事。

    尽管如此，面对以接近极限的加速冲过来的拉斯二十三号机，斯泰格的七号机却毫无反应。

    挨了战斧的随手一击，七号机仰面朝天地飞了出去。

    [为什么？拉斯不是因为土烟看不清吗？尽管如此，还能做到那么精密的攻击….他能看清训练场的样子吗？]

    卡纳蕾卡呆呆的低语道。

    演习场内响起了狩龙机倒下的轰鸣声，观看模拟战的第二师团战士们惊叫起来。

    他们应该也和卡纳蕾卡抱有同样的疑问。

    但是，当看到至今仍在弥漫的浓浓土烟时，卡纳蕾卡自己就找到了答案。

    [难道…对了，带炼粒子！他把带炼粒子像细线一样缠在一起，掌握着周围地形和敌人的位置？]

    [正确答案。因为狩龙机的带炼粒子，和炼骑士的炼气是一样的东西。它不仅可以作为动力来源，还可以代替探测结界]

    伊赛高兴的回答道。

    以拉斯的机体为中心的演习场的广阔区域，不时有深红的闪光划过。

    那红光的真面目其实是拉斯散布的带炼粒子。

    就像利用遍布的线的振动来捕捉猎物位置的蜘蛛一样，拉斯利用带炼粒子的振动和反射来测量对手的位置。现在训练场上的一切都在拉斯的掌控之中。

    这样的话，也就能知道扬起土烟的真正目的了。

    单纯扬起沙土，是不可能做到这种程度的。

    那么可以考虑的可能性只有一个。

    拉斯使用了炼术。操纵大气流动的最初级的炼术。

    这是为了使带炼粒子的结界更有效地发挥作用。那土烟是为了掩盖带炼粒子痕迹的诱饵。

    操纵狩龙机的人里，也不是没有会使用炼术的。

    但他们使用的几乎都是远距离攻击用的大规模炮击类炼术。

    连炼术的存在都能让人无法注意到，这么巧妙的使用方法，真是前所未见。

    [你到底是什么人，伊赛]

    卡纳蕾卡盯着伊赛问道。

    [问我是什么人，一看就知道是检修员吧…]

    [但是，我完全不知道有这种战斗方法。第二师团的士兵们也一样。而你居然能一下子知道拉斯使用的战斗方法？]

    被她狠狠地瞪了一眼，伊赛为难地挠了挠头。他微微一笑，有些怀念地开口道。

    [那是，特驱的战斗方式]

    [特驱….拉斯和你待的那个部队？]

    [嗯。那是两年前存在于中央统合军的实验部队。特级魔兽驱逐战术开发部――简而言之，是研究如何打倒上位龙级强力魔兽的部队]

    […这样的部队，是中央统合军吗？]

    卡纳蕾卡惊讶地瞪大了眼睛。

    中央统合军的主要任务是保卫皇都，设想的只是狩龙机之间的战斗。

    负责讨伐魔兽的主要是各地的领主，本来上位龙等特级魔兽就不是一个骑兵部队能打败的对手。

    上位龙级魔兽的驱逐。

    如果实现了，人类的栖息地就会飞跃性地扩大。

    但这在现实中是不可能的。

    说是痴人说梦也不为过。

    但是伊赛有些落寞地摇了摇头。

    [是菲亚尔卡皇女创立的。从皇国全境召集炼骑士和干部。不是和敌国的狩龙机战斗，只是专门进行讨伐魔兽的部队。虽然这项政策被骂得很惨。被说成是皇宫里的一群游手好闲的坏蛋啦，没用的食金虫啦什么的]

    [怎么会…保护人民不受魔兽伤害，不正是炼骑士本来的职责吗？]

    卡纳蕾卡立刻反驳道。

    伊赛苦笑着，用温柔的眼神看着卡纳蕾卡。

    [要是军队的炼骑士们都像你这样就好了]

    […那个部队，现在怎么样了？]

    [不存在了。由于菲亚尔卡皇女的去世，整个部队四分五裂了。现在还留在中央统合军中的，就只有我一个人了。他们本来就是对地位和头衔毫无兴趣的人]

    伊赛像开玩笑似的轻轻耸耸肩。

    卡纳蕾卡静静地点点头。

    拉斯没兴趣在军队中出人头地，而且能一个人杀死上位龙。但在建立这样的功绩后却毅然辞去中央统合军就是最好的证据。

    菲亚尔卡一个人把这样的人全部集中在了特驱。

    所以当她被认为死了的时候，特驱一下子就崩溃了。

    作为皇太子的阿利奥尔也无法阻止。

    [拉斯能够一个人打倒基哈・森利，也是因为有特驱的技术]

    卡纳蕾卡好像接受了似的深深地叹了口气。

    拉斯作为无名的年轻骑兵，能打败有名的上位龙并不是偶然。他是中央统合军中唯一一支对抗特级魔兽部队的战士。

    [是啊。虽然不是没有胜算。但是，在两年前还是运气占了大部分。拉斯的执念，偶然超过了上位龙的生命力]

    伊赛笑着给出了刻薄的评价。然后他突然把目光投向了站在训练场上的拉斯的狩龙机。

    [但是，现在的拉斯不一样了。不仅能熟练的运用特驱设计的战术，而且技术还变得更加精湛了。那不是整天泡在娼馆的男人该有的动作。这两年里，拉斯发生了什么事？]

    […我不知道。我只听说他师从弗昂・西吉埃尔]

    [弗昂・西吉埃尔？黑之剑圣…？]

    伊赛以一副不知所措的表情看着她。

    这是理所当然的反应。“黑之剑圣”弗昂・西吉埃尔活跃于距今二十多年前的时代。以上次大战的结束为终点，她退出了历史舞台。

    现在很少有人见过她战斗的样子。黑之剑圣与其说是实际存在的人物，不如说更接近于传说中的人物。

    [有意思，那件事以后再说吧。好像有动静了]

    依依不舍地说着，伊赛又举起了望远镜。

    训练场上虽然仍弥漫着土烟，但浓度明显降低了。

    取而代之的，是类似阳炎的带炼粒子的光芒在增加。

    不仅拉斯的二十三号机开始排放带炼粒子，第二师团的吉恩特五号机也开始排放带炼粒子。他打算用自己的带炼粒子来干扰拉斯的炼术。

    [注意到拉斯的结界了吗。不愧是第二骑兵师团……杰出的炼骑士]

    卡纳蕾卡佩服地叹了口气。吉恩特五号机的驾驶员是陆・基尔卡。他有着铜级骑兵难以想象的冷静的观察力和分析力。

    [这样一来，混入土烟的突袭就派不上用场了。你该怎么办呢，拉斯？]

    卡纳蕾卡用带着不安和期待的语气问拉斯。

    伊赛在她旁边愉快地眯起眼睛。

    4

    [果然没错，是结界]

    坐在吉恩特五号机上的陆兴奋地说道。

    他的狩龙机机体闪耀着光芒，撒满了绯色的粒子。

    乍一看只是浪费带炼粒子的行为，其效果却是戏剧性的。

    以陆机体为中心刮起强烈的旋风，弥漫在演习场上的烟尘散去。从土烟的另一头，出现了拖着一把战斧的拉斯的二十三号机。

    躺在拉斯机体脚下的，是被破坏得惨不忍睹的斯泰格七号机。

    [拉斯先生在练习场布下了带炼粒子线，以便掌握周围的地形和我们的位置。这土烟本身就是他的炼术结界]

    [这就是拉斯・塔利安在土烟中行动自如的原因吗….]

    库斯塔握紧着操纵杆，牙也被咬的咯吱作响。

    卑鄙――这种指责是行不通的。

    这是实战形式的模拟战。而且库斯塔等人拥有五比一的压倒性优势。如果抱怨拉斯拒绝正面作战，丢面子的反而会是第二师团。

    况且，即使正面交锋，也不能保证库斯塔他们一定能赢。

    [改变作战计划了。用我和陆的机器牵制第一皇宫卫士的动作。只要他不动了，就连我们也一起攻击。如果是靠你的重装甲机体的话，即使遇到正面对抗的最坏的情况，也能以耐久力将其打败]

    坐八号机的阿托斯告诉迷惑的库斯塔。

    [阿托斯….？]

    [没有选择其他手段的余地了。第二师团的前辈们，我总算明白大家提防他的理由。什么极东的种马啊….！真是个不得了的怪物，那个男人！]

    [….好像是这样的]

    库斯塔对他的话表示认同。

    阿托斯的语气中完全消除了对拉斯的轻蔑。在实战对抗中，他也发现了拉斯・塔利安的异常。

    这边已经有两具狩龙机被击破，拉斯的机体还是毫发无伤。而且对方几乎没有消耗带炼粒子，完全没有耗尽力量的迹象。为了切实地把打败那个男人，库斯塔他们也要做好牺牲的准备。

    [陛下任命他为第一皇宫卫士，是有根据的]

    陆苦笑着推动机体前进。

    与阿托斯的机体反向旋转，形成夹击拉斯的形状。

    但是乘坐支援机的陆是诱饵。这是为了引起拉斯注意的佯攻。

    [所以，我可不想就这样被打得落花流水]

    阿托斯的八号机架起自己的主要武装战槌。

    但为了避免重蹈尼洛的覆辙，他不会冒然进攻。

    故意露出破绽来引诱对方攻击，用自己的机体作为盾牌来阻止拉斯的行动。为了让后续的库斯塔能讨伐拉斯。

    [是啊…五打一，我们光是能存活下来就很不错了]

    听到阿托斯他们的决心，库斯塔沉重地低语道。

    数量上的优势，还在第二师团那边。

    错过了这个时机，库斯塔他们就没有胜算了。

    [就这么办吧。上吧，陆]

    [交给你了，库斯塔]

    阿托斯和陆的狩龙机被绯色的光辉所包围。他们一口气释放了所有的带炼粒子，最大限度地提高机体的功率。

    前后袭击拉斯的两个人配合非常完美。

    他们各自像螺旋一样包围了二十三号机，企图剥夺拉斯的逃跑路线。

    阿托斯他们的目的不是打倒拉斯，而是扰乱他的行动。只需要在一瞬间停下拉斯的动作。因此，被拉斯反击的可能性很低，也不用担心阿托斯和陆会攻击到彼此。

    他们的狩龙机都是同型的吉恩特。机体的性能差在误差范围内。

    即使拉斯发现了阿托斯他们的目的，现在也很难突破包围。无论拉斯是多么厉害的炼骑士，都无法让狩龙机的加速超出机体的性能。

    但是，当拉斯注意到两架狩龙机接近时，他却采取了一个意外的行动。

    他放下夺来的战斧，架起了原来的主武器――礼仪剑。

    没有避开阿托斯他们的夹击，而是选择了堂堂正正的迎击。

    拉斯机体的粒子释放量在增加，灰白色的装甲染上了绯色。

    [来吧！]

    阿托斯大喊一声，向拉斯的死角迈进。不抑制疾驰的机体，举起了巨大的战槌。

    重视一击必杀的大上段攻击。但是那是阿托斯的佯攻。目的是把拉斯的注意力引向头顶。

    [阿托斯――！]

    预感到奇袭成功，库斯塔吼了起来。

    二十三号机的背后被陆压制了。

    拉斯除了斩杀正面的阿托斯以外没有其他选择。

    正因如此，阿托斯的佯攻才能得手。拉斯的主武器是一把细长的仪礼剑，根本无法击飞阿托斯的机体。

    但是下一瞬间，库斯塔的表情僵住了。

    拉斯摆出的礼仪剑的刀刃，被深红的光辉包围，刀刃被拉长了一倍以上。

    […炼辉刃….吗！？怎么可能！？]

    追赶阿托斯的库斯塔惊愕地倒吸了一口凉气。

    炼辉刃是使剑上附着炼气来增加攻击范围的高难度剑术技能――超级剑技之一。

    炼骑士使用的超级剑技中，炼辉刃是比较有名的招式。实际上能使用炼辉刃的炼骑士，库斯塔也知道好几个。

    但如果不是用自己的肉体，而是乘坐狩龙机再现超级剑技的话，那个难度会跃升好几倍。

    而且普通的炼辉刃，往往只有几厘米――只相当于一根手指的剑距。因为只要在战斗中稍微扩大攻击范围，就能在白刃战中占据压倒性优势。

    但是拉斯操纵的炼辉刃的剑距，现在已经延长到剑本体的近三倍了。和库斯塔所知的炼辉刃完全是两码事。

    并且如果刀刃被带炼粒子包裹，即使是装饰的礼仪剑也能斩开狩龙机。意识到这一事实后，库斯塔说不出话来。

    拉斯的机体随意地挥下光刃。

    八号机的双臂被斩断了，保持着挥舞战槌的姿势。接着阿托斯机体的两脚也被砍断。八号机无计可施地摔到地上，阿托斯的佯攻失败了。

    [库斯塔….后面就交给你了….！]

    确认八号机被破坏的陆放弃防御，让狩龙机停下脚步，打开了背后的炮口。

    他的吉恩特五号机是支援型，装有四门大口径炼炮。

    用这些炼炮一齐射击，他企图从背后攻击拉斯的二十三号机。

    阿托斯虽然被打倒了，但夹击并不是完全失败。只要自己对拉斯造成伤害，库斯塔就有机会打败拉斯――陆大概是这么判断的吧。

    然而，这种想法是天真的。陆忘记了。乘着猎龙机还能使用炼术的，不是只是自己。

    [住手，陆！]

    被一股寒意笼罩，库斯塔叫了起来。

    下一瞬间，拉斯的机体被蓝白色闪光包围。

    炼术炮是为了放大炼术的威力，减轻乘方负担的装备。理论上来说即使没有炼术炮，狩龙机也可以使用炼术。

    如果拉斯能使用形成带炼粒子结界的精密炼术，那么会使用一两个炮击类炼术也是理所当然的。

    而且他的发动速度和威力远远超出了陆和库斯塔的预想。

    他释放的是第六等级的中位炼术【雷闪】――

    无数闪电化为超高电压的标枪，刺向陆的机体。

    受到猛烈的冲击，吉恩特五号机飞了出去，直接撞在了地上。

    那是足以匹敌支援型狩龙机的惊人破坏力。

    但正是这种异常的威力，也是拉斯第一次露出了些许破绽。

    [呜啊啊啊啊啊啊啊啊！]

    环视着不能战斗的伙伴们，库斯塔发出咆吼。他全力释放出机体拥有的带炼粒子，向拉斯的机体加速。

    在这场模拟战中，拉斯的战果是压倒性的。

    但是，库斯塔他们还没有失败。

    由于连续使用强力的剑技和炼术，拉斯的机体丧失了大量的带炼粒子。机体的性能已经不足以支持拉斯施展压倒性的战斗能力。

    拉斯的二十三号机已经没有使出大招的余力了。

    相对的，库斯塔的四号机几乎完好无损。

    现在已经可以从正面打倒拉斯了。这是伙伴们留给他的最后胜机。

    [是我们赢了，拉斯・塔利安！]

    库斯塔的机体将拉斯控制在攻击范围内。

    但是拉斯的狩龙机反应迟钝。正如他所料，二十三号机的带炼粒子已经消耗殆尽了。

    不打算给他恢复的时间。就在此刻一决胜负。库斯塔把被带炼粒子染成绯色的战棍狠狠地砸向拉斯。

    就在这时，拉斯的机体发生了异常。

    覆盖着二十三号机礼仪剑的炼辉刃的光辉消失了。

    然后形成深红色刀刃的大量带炼粒子，像被吸进去似的逆流向狩龙机本体。

    本应枯竭的带炼粒子恢复了，二十三号机恢复了动力。

    拉斯通过吸收曾经释放出的带炼粒子，强行恢复了狩龙机的功率。

    [怎么会….那种技术….！？]

    对这第一次看到的奇怪现象，库斯塔发出了惊呼。

    二十三号机的带炼粒子恢复后，库斯塔的机体瞬间丧失了优势。两具狩龙机的输出势均力敌。剩下的就是依靠操纵者的技术优劣了。

    库斯塔使出全力挥舞着战棍。

    这是磨练到极限的集中力所产生的完美一击。

    但是拉斯的攻击很轻易地就超过了他。

    库斯塔的战棍即将落下，但拉斯的礼仪剑先横砍向了四号机的躯体。

    光滑的刀口，使库斯塔一时没有意识到自己被砍了。当狩龙机的机体倾斜，倒在地上的时候，他才意识到了自己的失败。

    虽然因坠落的冲击而发出苦闷的声音，但库斯塔却产生了奇妙的愉快感。拉斯最后用简单的剑技把库斯塔给打败了。

    他们完败了。

    [这就是….拉斯・塔利安・维埃雷戴卡…]

    在静止不动的猎龙机里，库斯塔下意识的露出微笑。

    现在还留在训练场上的机体，只有拉斯的二十三号机。

    但拉斯却不知为何保持着战斗的状态，伫立在训练场的中心。

    拉斯的狩龙机头上掠过了影子。

    就在那之后，一阵似怪鸟嚎叫般的轰鸣声震动了大气。

    5

    留下纯白的细影，奇妙的影子划过天空。

    外形酷似小型飞龙，是古铜色的飞行物。

    但是拉斯知道那不是飞龙。

    飞行物表面覆盖着类似铠甲的金属装甲板。锐利的翅膀上散发出的，是和地吉恩特一样的带炼粒子的光辉。

    飞行物的腹部悬挂着握着巨大剑的人形兵器。

    那个飞行物的真面目是空载机。为空运狩龙机而特制的狩龙机。

    [赐铭的…如果是中央统合军的军官，有这个也正常…]

    拉斯仰望着被抱在空载机肚子上的狩龙机，微微苦笑了一下。

    在演习场上空出现了新的狩龙机，它似乎是在等待模拟战的结束。总之这绝不可能是偶然。

    那架古铜色狩龙机的目标，一定是拉斯。

    一般被称为狩龙机的人形兵器，大致分为两种。

    由工厂大量生产的“量产机”，和古时代制造的贵族家族代代相传的“赐铭”机体。

    很多贵族认为真正能被称为狩龙机的只有有赐铭的机体，量产机只不过是劣质的复制品。

    事实上，两者的性能存在着决定性的差距。

    不仅仅是飞行能力。赐铭的机体拥有量产机无法比拟的巨大粒子释放量，而且还拥有特殊的固有武装。

    有赐铭的机体与量产机的击落率是十比一，甚至更高。为了打倒一架赐铭的狩龙机，需要一个中队的量产机的战斗力。

    [非常抱歉，突然闯进来了，塔利安殿。请原谅我的无礼]

    无线对讲机里传出熟悉的声音。

    空载机以下坠般的气势降低高度，将悬挂的狩龙机投了下来。固定的狩龙机关节被解除，露出了原本的轮廓。

    是全身覆盖着铠甲的重装甲型机体。

    机体的肩膀上画着中央统合军的徽章。虽然比量产机吉恩特大了近两圈，但绝对是第二师团的狩龙机。

    最后，古铜色的狩龙机喷出猩红色的粒子，降落在地面上。以一种稳定的姿势，稳稳地转向拉斯。

    [哈拉汗师团长]

    盯着古铜色的狩龙机，拉斯叹了口气。

    即使看不见脸，他也不会听错第二师团长那特有的浑厚嗓音。

    演习场观象台上的中央统合军战士们，也有些不知所措。哈拉汗在这个时候登场，对他们来说是意料之外的。

    [是的。这架机体是我家族流传下来的狩龙机“阿哈吉亚”]

    [“坚不可摧”的阿哈吉亚？你来自格林领地吗]

    拉斯惊讶地挑了挑眉。

    虽然有不少人自称来自哈拉汉的家族，但格林半岛的哈拉汗伯爵家族却与众不同。

    位于皇国南端的格林半岛，经常受到南大陆国家的侵略。抵抗这种侵略的，是哈拉汗家的炼骑士们。

    据说在四十年前的第三次南海战役中，当时的哈拉汗伯爵家仅率十四架狩龙机，就在敌军七十架狩龙机的猛攻下，坚持了三天三夜，直到南海伯爵的援军到达为止。坚不可摧”的阿哈吉亚，可以说是那个哈拉汗伯爵家的象征机体。

    [你知道我狩龙机的名字吗。真是光荣啊]

    哈拉汗满足的说道。

    古铜色的狩龙机完全做好了战斗准备，它从背后拔出了专用的剑。那是一把刀刃超过十米的大剑。剑柄部分内置了粒子放大装置，即所谓的魔剑。

    这一把剑的价钱，就能买下三架拉斯乘坐的量产机。有赐铭的狩龙机果然是与众不同的。

    [拿出这么高大上的狩龙机，是为了继续模拟战吗，师团长？]

    拉斯警惕地问道。

    本来就是五比一的荒唐条件。顺便提出再增加一架的无理要求也不足为奇。

    [不不，不是的。这次的模拟战是贵殿胜利了。对我们师的年轻骑兵们来说，这是个很好的教训。那么，顺便再打一场如何――公平的一决胜负？]

    [赐铭的狩龙机和量产机一对一？]

    [因为对手是第一皇宫卫士。所以这样会公平一点]

    [尽说些不要脸的话]

    拉斯无可奈何地哼了一声。也许是意识到自己在无理取闹，哈拉汗豪爽地笑起来，似乎在掩饰自己的尴尬。

    [这是我个人的想法，所以我不会勉强你，但对你来说，这不是什么不好的条件吧。即使输给了赐铭的狩龙机，也不会损害贵殿的评价]

    [确实如此]

    拉斯赞同了哈拉汗的话。

    与第二师团的模拟战已经有了结果。在使用同类型的吉恩特以一对五的形式取得胜利的时刻，拉斯就充分展示了作为第一皇宫卫士的实力。不，倒不如说做过头了。这样也许会让一些贵族和军官觉得没意思。

    另一方面，即使哈拉汗战胜了拉斯，也是因为赐铭狩龙机和量产机在性能上相差太多，根本无法对抗。所以拉斯即使输了也没什么好羞愧的，哈拉汗也不会因此名声大噪。

    即便如此，也算是为第二师团报了一箭之仇。

    这样第二师团和拉斯之间的恩怨就消失了。

    虽然也可以拒绝交战。但哈拉汗拿出赐铭狩龙机对抗量产狩龙机，应该是想一个人承担所有的责任。

    [但是，这样行吗？要是赐铭狩龙机输给量产机，你可就没脸见人了？]

    拉斯关切的话语，让哈拉汗猝不及防地陷入了沉默。

    然后他忍不住放声大笑起来。因为他意识到拉斯对自己的胜利抱有毫不怀疑的态度。

    [你的答复，我可以理解为接受比试吗？]

    [即使输了，我也没什么损失，所以请手下留情啊，师团长]

    拉斯的机体举起了剑。这就是他的回答。

    [――请指教]

    哈拉汗的狩龙机――阿哈吉亚，举起了巨大的双手剑。

    古铜色的狩龙机一边像火焰一样喷出大量的带炼粒子，一边发出咆吼。

    ◇◇◇◇

    [赐铭狩龙机要和量产机一决胜负…！？]

    在演习场观测席上的卡纳蕾卡，不敢相信地使劲摇着头。

    哈拉汗操纵的古铜色狩龙机正要用双手剑斩杀拉斯的吉恩特。

    从外观上看，赐铭狩龙机“阿哈吉亚”上搭载的炼核恐怕有四座。与单炼核的吉恩特相比，少说差了四倍以上的粒子释放量。

    而粒子释放量的差异直接关系到狩龙机的功率差异。

    在阿哈吉亚压倒性的攻击力面前，拉斯连剑都没能接住就后退了。两架机体的力量差距就像大人和小孩子一样。

    [那两个人在想什么！？而且拉斯的机体刚刚结束了五对一的模拟战….！]

    [不…拉斯是有机会的。为此，拉斯可是特意指定了一架有“阿塔利”的机体]

    像是在鼓励不安的卡纳蕾卡，伊赛以平静的语气说道。

    [阿塔利…吗？]

    [嗯。拉斯的二十三号机，是由经验丰富的金级骑兵使用的机体。过去也没有受到过大的损伤，零件之间也很牢固，没有多余的阻力。战斗那么长时间，消耗也应该是最低限度的。虽然看起来很华丽，但拉斯没有多余的动作，所以对机体造成的负担也很小]

    [但是，拉斯应该没有时间去检查机体]

    卡纳蕾卡讶异地反问道。

    当时拉斯只是瞥了一眼放在维修站的吉恩特，就选择了二十三号机。她不认为拉斯有时间调查机体的经历和细小的误差。

    [拉斯从以前就有这种直觉。就好像能听到狩龙机的声音一样]

    [狩龙机的….声音….？]

    [更重要的问题是“坚不可摧”的阿哈吉亚。那架机体和拉斯的攻击技能相性太差了]

    卡纳蕾卡困惑的把视线移回训练场。

    尽管机体性能有压倒性的差距，拉斯还是很好地顶住了哈拉汗的猛攻。穿过双手剑的斩击，也多次尝试使用炼术反击。

    但是拉斯的攻击并没有伤到哈拉汗的机体。因为覆盖在阿哈吉亚机体上的高浓度带炼粒子，能使低级的炼术完全失效。

    而且拉斯的机体装备了仪式用的礼仪剑。如果贸然砍下去，剑很可能会断裂。

    [那个是….！]

    卡纳蕾卡惊讶地瞪大了眼睛。

    拉斯的吉恩特所持的石剑，被火焰般的光辉包围，刀刃的长度也开始增加。

    在模拟战中也曾使用过的炼辉刃。拉斯判断一般的攻击会让剑损坏，所以直接使用了王牌吧。

    拉斯的炼辉刃趁哈拉汗停止攻击的一瞬间袭向了阿哈吉亚。阿哈吉亚利用大输出采取回避行动，但拉斯的攻击速度要快得多。带炼粒子的刀刃斩向装甲较薄的阿哈吉亚的肩膀。

    就在这一瞬间，阿哈吉亚的装甲表面出现了一堵看不见的墙壁。

    拉斯的炼辉刃被那堵墙壁挡住，喷出强烈的绯色火花。

    [刚刚那个，难道就是传闻中的…]

    [嗯。是阿哈吉亚的固有武装――【盾城塔】。狩龙机会根据自己的意志产生不可视之墙。那种固有武装形成的铁壁防御，就是“坚不可摧”这个别名的由来]

    伊赛解说道。身为中央统合军检修员的他，自然对哈拉汗的机体也很熟悉。

    正因为如此，伊赛比谁都清楚拉斯的处境。

    机体性能落后的拉斯为了打败哈拉汗，只能依靠反击和奇袭。但是阿哈吉亚的【盾城塔】却阻挡了所有的奇袭。

    [自动反应式的屏障…炼辉刃的直接攻击也打不破吗….]

    [很遗憾，吉恩特的最大粒子释放量是无法打破那个屏障的。因为阿哈吉亚是设想于赐铭机体之间的战斗而建造的武装]

    [怎么会…]

    听了伊赛平淡的说明，卡纳蕾卡咬紧着嘴唇。

    伊赛饶有兴趣地盯着卡纳蕾卡那动摇的侧脸。

    前几天还被称为近卫师团最强的她，此刻却这么担心突然出现的第一皇宫卫士拉斯。而且，卡纳蕾卡虽然以坚强而闻名，但也是个相当漂亮的美人。有股皇宫侍女们喜欢的八卦味道。

    一直以来，伊赛都对别人的情爱几乎没有兴趣。所以他也不怎么在意这些。比起这个，他更在意的是在眼前展开的狩龙战激战。

    [拉斯注意到师团长的狩龙机是阿哈吉亚…所以，他应该也知道【盾城塔】的存在]

    捋着乱蓬蓬的刘海，伊赛下意识地眯起眼睛。

    [明知道会这样，还是选择一决胜负的理由…就让我看看吧，拉斯]

    伊赛的低语被两架狩龙机发出的轰鸣声淹没了。

    在露出笑容的伊赛旁边，卡纳蕾卡祈祷般地紧握着双手。

    6

    两架狩龙机，像疾风般掠过广阔的演习场。

    那样子就像两只进行死斗的猛禽。

    在你追我赶的紧密状态下。带炼粒子光辉和剑戟迸射出火花，把荒凉的大地染得绚丽多彩。

    [干得好，不愧是塔利安殿！只靠那台量产机居然能做到这种程度….！]

    哈拉汗叹了一口气。拉斯的吉恩特粒子释放量还不到赐铭的阿哈吉亚的三成。但却能打得势均力敌，这本来是不可能的。

    [但是，面对操纵量产机的对手，如果一直束手无策的话，那就算是我输了。差不多该做个了断了]

    [啊，是啊……确实差不多了]

    拉斯冷冷地回答了哈拉汗的挑衅性发言。

    [差不多了？什么意思？]

    古铜色的狩龙机以比之前快一倍的速度行动起来。

    乍一看，这是一种看似无谋的舍身攻击，然而，哈拉汗的机体却以铁壁防御而自豪。拉斯的反击，根本阻止不了阿哈吉亚的接近。这是在预想到这个的基础上做出的强行突击。

    但是就在这时，哈拉汗注意到了从意想不到的角度逼近的利刃，这让他停止了动作。

    那是从死角瞄准阿哈吉亚头部的突袭。绯色的利刃企图砍下狩龙机的头，【盾城塔】对此做出了自动反应，在最后关头接住了它。

    [二刀流…！？这就是你的王牌吗，塔利殿！]

    哈拉汗发出惊愕的吼叫。

    拉斯的吉恩特的左手。此刻并指如刀，从手中出现了带炼粒子刀刃。

    拉斯不是用剑而是以狩龙机的机体本身作为媒介，召唤出了炼辉刃。如果没有【盾城塔】的自律防御，现在的一击，足以决定胜败。他比谁都清楚。

    [实在是太棒了…但是，真遗憾啊。同样的手段不会再奏效了]

    拉斯勉强躲过了哈拉汗的双手剑。

    左右的炼辉刃同时攻击，单纯计算威力是变成了两倍。但是，即使如此也不可能打破赐铭的阿哈吉亚的防御。

    相反，由于同时生成了两把炼辉刃，吉恩特本体的带炼粒子即将枯竭。

    因此，拉斯机体的机动性开始明显下降。他逐渐跟不上哈拉汗的行动，开始变成防守的姿态。

    [不，现在是最后的确认了，师团长]

    [确认？]

    [阿哈吉亚的【盾城塔】，一共有四张。一张的大小相当于狩龙机用的小型盾。它只是通过自由移动，让人误以为覆盖了整个机体而已]

    […你的根据是什么？]

    [通过炼术。【盾城塔】对我施放的下位炼术没有反应。虽然狩龙机本身的带炼粒子也是可以防御的，如果【盾城塔】真的是铁壁防御的话，它就会自动防住所有的攻击]

    拉斯淡淡地说道。

    原以为是无奈的牵制，拉斯利用的下位炼术反击，其实带着明确的目的。

    什么威力的攻击，【盾城塔】才会做出反应。能同时挡住几次攻击――拉斯偷偷地测试了这些。

    [之所以做不到，是因为【盾城塔】会产生死角。【盾城塔】可以同时挡住最多四次的攻击。不能同时承受更多的攻击。对吧？]

    [嗯。虽然没有在意过，但在道理上讲确实是这样啊]

    哈拉汗佩服地低吟着。

    [但是，即使知道了又如何呢？用那个机体，能同时放出五发足以破坏阿哈吉亚本体防御的攻击吗？]

    [是啊。所以才会跟你说啊，师团长――你现在要投降吗？]

    拉斯一本正经地问道。

    哈拉汗不由地停下了动作，发出困惑的声音。

    [投降？你要我认输吗？]

    [怎么说我也算是第一皇宫卫士。也不想减少中央统合军宝贵的战斗力。和量产机不同，赐铭的狩龙机一旦坏了可能就没法修复了]

    [原来如此……不想伤到我的狩龙机……哼……哈哈哈！]

    拉斯的话让哈拉汗一时说不出话来，然后他在无线电那头放声大笑起来。夹杂着惊讶和赞赏，那是发自内心的笑声。

    [哎呀，真是太棒了。希望不是在故弄玄虚。请放心吧。这个阿哈吉亚是身经百战的机体。关于修复的数据已经收集的很充分了。如果可以破坏的话，请务必尝试一下]

    [这可是你说的啊，师团长]

    [那么，我也要动真格的了，第一皇宫卫士殿！]

    哈拉汗的古铜色狩龙机，喷出了大量的带炼粒子。绯色的粒子像阳炎一样包围着机体，紧握的双手剑被眩目的光辉包围。

    [炼辉刃…！]

    [哈哈哈，虽然是依靠魔剑的性能力量！]

    哈拉汗谦虚地回答道。

    支撑着他的炼辉刃的，是魔剑和只有赐铭狩龙机才有的庞大粒子释放量。

    但是，如果炼骑士的控制技术跟不上的话，是不可能让带炼粒子形成刃状的。

    [非要这么吗，师团长。不过这样的话，就算我拿出真本事，弗昂应该也不会抱怨了吧]

    [弗昂…吗？难道是在说弗昂・西吉埃尔吗….？]

    哈拉汗有些动摇了。

    这个国家没有不知道“黑剑圣”弗昂・西吉埃尔名字的炼骑士。

    大陆上仅有的四名剑圣之一。连上位龙都能斩杀的真正屠龙者，拉斯很有可能是她的弟子，哈拉汗这才意识到。

    拉斯的狩龙机放下了剑。

    双臂上的炼辉刃消失，形成了眩目的带炼粒子，被狩龙机本体吸入。

    在与库斯塔的模拟战中，拉斯也使用了同样的技能。

    是将炼辉刃像蓄电池一样使用，强行恢复狩龙机粒子荒唐技能。

    但是，有两件事与那时完全不同。

    一个是拉斯的狩龙机并没有引起粒子断裂。在和哈拉汗继续对话的时候，吉恩特已经使消耗的带炼粒子恢复了。

    而另一个不同的是，拉斯形成的炼辉刃有两把。

    狩龙机本身所拥有的粒子，以及积蓄在两把炼辉刃上的带炼粒子――通过同时释放这些，拉斯的吉恩特实现了超越机体性能极限的大量粒子释放。

    利用庞大的带炼粒子，拉斯发动了新的超级剑技。

    包裹着狩龙机全身的带炼粒子，像阳炎一样摇晃形成了新的刀刃。

    弯曲的炼辉刃，在吉恩特的背后像光轮一样扩散开来。那简直就像六翼天使的翅膀。是连钢铁都能斩断的炼气之翼。

    [弗昂・西吉埃尔的“黑之剑技”…！]

    [这是炽天剑。你的“坚不可摧”能挡住吗！]

    拉斯对着发出惊愕之声的哈拉汗的狩龙机，同时抛出了六把炼辉刃。

    [呃啊啊啊啊啊啊！]

    放弃回避来自六个方向的同时攻击，哈拉汗摆出防御的架势。

    阿哈吉亚周围迸发出惊人数量的火花。【盾城塔】的不可见之盾做出反应，挡住了炽天剑的四片利刃。

    然后剩下的两片刀刃，被阿哈吉亚本体用双手剑接住。

    即使是黑之剑圣的技能，也无法扭转狩龙机粒子释放量的绝对差距。哈拉汗双手剑上的炼辉刃，击碎了拉斯放出的两片利刃。

    所有人都以为哈拉汗胜券在握。

    包括哈拉汗本人。

    那他此时露出了致命的破绽。

    […啊，了不起….]

    拉斯慵懒地叹了口气，让狩龙机加速，飞进了哈拉汗的机体怀中。

    由于使用了炽天剑那样的大招，拉斯的吉恩特几乎没有残留带炼粒子。即便如此，还是有余力用出最后一击。

    [――什么！？]

    哈拉汗的声音开始颤抖。但是他的狩龙机无法行动。

    四张不可见之盾同时展开，再将附着炼辉刃的双手剑挥下。

    不管是粒子释放量有多充裕的赐铭狩龙机，此刻带炼粒子的恢复速度还是无法跟上。

    结果就是导致粒子瞬间枯竭，引发被称为“气急”的现象。

    也就是说，赐铭狩龙机特有的高防御力也丧失了。

    [漂亮….！]

    意识到自己失败的哈拉汗，发出满足的低语。

    紧接着，拉斯刺出的礼仪剑，深深地贯穿了古铜色的狩龙机。

第一卷 第五章 种马骑士与传说中的狩龙机相遇

    1

    对于结束了模拟战的拉斯，中央联合军的士兵们的反应各不相同。

    有赤裸裸的敌视之心，也有视如怪物的恐惧之心。虽然成功地展示了第一皇宫卫士的实力，但是对于被单方面蹂躏的中央统合军来说，这无异于打了他们的脸。

    但是，总的来说，对拉斯反感的人出乎意料地少。

    很多骑兵都对拉斯的战技很感兴趣，也有人开始称赞拉斯的实力。

    引起这种反应的关键，恐怕还是拉斯在与哈拉汗的战斗中取得了胜利。因为贬低打倒了哈拉汗的拉斯，也有无异于在侮辱哈拉汗的名誉。

    但维修人员看拉斯的眼神却很愤怒。

    因为包括赐铭猎龙机在内的六架狩龙机都严重受损，今后一段时间，他们都要忙于修理。

    这都是拉斯的杰作。

    但要求模拟作战的是第二师团，所以不是拉斯的责任。

    [又是麻烦的一天啊]

    收拾完回到皇宫的拉斯，疲惫地叹了口气。

    卡纳蕾卡看着着拉斯的侧脸，苦笑着说道。

    [进行了那么多场战斗，只是一句麻烦吗]

    [那种不值钱的模拟战，当然麻烦。要是这种麻烦能就这样减少一点就好了]

    [是啊。至少，不会再有人说你不配当第一皇宫卫士了吧。也不会再有不自量力的士兵来挑战你了]

    [这都要感谢哈拉汗师团长]

    走在皇宫长廊上，拉斯讽刺地摇了摇头。

    哈拉汗是谁都认可的实力者，阿哈吉亚也展示了与赐铭狩龙机相应的性能。

    打败了他，至少洗刷了对拉斯实力的怀疑。暂时不会被像今天这样的模拟战所困扰了。

    [这个暂且不说，他们的眼神很奇怪啊，是我的错觉吗？]

    拉斯看着擦身而过的文官们的表情，小声问道。

    [中央统合军的演习场和皇宫之间有定期进行联络，所以模拟战的结果他们都知道了]

    [模拟战的结果……。不过，我觉得他们好像在用怨恨的眼神看着我]

    [嗯…是啊。是对你打败了第二师团感到不满吗？皇宫里的文官们应该没有理由支持中央统合军吧]

    卡纳蕾卡讶异地歪着头。

    拉斯默默地耸了耸肩。

    虽说是怨恨的视线，但并没有敌意。恐怕放着不管也没有问题吧。拉斯在这样判断后，回到近卫团的休息室里。

    在休息室里等着拉斯他们的，是一个令人有些意外的人物。

    用黑色面具遮住半边脸的男装皇女，菲亚尔卡。

    [呀，欢迎回来，拉斯。卡纳蕾卡]

    [殿下？你为什么会在近卫连队的队舍里？]

    卡纳蕾卡惊讶地停下脚步，问菲亚尔卡。

    坐在队长席上的菲亚尔卡，若无其事地看着卡纳蕾卡他们。

    [我毕竟是近卫师团的师团长。所以我有权利在这里吧？]

    [哈啊]

    [怎么说呢。其实我是来慰劳拉斯的。他好像实现了自己的约定]

    [约定…吗？]

    [嗯。做出了第一皇宫卫士的业绩？]

    菲亚尔卡笑着眯起眼睛。今天的她比以往任何时候都高兴。

    拉斯狠狠地瞪了菲亚尔卡一眼，然后责备似地叹了口气。

    [你在我身上下注了吧？]

    [赌博….吗？]

    代替装傻地移开视线的皇女，卡纳蕾卡困惑地看着拉斯。

    回答她疑问的是坐在菲亚尔卡旁边的埃尔米拉。

    [皇宫内的文官和武官们对模拟战的结果进行了赌博。下注的内容是拉斯殿的胜利数。殿下用金币赌了拉斯殿六胜]

    [托你的福，只有我一个人赢了。这样，皇太子的办公室也能备上好一点的茶叶了。皇宫最近预算也很紧张]

    菲亚尔卡毫不畏惧地接过了埃尔米拉的解释。

    拉斯放弃似地点了点头。

    在五对一的模拟战中，能预料到拉斯会打倒第六架的人，除了菲亚尔卡以外没有别人了吧。

    [你早就知道哈拉汗师团长会拿出赐铭狩龙机吗？]

    卡纳蕾卡不解地歪着头，问菲亚尔卡。

    [怎么可能。不过，拉斯击败五个人是很容易猜到的。那样的话，师团长就不得不出面了吧。否则会很难堪的]

    菲亚尔卡面不改色地说道。

    [师团长赢了就以平局收场，输了就不得不承认拉斯作为第一皇宫卫士的资质。无论哪边，我们都不吃亏。这都得感谢师团长]

    [你要是这么想，就补贴他狩龙机的修理费吧。我已经尽量控制了，让他能方便修理，但那毕竟是赐铭的]

    拉斯心情复杂地说道。

    被称为赐铭的狩龙机几乎都有自己独特的特殊构造。一般的作坊和维修人员都修不了，所以修理费自然也是非常高。单凭师团长的工资应该很难支付。

    [是啊。那就安排一下吧。还有给第二师团的慰问金]

    菲亚尔卡无可奈何地点点头。

    坐在那位皇女旁边的埃尔米拉突然皱起眉头，因为休息室前面的走廊突然变得嘈杂起来。

    在房前作护卫的皇宫卫士们，好像在和谁争执。

    一般情况下，皇宫卫士们应该会强行驱赶外人，但他们不知所措的样子却传到了室内。来访的似乎是个难对付的人。

    [好吵啊。发生了什么事？]

    卡纳蕾卡一边伸手握剑柄，一边问门前的卫兵。

    被连队长突然呼叫的卫士们，慌忙立正报告。

    [那个…医疗局的圣女要求与第一皇宫卫士殿会面]

    [见拉斯？]

    卡纳蕾卡困惑地看着拉斯。

    阿尔吉皇国中的圣女，是对能使用高级治愈系炼术的女性炼术师的尊称。拥有这个头衔的人，在皇宫里也只有三个。

    这么重要的人物在这个时候突然造访。看来是有什么重要的事情。

    [不用在意我。让她进来吧]

    菲亚尔卡对守卫们说道。圣女的地位与伯爵贵族同等。和她这个皇太子也是同席，所以在立场上是没有问题的。

    [但是，殿下…]

    卡纳蕾卡一脸严肃地看着菲亚尔卡。她是在确认，皇太子所在的房间是否可以让外人进去，因为可能会发生纠纷。

    [没关系。我也很好奇圣女这时候会为了什么事来见拉斯]

    [明白了]

    对皇太子充满恶趣味的发言点了点头，她命令部下开门。

    卫士们也松了一口气，他们让访客进入到房间中。

    进入房间的是一个和拉斯他们年龄相仿的娇小女性。是拉斯不认识的面孔。

    长得很端正，但更让人印象深刻的是可爱的童颜。

    她穿着纯白的服装，令人联想起尼姑服。

    那是圣女的制服。

    [殿下….？]

    圣女发现菲亚尔卡的身影，惊讶地睁大眼睛站在那里。

    虽说是近卫连队的队舍，但也只是卫兵的休息室，她怎么也没想到皇太子会在这里吧。

    女扮男装的公主向她友善地挥了挥手。

    [好久不见，圣女丽莎。陛下总是受你照顾，在此表示感谢]

    [请别这么说，殿下。没能治好皇帝陛下的身体，我深感自己能力的不足]

    听了菲亚尔卡的话，圣女恭敬地低下了头。

    现任阿尔吉皇帝的身体不好，在皇宫里已是公开的秘密。身为高级医疗炼术师的圣女，会给皇帝治病也不足为奇。扮演皇太子的菲亚尔卡会知道圣女的名字，大概也是这个原因吧。

    [你是来见拉斯的？]

    [是的。我听说第一皇宫卫士塔利安大人希望和我交往，所以就来这里拜访了]

    从惊讶中迅速恢复过来的圣女，爽快地说出了荒唐的话。

    拉斯不由得地咳嗽起来，菲亚尔卡也把危险的目光投向拉斯。

    [这是怎么回事，拉斯？]

    [对不起，我不知道你在说什么，能给我详细解释一下吗？]

    拉斯困惑地向圣女确认道。

    虽然对方是个可爱的女人，但他们应该是初次见面。

    [是吗…是这样吗？我听弟弟说，塔利安大人是为了和我交往，才和第二骑兵们进行了模拟战的…]

    圣女微微歪着头，困惑地说道。

    [恕我冒昧，圣女殿下的弟弟是…]

    [第二骑兵师的银级骑兵，中尉库斯塔・福阿雷尔]

    […圣女殿下……是福阿雷尔银级骑兵的姐姐？]

    [是的。我叫丽莎・福阿雷尔]

    看着静静微笑的圣女，拉斯感到十分焦急。

    他确实有对一名银级骑兵说过要他把介绍姐姐给自己。

    但那只是为了挑衅他的一句玩笑话。

    真没想到库斯塔的姐姐会把这句玩笑话当真。而且对方还是医疗局的圣女，这完全出乎了拉斯的预料。

    知道事情经过的卡纳蕾卡，一时也插不上话。

    [姐姐！]

    拉斯还没从混乱中恢复过来，休息室门口就又传来了声音。

    在皇宫卫士们制止之前，三个身穿中央统合军制服的士兵硬闯了进来。

    下一瞬间，站在最前面的库斯塔・福阿雷尔突然在拉斯面前跪了下来。

    [请原谅，塔利安殿！]

    高大的身体像孩子似的缩成一团，库斯塔深深地垂着头。

    不仅拉斯和卡纳蕾卡，就连剩下的两个炼骑士也呆呆地看着突然低头的同伴。

    [啊…这是什么意思？]

    [对，对不起，第一皇宫卫士殿。你，那个…白天模拟战那个赌上福阿雷尔银级骑兵姐姐的传闻，好像传到她本人耳朵里了…]

    [库斯塔，喂….赶紧站起来….]

    在拉斯的质问下，中央统合军团的两名成员慌忙拉起了库斯塔。但是，库斯塔却顽固地不肯抬起头。

    [前些日子太无礼了，在此深表歉意。我现在深知塔利安殿的实力了。但是姐姐的事，那个…]

    [啊啊，知道了知道了。我明白你的意思，你抬起头来…]

    拉斯用粗鲁的语气说道。被敌视很麻烦，像这样道歉，也一样麻烦。

    [站起来，库斯塔。你给在座的各位添麻烦了]

    也许是看不下去弟弟的样子，丽莎严厉地说道。

    [但是，姐姐….！]

    [无论出于什么理由，都不能推翻家族的男人曾经定下的约定。我这个姐姐，为你的失败负责不是应该的吗]

    [那么，姐姐的贞操…]

    [我的事没关系。即使塔利安大人真的像传说中说的那样，生下来的孩子我也会负责抚养的]

    [姐姐….]

    高大的库斯塔含着泪抬起头，娇小的圣女对他温柔地微笑着。

    菲亚尔卡看着两人的对话，压低声音笑了起来。听了姐弟俩的对话，她似乎也了解了大概的情况。

    另一边的拉斯露出了痛苦的表情。只要和拉斯接触就会怀孕的荒唐传闻，似乎也传到了圣女丽莎的耳朵里。

    [啊……圣女殿。对不起，很抱歉在这个时候泼你冷水，我向你提出交往其实是误会]

    [误会….吗？]

    [啊啊。所以你可以回去了。所以，福阿雷尔中尉你就放心吧。我并没有把你姐姐当成模拟战的奖品]

    [是吗…是这样吗….]

    听了拉斯的话，库斯塔脸上的紧张消失了。

    相反，他的眼睛里充满了孩子般的光辉。

    [真的是非常感谢！现在我可以安心地成为塔利安殿的弟子了！]

    [….成为我的弟子？你在说什么？]

    突然冒出的弟子这个词，让拉斯非常困惑。

    [塔利安殿说我不适合当炼骑士吧？]

    [啊。正确地说，是作为纯粹剑士的适应性。你的炼气太重了]

    怎么说呢，拉斯变得愁眉苦脸。本来那是不太适合在人前讲的内容。因为它包含了非常个人的、非常细致的信息。

    [炼气….太重？]

    [体内保有的炼气浓度，比一般的炼骑士还要高。因此炼气的循环速度较慢，不利于精细快速的控制。你一点自觉也没有吗？]

    对于拉斯的问题，库斯塔陷入了沉默。

    在白天的模拟战中，库斯塔被安排在最后攻击。那是因为他的攻击力在同伴中是最高的。

    但在另一方面，也说明了库斯塔跟不上拉斯的速度。库斯塔本身不擅长在高速区域进行机动。

    [不过也不能一概而论。炼气的重量与炼气的总持有量成正比，这说明你能使用更强力的炼术。在掌握超级剑技之后，应该会具有更大的优势]

    [我…超级剑技….！]

    库斯塔吃惊的瞪大了眼睛。

    然后他探出身子，几乎要抓住拉斯的腿。

    [塔利安殿，拜托你了。请收我为徒吧。昨天您不是说过要介绍一个好师傅给我吗？]

    [啊啦…你真的说过那种话吗，拉斯？]

    菲亚尔卡饶有兴趣地插嘴道。

    好像在为自己的失言后悔，拉斯用手捂着额头点了点头。

    [啊。在商都弗昂的店里，有一个叫阿玛里耶的娼妇，她是弗昂店里一位非常优秀的炼术使。呃，不过她在性格上有点问题…]

    [娼妇…是吗？比起娼妇，我更愿意当塔利安殿的….！]

    [能不能少说这种话，福阿雷尔中尉]

    听了库斯塔的话，拉斯露出了不高兴的表情。

    [请叫我库斯塔吧，师傅]

    [都说了我不是你师傅]

    [哈哈，这不是很好吗，拉斯。同样作为侍奉皇国的士兵，他的请求。你就接受吧]

    菲亚尔卡不负责任地说道。虽说是半开玩笑的话，但毕竟是一国的皇太子。所以拉斯无法反驳她。

    对拉斯和皇太子的对话起反应的是库斯塔的同伴们。

    [等等，塔利安殿！那我也……！在看到你和哈拉汗师团长战斗的样子后，让我非常感动…！所以…]

    [我也求你了，第一皇宫卫士殿！你在模拟战中使用的探测结界，如果那个技术被中央统合军的炼术师掌握的话，在恶劣的天气和密林中战斗会变得多有利――]

    阿托斯・卡里奥和陆・基尔卡――两个铜级骑兵争先恐后的跪在库斯塔两侧。

    看着跪在地上的炼骑士们，拉斯的脸颊抽搐了。

    [有了可靠的后辈呢，拉斯]

    卡纳蕾卡的语气很高兴。模拟战的对手――炼骑士们认同了拉斯，让她感到非常高兴。圣女丽莎也很满足。

    自认为已经成为拉斯弟子的库斯塔他们走出了皇宫卫士的休息室。拉斯则是疲惫地靠在墙上，他看着窗外。似乎是在逃避现实。

    [这样一来，让你成为第一皇宫卫士的问题就解决了]

    菲亚尔卡盯着拉斯自言自语道。

    然后她慢慢地站了起来。

    [那么，埃尔米拉，剩下的就交给你了。拉斯，我们走吧]

    [….走？是要到哪去？]

    拉斯讶异地挑了挑眉。

    [灵庙。现在的你有资格进入那里了]

    菲亚尔卡以前所未有的微妙表情说道。

    然后她调皮地眯起眼睛，用一种落寞的声音继续说道。

    [是皇宫地下的皇家墓地。阿利现在就沉睡在那里]

    2

    在皇宫院内一个大庭院的一角，矗立着一座建筑。

    泰罗斯教团的普拉塔大教堂――

    也是埋葬了皇国历代皇帝的阿尔吉皇家陵墓。

    地上的教堂建筑，与皇都的其他大教堂相比，并没有那么的壮丽豪华。

    除了皇宫的人都不能进去，某种意义上这也是理所当然的。说是有历史的教堂也不错，其实也只能说是陈旧的历史建筑。

    然而，普拉塔教堂的真正价值不在地上，而在地下。

    因为建国以来八百多年的历代阿尔吉皇帝和皇族的遗体，几乎都存放在这座教堂的地下骨灰室里。

    [看着刻着自己名字的墓碑，感觉有点不可思议呢]

    菲亚尔卡俯视着埋在墙上的崭新石板，有些开玩笑地说道。

    时间已是半夜。

    像迷宫一样错综复杂的骨灰存放室里，除了她和拉斯以外，没有别的人。

    照亮没有窗户的地下空间的，是菲亚尔卡用炼术产生的光球。

    在无色光芒照耀的石板上，刻着菲亚尔卡・齐埃维亚・阿尔根泰亚的名字，那是两年前死去的皇女菲亚尔卡的墓碑。

    当然，墓碑下面放的并不是真正的皇女遗体。

    沉睡在那里的，是她的双胞胎哥哥――皇太子阿利奥尔，他作为菲亚尔卡的替身战死了。

    [好气派的墓啊。和历代皇帝一样吗]

    拉斯有些吃惊地叹了口气。

    实际上，刻着菲亚尔卡名字的墓碑与其他皇族的墓碑相比，显得有些不自然。不单是厚大，装饰也更豪华。

    拉斯怀疑这是不是菲亚尔卡本人的爱好。

    [因为我是深受国民爱戴的皇女啊。这点待遇是理所当然的。毕竟是挺身击退都市连合国军队的救国英雄]

    [嗯，也许吧]

    拉斯瞥了一眼昂首挺胸的公主，短哼了一声。

    看着反应如此冷淡的拉斯，菲亚尔卡不服气地噘起了嘴。

    [英雄的名誉，本来应该由阿利哥哥领受的，你的表情是这样想的吧]

    [不…人死后，他的名誉什么的就不存在了。阿利应该也是这么想的吧]

    对于拉斯冷冷地话，菲亚尔卡也表示同意。

    [但是，我不认为那个人的选择是愚蠢的。在与都市连合国军的首战中，哥哥所受的伤实际上相当严重。即使平安地从战场回来了，要重新做皇帝的代理，恐怕也需要很长时间的疗养]

    [带病的皇帝和养伤的皇太子…真残酷啊]

    拉斯苦涩的说道。

    前代的皇位继承之争导致皇族人数过少，是阿尔吉皇国政局不稳的原因之一。

    结果，皇太子阿利奥尔不得不代替卧病在床的现任皇帝，担任了年轻的代理皇帝。

    他作为军队总司令上了战场，在那里负了重伤。

    [在那种情况下，假如皇女也被龙杀死了，会变成什么样呢？]

    [四侯三伯恐怕会开始密谋篡夺皇位了。各自拥立下一任皇帝候选人，最坏的结果就是发动内战]

    [是啊。所以，这个国家的和平能维持到现在，都是因为哥哥选择替我死亡。说实话，我不太愿意承认这点]

    [这也多亏了你替他扮演皇太子的角色吧？]

    [是啊。那个人似乎一开始就知道。自己不在了以后，我会采取什么样的行动]

    菲亚尔卡不悦地皱着眉头低语。

    选择自己做诱饵吸引敌军的阿利奥尔，会特意乘坐妹妹皇女的狩龙机出击。

    自己代替妹妹去死，活下来的菲亚尔卡一定会代替自己。阿利奥尔是这么确信的。

    事实上，在那之后的两年里，菲亚尔卡一直完美的扮演着皇太子的角色。

    一切都在阿利奥尔的计算中。

    虽说那是必要的，但完全按照哥哥的设想做事，这对菲亚尔卡来说不是件值得高兴的事。

    两人虽然是好兄妹，但阿利奥尔做事情总是游刃有余。

    菲亚尔卡虽然脾气多变，但总能把事情完成的很好。

    [他的确是这样的人]

    想起阿利奥尔在军校时的样子，拉斯不禁失笑道。

    皇太子阿利奥尔・列夫・阿尔根泰亚。对他的印象，很难用一句话来形容。因为除了少女般纤细的美貌之外，他并没有什么突出的地方。

    在剑术上拉斯比他强，在炼术上菲亚尔卡也胜过了哥哥。虽然他的成绩并不算差，但还没到学年第一的程度。

    但在学生之间切磋的时候，不知为何赢的总是他。模拟战也好，校园活动的摊位销售也好，结果都是一样的。

    轻易地就能召集强力的伙伴，仿佛能预测未来的强大直觉，回过神来已经被他取胜了。

    阿利奥尔看似品行端正，其实是个非常爱恶作剧的人。

    为了救济经营困难的孤儿院，在学生宿舍里私自酿酒贩卖，这些行动还算可爱。

    在抓捕性骚扰教官的时候，皇太子会亲自扮女装诱惑对方，为了摧毁贩卖人口的组织，他会用训练用的狩龙机潜入市区。

    被这种皇太子的行动所牵连，为了替他善后而持续奔走的，就是菲亚尔卡和拉斯。

    这样一来，菲亚尔卡成为皇太子的替身，恐怕就是是阿利奥尔最后的恶作剧了吧。如果是这样的话，拉斯被委以第一皇宫卫士的任务，某种意义上也是一种无法逃脱的宿命。

    [你还是那么喜欢哥哥啊]

    看着下意识露出微笑的拉斯，菲亚尔卡瞪了他一眼，然后闹别扭似地鼓起了脸。

    [喜欢？我对阿利？]

    [因为你对哥哥的评价很高。你会躲着哥哥，不是因为对我的死感到害怕。而是害怕那个人对你失望对吧？不过眼睁睁地让妹妹死去，然后只有自己活下来，这可不像哥哥的做法啊]

    [那是因为…也许是这样吧]

    对于菲亚尔卡的指正，拉斯的回答有些含糊。

    虽然没有自觉，但她一说就明白了。

    无论菲亚尔卡的死有多么令他悲伤，如果只是这样，拉斯也没有理由逃避阿利奥尔。因为即使拒绝见他，菲亚尔卡也不会起死回生。

    尽管如此，拉斯还是避免与阿利奥尔见面，因为他没有自信让阿利奥尔不再憎恨他。

    正如菲亚尔卡所说，拉斯怕他对自己失望。

    [没关系的。阿利哥哥，到最后都还是你认识的那个哥哥]

    银发的皇女用温柔的语调告知拉斯。

    菲亚尔卡的话是对的。她哥哥挽救了这个国家，也救了妹妹的命。用他自己的方式。

    [即便如此，我也不希望他死]

    拉斯盯着脚下的墓碑，微弱地低语道。

    在刻着别人名字的墓碑下，苍瞳的皇太子至今仍在沉睡。这是喜欢恶作剧的他特有的结局。

    [你不必为此负责，拉斯]

    菲亚尔卡轻轻叹了口气。然后随意的耸了耸肩。

    [我也一样。既然牺牲了哥哥活下来，我就有义务保卫这个国家――虽然这种强加于人的想法是不对的]

    [那你为什么要女扮男装，扮成皇太子呢？]

    [这种事，只有我才能做到最好吧？至少我不想把现在的阿尔吉皇国交给任何人。那样的话，维持不了半年国家就要崩溃了。那实在是太让人痛心了]

    […还有别的说法吧。爱这个国家的人民之类的]

    拉斯苦笑着责备菲亚尔卡。

    但他并没有否认她的发言。皇女的话听起来有些傲慢，但另一方面那也是不容置疑的事实。

    [皇帝代理可是很麻烦的。所以啊，拉斯――]

    菲亚尔卡微笑着看着拉斯。

    [所以，如果有一个能安心让我托付皇国的人出现，我会果断地退出]

    [退出？]

    [要不要放弃名字，找个地方当平民呢？西亚尔吉亚的泰西娜公主生了孩子，皇家继承人的问题也就解决了。如果是这样，我消失也没问题吧？]

    菲亚尔卡若无其事地说道。

    拉斯无言地看着她。

    冒充皇太子，想和异国公主结亲的男装皇女。

    得到西亚尔吉亚公主的协助后，这种不稳定的状况将不会持续太久。

    菲亚尔卡理解这一点。所以她制定了一个计划，包括自己的“退出”。等有皇位继承权的孩子出现后，菲亚尔卡打算伪造自己的死亡，从政治舞台上消失吧。

    [剩下的人该怎么办？谁来当国家的掌舵人？]

    [那就交给泰西娜公主吧。下任皇帝的母亲，坐这个位置绰绰有余。有你和宰相的帮忙，事情不会变得那么糟]

    [如果泰西娜公主不是能把皇国安心托付给她的人，那该怎么办？]

    [到时候我再娶个妃子，让你跟她生个孩子就行了]

    […虽然这样是放弃追求公主，但我可没说过要协助你生孩子啊]

    [你在说什么啊，问题就出在没有正统的皇位继承人身上，如果太子妃不生孩子，该怎么解决这个问题呢]

    [你…从一开始就打算那样…！]

    拉斯苦涩地眯起眼睛，瞪着菲亚尔卡。

    菲亚尔卡计划必须由泰西娜公主生下继承人。包括拉斯让公主怀孕，这些都是菲亚尔卡的计划。

    [你祖母是上一任皇帝的妹妹。所以你的孩子成为皇位继承人，血统上也是没有问题的。所以，即使现在你多了一两个外遇对象，我也会宽宏大量地原谅你，极东的种马]

    菲亚尔卡用讽刺的语气说道。

    拉斯终于明白了。

    与斩钉截铁的态度相反，菲亚尔卡也不希望拉斯有自己以外的女人。她甚至还对拉斯过去出入娼馆的事耿耿于怀。

    学生时代的菲亚尔卡就是一个嫉妒心很强的人，这一点到现在也没有改变吧。

    和允许出轨的话相反，她流露出的不高兴就是证据。

    [你带我来这，就只是为了跟我说这种话吗，菲亚？]

    拉斯觉得再反驳也没用了，就突然改变了话题。

    菲亚尔卡吃惊地微微扬起眉毛。

    [什么啊，你发现了吗？]

    [你这个合理主义者，怎么可能把我带出去扫墓呢]

    [真失礼。我也有哀悼死者的心情。大概吧]

    菲亚尔卡反驳了拉斯对自己的评价。

    [不过，除了扫墓，来这座灵庙还有别的事也是真的]

    [别的事？]

    [皇帝陛下说过，要把狩龙机赐给你]

    听菲亚尔卡这么一说，拉斯想起来了。

    作为两年前杀死上位龙的奖赏，拉斯得到了狩龙机。这是一架赐铭的皇家传承机体。

    [这座陵墓的地下，藏着皇家的狩龙机。那架不太想让人看到的，带有传说色彩的机体]

    说着，菲亚尔卡把故弄玄虚的视线投向了骨灰室的深处。

    看到她的侧脸流露出前所未有的紧张感，拉斯也有一种不祥的预感涌上心头。

    3

    拉斯和菲亚尔卡沿着被炼术之光照亮的楼梯前进。

    不久，两人到达了堪比地上大教堂的广阔地下空间。

    在石砌的高大大厅里，随意地摆放着几台毁损、解体的狩龙机。

    它们残破不堪的样子，就像废墟神殿里的异教雕塑一样。

    [为什么要把狩龙机藏在这种地方？]

    拉斯困惑地问菲亚尔卡。

    他的声音在黑暗的地下空间里回响着。

    [皇家里流传着几尊不能公开的狩龙机。为了隐藏这样的机体，这个大教堂的地下是很方便的。即使皇族接近也不会被怀疑，而且也没有人喜欢潜入到坟墓下面]

    菲亚尔卡淡淡地解释道。她自己好像也不知道详细的经过。

    [这里的狩龙机有问题？]

    [有让驾驶员接二连三死亡的不吉利机体，也有从别国掠夺来的，也有专门用来暗杀的机体…唉，总之就是各种各样的]

    [是想把这么不吉利的机体送给我吗，那个陛下]

    [维尔德吉亚尔塔吗…它有点特殊。准确地说，那架机体不是皇家的所有物。是它的前主人寄放在我们这的]

    [寄放？]

    听到皇女爽快的话语，拉斯不由得皱起了眉头。

    [对。在合适的机体继承人出现之前，委托皇家保管]

    [把这样的机体赐给我真的好吗？]

    [如果是你就没问题，拉斯。除了你之外没有能继承它的炼骑士]

    菲亚尔卡毫不犹豫的说道。

    然后她有点为难地垂下眼睛。

    [话说回来，还不能断定它是你的东西]

    [哈？]

    [所以我才会带你来这。它上一代的主人今晚也会来这里]

    菲亚尔卡罕见地露出了微妙的语气，她静静地叹了口气。

    对于用半骗的方式把拉斯领到这里，她多少有些愧疚。

    [所以是想考验我吗…？那家伙是什么人？]

    拉斯毫不客气地反问。

    原本提出要赐予他狩龙机的就是皇帝。现在却要让原来的主人对他进行考验，这显然是不合理的。

    但是菲亚尔卡却眯起了眼睛，好像觉得很有趣。

    [这一点你应该比我更清楚]

    [什么？]

    [那么…据我所知，它应该保管在这后面]

    无视拉斯的问题，菲亚尔卡提高了炼术的光量。

    那由大气中的二氧化碳和水蒸气所炼成，由二氟乙烯氢化学反应所产生的光芒，它照亮了地下空间深处的一架狩龙机。

    仿佛要融入黑暗的漆黑色，是一架具有威严感的机体。

    [找到了。就是那个。维尔德吉亚尔塔]

    [黑色的狩龙机……？又是一架很没品位的机体啊]

    拉斯一边接近陌生的狩龙机，一边说出了真实的感想。

    狩龙机的颜色并没有明确的规定，但漆黑的机体是很少见的。如果是像吉恩特那样的演习机还好，如果是赐铭的狩龙机，几乎是不存在的。

    因为狩龙机既是兵器，又是贵族荣誉的象征。

    为了鼓舞己方的士兵和百姓，狩龙机通常会染上华丽的色彩，装饰得很漂亮。

    撒下带炼粒子作战的狩龙机在战场上是很显眼的，所以特意涂上朴素的颜色没有意义。

    这种背弃常识的全黑机身，犹如影子一般，实在令人不祥和毛骨悚然。

    [没品位…你还真是敢说啊]

    [不是吗？这是理所当然的反应吧…]

    拉斯看着表情僵硬的皇女，露出了惊讶的表情。

    [比起这个，这…这架机体被封印了吗…？]

    [是啊。好像是通过炼气结晶]

    菲亚尔卡走近狩龙机，毫不费力地把手伸向机体的腿部。

    然而，在她触碰到漆黑的装甲板之前，她的手指发出“咔”的一声被弹开。一种透明的结晶挡住了狩龙机的整个机体。

    就像被抛光过的水晶一样，透明度高得吓人。

    就像被封存在琥珀中的昆虫一样，漆黑的狩龙机被封印在透明结晶的内侧。

    由于封印，该机体完全隔绝了空气和温度变化等外部影响。就这样再过几百年，它也能像分解整备结束后的新产品一样。炼气结晶的硬度和钻石差不多。

    菲亚尔卡拔出佩带在腰上的剑，砸在结晶表面上。

    但是，结晶表面毫发无损，剑却轻易地被弹开了。即使是能撕裂钢铁的炼骑士斩击，也没有伤到炼气结晶。

    [问题是我们也不知道解开这个封印的方法]

    菲亚尔卡一边把剑收进鞘里，一边叹息道。

    拉斯有些无奈地摇了摇头。

    [封印解不开？这架机体到底是怎么回事？只是个巨大的摆设吗？]

    [我们只是不知道而已。我没说是解不开]

    [以前的主人知道吗]

    [嗯。大概吧]

    菲亚尔卡微微耸耸肩，用饶有兴致的眼神看着拉斯。

    [这架机体最后一战是在二十七年前。在西尤兰岛战争末期，在拉吉里亚沙海出现了一只失控的砂龙，它与之对抗，救了陷入困境的阿尔吉皇帝的性命。可以说是传说中的狩龙机。当然，这种荒唐无稽的战果，并没有在正式记录上留下记载]

    [等等….难道说….]

    拉斯的声音开始颤抖。在拉斯僵硬的脸颊上，血色瞬间消失了。二十七年前讨伐砂龙。与那个事件有关的，是拉斯也很熟悉的人物。

    [是的。这个机体原本的主人是“黑之剑圣”]

    菲亚尔卡重重地点头道。

    黑之剑圣弗昂・西吉埃尔。是全大陆仅四位的最强炼气使。同时也是商都的娼馆“乐园h”的女主人，也是拉斯的剑术老师。

    [是吗…原来是这样啊…]

    拉斯拼命压抑着内心的不安，低声说道。

    既然弗昂是皇帝的恩人，那么确实有可能把狩龙机交给他。这架漆黑的狩龙机被严密地保管在大教堂地下的理由，也就不难理解了。

    [拉斯？你要去哪里？]

    对着转身的拉斯的背影，菲亚尔卡呼唤道。

    [这还用说吗。逃啊]

    拉斯头也不回地回答。菲亚尔卡则是惊讶地眨了眨眼。

    [逃？]

    [要是在这种地方遇到她。不知道会发生什么事啊]

    [这话说的可真过分。你就是这样对师傅的吗]

    [呜….！？]

    黑暗中传来一个女人的声音，听到这声音的拉斯仿佛被冻住了一般，停止了动作。

    声音的源头，来自拉斯他们的头上。在覆盖着透明结晶的漆黑狩龙机的肩上，坐着一位娇小的女性。

    她的年龄看起来和拉斯他们差不多。

    反而给人一种年幼的印象。

    一双令人印象深刻的大眼睛，在黑暗中像猫一样闪着金光。披肩的黑发上，混着几缕绯色的发束。这是高位炼气使的常见特征。

    她穿的是大胆露胸露腹的服装。在那件内衣似的衣服外面，披着一件雇佣兵式的黑色大衣。

    作为参观皇宫的人，绝不可能被允许穿这样的服装，只有她除外。因为她是“黑之剑圣”弗昂・西吉埃尔。

    [弗昂….！]

    [在这段时间里，你好像有了很大的出息啊，拉斯。但都不来跟我打声招呼，姐姐好伤心的]

    把手放在脸上的弗昂・西吉埃尔，故意露出悲伤的表情。

    她娇媚的声音，使拉斯感到一阵剧烈的战栗。

    [等等，弗昂！我也是被硬拉到皇都来的。我不可能忘记和你的约定！]

    [哼嗯….是这样吗？真的吗？]

    看着拼命辩解的拉斯，弗昂狐疑地看着他。

    [是啊。皇宫有派人到你店里去吧]

    [好像是。不过，阿玛里耶已经招呼他们了，所以跟我没什么关系。要是想代替你，至少还得再派五，六个人来]

    [你们把皇宫卫士当什么了…]

    [呃，主宾？]

    弗昂舔了舔艳丽的嘴唇。

    一想到作为使者被派往商都的皇宫卫士的命运，拉斯不禁蒙上了眼睛。

    娼馆“乐园h”的女人全都是擅长从客人那里搜刮钱财的超一流高级娼妇。同时又是经过弗恩锻炼的强大炼气使。

    可能会被当作娼馆的嫖客，或者是被逼着一决胜负，可怜的皇宫卫士将会体会到改变人生的冲击。身为第一皇宫卫士的拉斯，只愿他们能平安回归社会。

    [比起那种事，拉斯。白天的模拟战是怎么回事呢？那是怎么回事？面对阿哈吉亚这样的二级品，居然花了那么多工夫，姐姐真失望]

    弗昂眯起眼睛看着拉斯。

    散发出来的冰冷杀气，把菲亚尔卡也吓了一跳。

    [别乱说啊。我的狩龙机可是量产机。而且我打破了对方的固有武装]

    拉斯下意识地放下重心。

    与骑在狩龙机肩上的她，距离大概在十米左右。但只要她愿意，即使在这个距离，也能在一瞬间给出致命的一击。这一点拉斯比谁都清楚。

    [所以说。我不能原谅你把那粗劣的招式命名为炽天剑。真正的炽天剑是怎样的呢，我得提醒你一下]

    弗昂用温和的语气着，在她脱掉黑色大衣的同时，她全身散发出一股巨大的压力。

    [住手，弗昂！你打算在这种地方用剑术吗！？]

    拉斯立刻拔出剑大喊道。

    可是弗昂没有回答。

    她无言地站了起来，绯色的翅膀在她的背上无声展开。

    六对十二张的巨大翅膀。那是一把把被短剑状的羽毛覆盖的，既美丽又凶恶的炼气之刃。

    黑色剑圣使用的，是真正的超级剑技――

    看着表情冻结的拉斯，弗昂・西吉埃尔妖娆地微笑着。下一个瞬间，伸展的十二枚利刃轰然射出。

    4

    短剑状的羽翼散落，拉斯被十二片炼气之刃包围着。

    既是斩击，又是像弹幕一样压制对方的饱和攻击。那是黑之剑技的十二基本技之一，炽天剑本来的样子。

    如果没有黑之剑圣弗昂・西吉埃尔的惊人炼气量，和控制技术就无法施展的大招。

    这招的真正恐怖之处在于，撒下的每一片羽翼，都具有匹敌普通炼骑士使出全身一击的威力。

    与优美的技名相反，是穷凶极恶的超级剑技。

    [哈啊…]

    看着在狂暴的炼气之刃对面嬉笑的身影，拉斯慵懒地吐了口气。

    炽天剑从各个方位同时袭来，他没有完全防御的方法。

    但是，也不是不能避开。

    由于所有攻击无时间差放出的性质，炽天剑必定会产生死角。

    为了避免炼气之刃之间的碰撞，炽天剑的斩击轨道不能交叉。其结果就是轨道会受到限制，产生无法攻击的地方。

    当然，死角只存在于一瞬间。

    那是人的身体勉强可以滑过去的一点点空隙。

    但是，既然那里存在死角，从道理上讲，打破炽天剑也不是不可能的。

    而能把这个道理变成现实的人。就是他这个剑圣的弟子。

    如果做不到这一点，拉斯早就在修行中丧命了。

    [太，太乱来了…你是真的想杀死徒弟吗！]

    拉斯一边整理着被暴风吹得乱糟糟的头发，一边发出抗议。

    拉斯周围的铺路石被无数的炼刃撕裂，只留下扇状的破坏痕迹。

    但是，站在中间的拉斯却几乎毫发无伤。只有制服的袖子和装饰绳被磨破了一点。

    [了不起，拉斯。是我下手太轻了吗？]

    看到拉斯摆脱了攻击，弗昂高兴地扬起嘴角。

    [这点程度还不够？看来是这样啊。我好久没认真陪你了。来吧，姐姐干劲十足啦！]

    发出了前所未有的兴奋声音，弗昂把手搭在背上的剑柄上。

    拉斯歪着嘴摆好姿势。

    弗昂根本无法阻止。拉斯很清楚这一点。除非陪她打一场模拟仗，打到她心满意足才行。弗昂是优秀的剑师，但更是位暴君。

    但是有个人影莽撞地闯进了弗昂和拉斯之间。

    是菲亚尔卡。

    [到此为止吧，弗昂・西吉埃尔]

    [啊啦…]

    这时弗昂好像终于发现了菲亚尔卡的存在，她瞪大了眼睛。

    穿着男装，用口罩遮住半边脸的菲亚尔卡，毫不畏惧地看着她。

    [这里是神圣的皇家陵墓。即使你是四大剑圣之一，也不应该破坏这里]

    [住嘴，菲亚尔卡！]

    拉斯急忙制止她。

    拥有隔绝之力的剑圣，不被国家的框架所束缚。

    能审判剑圣的，只有其他剑圣。

    就连一国的皇女菲亚尔卡也无权命令弗昂。

    就算斩杀了菲亚尔卡，弗昂也不会被问罪。

    […菲亚尔卡？菲亚尔卡・齐埃维亚・阿尔根泰亚皇女？]

    弗昂惊讶地挑了挑眉毛。

    虽然是男装，但现在的菲亚尔卡并不掩饰自己是女性。

    死去的皇女出现在眼前，连弗昂都感到意外。

    [哦。原来如此…原来是这样啊]

    她从狩龙机的肩膀上跳下来，轻飘飘地落在菲亚尔卡面前。然后，弗昂毫不客气地看着菲亚尔卡的脸。

    [没错。你是拉斯已经死掉的未婚妻啊]

    [呃….！]

    突然被弗昂摸了屁股的菲亚尔卡被吓了一跳。

    第一次见面就摸屁股，就连皇女也没想到。

    再说，即使能预料到，恐怕也不可能避开弗昂的袭击。

    [原来如此。拉斯突然要当皇宫卫士，我还以为是遇到什么事了呢，原来是被前未婚妻的肉体迷住了]

    弗昂一边斜眼瞪着拉斯，一边自顾自地说着什么。

    拉斯并没有否认她所说的“为了肉体”。因为这样更容易让弗昂理解，而且否定也没用。

    [看来，她是为了不让国家因争夺下一任皇帝的继承权而分裂，才伪装成死去的皇太子。别说是国民了，连自己的未婚夫都欺骗了，长得像天使一样漂亮，但坏心思可真多啊，公主大人。真不错！]

    [诶？]

    也许是没料到会被称赞，菲亚尔卡困惑地眨了眨眼。

    [这种强硬的做法，我并不讨厌。我认可你了。真不愧是拉斯迷恋的对象]

    说着，弗昂一把抱住了菲亚尔卡。

    黑之剑圣的意外行动，让菲亚尔卡罕见地僵住了。

    虽然弗昂的个头比较娇小，但菲亚尔卡根本无法抵抗，只能任由剑圣抱着。

    [如果拉斯是因为名誉或头衔而说要当皇宫卫士的话，我本打算当场就杀了他，但如果是为了自己喜欢的孩子而做这种事，我也只能承认了。我明白了。姐姐我原谅你了]

    弗昂开心地说出了可怕的话。

    拉斯感到脊背发凉。虽然是蛮横的发言，但考虑到黑之剑技所拥有的力量，她似乎不是在开玩笑。因为剑圣的弟子如果为了一己私欲行事，可能会破坏国家间的平衡。

    [那么，你会同意把狩龙机交给拉斯吗？]

    终于从弗昂怀中解脱出来的菲亚尔卡冷静地问道。

    [狩龙机维尔德吉亚尔塔吗？]

    弗昂抬头看着身后的狩龙机。

    覆盖着透明结晶的漆黑机体，就像什么都没有发生过一样，静静地端坐在那里。

    [这是两码事。本来跟我承认与否就没有关系]

    [那是什么意思，弗昂？]

    拉斯反问道。

    如果维尔德吉亚尔塔是弗昂的所有物，那么是否将它让给拉斯，就应该由她来决定。

    可是听弗昂的口气，好像并不是那样。

    [就是那个意思。要想操纵吉亚尔塔，就得让它承认你才行]

    [什么….？]

    听了弗昂含笑的话语，拉斯轻轻地倒吸了一口气。因为他发现了她故弄玄虚的意思。

    [难道…维尔德吉亚尔塔…这个机体….！]

    [是啊。在赐铭的狩龙机中，有自己意志的机体也不少吧。维尔德吉亚尔塔就是这样的孩子]

    弗昂走近狩龙机，用手触摸了覆盖在其表面的炼气结晶。

    连石剑都无法伤害的透明结晶表面，此时居然出现了无数的龟裂，一边撒满绯色的粒子一边粉碎散开。

    下一个瞬间，那绯色的粒子化为带炼粒子，被吸进了狩龙机的装甲缝隙中。

    就像导火索一样，维尔德吉亚尔塔的机体开始振动起来。

    一直沉睡的漆黑狩龙机，此刻开始苏醒。

    [来，加油哦，拉斯。姐姐在旁边支持你哦]

    弗昂笑容满面地挥挥手，说出了不负责任的话。

    她的话让拉斯明白了。

    让拥有自主意志的狩龙机维尔德吉亚尔塔承认自己是新主人的方法。

    那就是和维尔德吉亚尔塔来一场战斗，然后让它屈服自己。

    5

    从封印中解放出来的漆黑狩龙机，在黑暗中缓缓屹立。

    狩龙机的平均高度为九米。拥有超多个炼核的赐铭狩龙机，通常比它大一圈左右。

    而维尔德吉亚尔塔比它们更巨大。

    它整体的轮廓就像穿着美丽礼服的女神像。

    安装在背上的是左右一对酷似翅膀的巨大武装服。与覆盖全身的漆黑铠甲相辅相成，让人感觉像是带来死亡的灾祸天使。

    埋在脑袋里的是在黑暗中像火焰一样闪闪发光的三只眼球。

    那些眼球闪烁了一下，一齐看向拉斯。

    [这家伙…难道没有驾驶员也能行动吗…！？]

    拉斯从狩龙机的视线中感觉到攻击的意思，反射性地向后一跳。

    维尔德吉亚尔塔巨大的身体开始晃动，左脚踩向拉斯之前站着的地方。

    随着一声巨响，地面碎裂，飞溅的碎片袭向拉斯。

    [开玩笑的吧….！？]

    落地的同时，拉斯发出了惊呼。

    维尔德吉亚尔塔打算把拉斯踩扁。没有驾驶员的狩龙机，居然主动在攻击人。

    [拉斯！]

    菲亚尔卡绷着脸对拉斯喊道。

    她看向的是支撑天花板的拱形柱子。

    这里再大，也是人工造的地下空间。在这种地方被狩龙机乱来，最坏的可能是使柱子倒塌，天花板崩塌。

    那样的话，地上的大教堂和庭院就不能安然无恙了。弄不好，还可能殃及皇宫本身。

    这一点，弗昂当然理解。就算她是剑圣，如果被塌了的天棚活埋，恐怕也很难逃脱吧。

    即便如此，弗昂还是一动不动。她的眼神仿佛在说，要拉斯一个人对付维尔德吉亚尔塔。拉斯从一开始就不指望得到她的帮助。

    [拉斯。虽说能自己行动，但对手是狩龙机。应该是为了不违抗驾驶员的控制而建造的]

    代替不靠谱的师傅，菲亚尔卡冷静的提出了建议。

    [狩龙机….原来如此….]

    拉斯嘴里念念有词。

    被无人的狩龙机攻击，拉斯被这个不可能的事实所迷惑。但是既然被设计成狩龙机，那机体肯定也是被炼气使所控制的。

    事实上，在维尔德吉亚尔塔的胸部，有一个被装甲覆盖的驾驶席。

    只要坐上那个驾驶舱，就能阻止维尔德吉亚尔塔的暴走。

    正因为明白这一点，所以弗昂才以从容的表情看着陷入困境的拉斯吧。

    拉斯调整呼吸，使体内充满炼气。

    炼气的性质还没有完全阐明，但已知它的本质是在人体内增幅的特殊波动。

    用这种力来干扰物质和大气中的带炼粒子，引起超常现象，这就是炼术。

    炼骑士则反过来用炼气强化自己的肉体，获得超人的肉体强度和运动能力。

    用带炼的肌肉一蹬地面，拉斯一口气跳了几米高。当然，这是为了爬上维尔德吉亚尔塔的驾驶席。

    但是，维尔德吉亚尔塔对拉斯的举动做出了反应。

    执着地想要踩扁拉斯的漆黑狩龙机，突然胆怯地后退。它挥舞着巨大的左臂，像是要把靠近它的拉斯赶走。

    [这家伙….！？]

    拉斯一脚踏向冲过来的巨臂，朝维尔德吉亚尔塔的头上一跳。再踏在地下空间的天花板上，躲开了漆黑狩龙机的追击。

    [啊啦啦，现在的拉斯好像完全被吉亚尔塔当成敌人了]

    像在揶揄拼命躲闪的拉斯一样，弗昂开心地笑着道。

    [把驾驶员当成敌人的狩龙机…！？哪有这么不讲理的事！]

    拉斯忍不住怒吼道。

    这一系列的行动证明了。维尔德吉亚尔塔不仅会对拉斯的行动做出了反应。还同时把拉斯当成了威胁。并试图阻止拉斯钻进自己的身体。

    在这种情况下，想要爬上自主行动的狩龙机，钻进驾驶席可不是件容易的事吧。

    虽说是无人，但对方是拥有拉斯五倍以上身高的人型兵器。单论直线速度，狩龙机的加速度远远超过人类。

    即使用炼气加强身体能力的拉斯，虽然能巧妙地躲开维尔德吉亚尔塔的攻击，但也不能贸然地靠近。

    这种感觉，还不如面对活生生地魔兽来得轻松。

    [必须想办法阻止它的动作…]

    但是我真的能阻止吗，拉斯自问道。

    就在这时，伴随着巨大的炼气释放的气息，地下空间响起了一个清脆的声音。

    [――【大冰爆】！]

    在虚空中形成了复杂的炼术回路，周围的带炼粒子开始变质。炼成的是大量处于过冷状态的水。

    它们在维尔德吉亚尔塔的腿部完全实体化，瞬间将其冻结。漆黑狩龙机的膝关节和脚踝被巨大的冰块包裹着。

    [菲亚尔卡！]

    在确认炼术发动的同时，拉斯向维尔德吉亚尔塔奔去。

    大冰瀑是第八等级的高位炼术。是军属的炼术师也很少能使用出来的高难度术。

    拥有皇族特有的破格才能的菲亚尔卡，可以轻松地使用它。

    由于腿部被冰封，漆黑的狩龙机完全失去了机动能力。

    拉斯轻而易举地穿过狂暴的狩龙机的双臂，来到了维尔德吉亚尔塔驾驶席前。

    但是，当拉斯把手放在强制打开手柄上的瞬间，一股可怕的杀气向他袭来，这股杀气让他的脸颊抽搐了起来。

    拉斯猛地后退，无数炼气之刃飞向他刚才所在的地方。

    [弗昂！你这家伙….在干什么！？]

    拉斯再次掉到地上，回头瞪着弗昂。

    因为她从背后发动了攻击，试图阻止拉斯登上狩龙机。

    [一个人能使用高位炼术吗？了不起啊，公主。我越来越喜欢你了]

    弗昂完全无视拉斯的怒吼，向菲亚尔卡靠近。

    弗昂的嘴角不再露出笑容，而是散发出一股冷酷的气息。拉斯和维尔德吉亚尔塔的战斗中，皇女用炼术强行闯入，似乎触怒了她。

    [但是，那是违反规则的。坏孩子是需要教育的]

    [我不是说过不许在皇家的灵庙里乱来吗。不管是剑圣，还是有意志的狩龙机]

    沐浴在黑之剑圣的杀气中，菲亚尔卡面不改色。回视着弗昂的双眸，以毫不动摇语气回答。

    [哼，你真不错。拉斯就是这样被你骗了的吗？]

    弗昂狰狞地笑了。她眼中的怒气消失了，取而代之的是对菲亚尔卡的好奇。

    [嗯，决定了。如果拉斯在这里输给了维尔德吉亚尔塔，你就来我的店里干活吧]

    [你的店？娼馆？]

    菲亚尔卡哑然地反问道。

    把皇女拉到娼馆去，这是前所未闻的事，弗昂单方面提出了莫名其妙的理由。

    菲亚尔卡没有任何理由答应和她打赌。

    [只有拉斯频繁出入娼馆，这对你来说很不公平吧？没关系，我相信你很快就能走红的。我会好好教导你的]

    弗昂用理所当然的可爱语气说道。她的动作实在不像五十多岁的女人。

    [你在说什么啊，弗昂！混蛋….！]

    拉斯杀气腾腾地再次怒吼。

    弗昂当然是装作没听见。

    菲亚尔卡无奈地摇了摇头，然后露出了攻击性地微笑。

    [虽然很感谢您的邀请，但是这样的赌局是没有意义的。你能熟练掌握的狩龙机，拉斯不可能驾驭不了。所以我们是不可能会输的]

    [嗯。好啊，那就来赌一把]

    [当然可以。但是如果我们赢了，我要你也付出代价，弗昂・西吉埃尔。你要听从我的命令。一次就行]

    银发皇女的眼眸，仿佛要射穿黑之剑圣一般地瞪着她。

    不介入任何国家之间的争端。这是剑圣被赋予的不成文规定。

    然而，菲亚尔卡却对弗昂说要她为自己所用。

    尽管弗昂也知道这可能是与其他剑圣为敌的致命行为。

    [哼哼…那真是让人期待]

    弗昂笑着眯起眼睛。她接受了菲亚尔卡提出的条件。这也就是说，她们的赌局成立了。

    [你听到了吗，拉斯。别再玩了，让它知道谁才是主人]

    菲亚尔卡平静地对拉斯说道。

    血肉之躯和狩龙机的战斗力存在巨大差距，把他们进行比较是很荒唐的事情。尽管如此，只要拉斯有心，他随时都能瞬杀狩龙机，这就是皇女的想法。

    […喂，别把无理的要求强加给我…！]

    拉斯苦笑着拔出了剑。

    这是一把刀刃不及一米的部分稳定化氧化锆石剑。面对庞大的狩龙机，这武器实在太不可靠了。

    拉斯瞪着漆黑的狩龙机，做出了把剑尖指向对方的奇怪姿势。他侧着身子，只用右手持剑，姿势十分不自然。

    拉斯以让人联想到被拉紧的弓的姿势，将炼气集中在剑身上。

    被激发的石剑发出光芒，笼罩着炫目的光辉。

    [超级剑技…]

    菲亚尔卡表情僵硬地低声道。她的声音里带着些许困惑，因为拉斯摆出了她不知道的架势。

    一个人想要打倒狩龙机，只能使用超级剑技。即便如此，也不能保证真的能把维尔德吉亚尔塔打倒。这件事让她有些困惑。

    [是金刚剑吧。黑之剑技的基本招式之一…如果是这样的话，确实可以贯穿狩龙机的机体….]

    弗昂用无趣的语气解释道。拉斯要破坏维尔德吉亚尔塔，让她有点不高兴。

    尽管如此，这次她似乎不打算妨碍拉斯。

    [如果可以的话，我是不想用这个的….]

    拉斯保持着超级剑技的姿势，不耐烦地叹了口气。

    虽然会伤害漆黑的狩龙机。但他并没有负罪感。

    但是，虽说是为了结束这场无聊的风波，在弗昂面前使用超级剑技，对拉斯来说是苦涩的决定。拉斯知道她如果得知自己学会了新的超级剑技，一定会高兴地再次提出模拟战。

    发现拉斯摆出了超级剑技的姿势，维尔德吉亚尔塔露出了怒气。它从全身撒下绯色的带炼粒子，破坏缠在脚边的冰块。以那样的气势向拉斯冲过来。

    即使拉斯放出超级剑技，也阻挡不了维尔德吉亚尔塔的突进。

    但是，这正是拉斯所希望的展开。

    面对想要踩扁自己的漆黑狩龙机，拉斯与手中的剑一起，释放出了炼气。

    金刚剑――

    它是黑之剑技十二种基本剑技中，唯一一个纯粹的刺技。在拉斯继承的剑技中，它拥有最大的穿透力。

    被它直接攻击的话，就可以击穿狩龙机的装甲，对内部的重要机关造成致命的损伤。

    但是拉斯的攻击对象，不是突袭中的狩龙机本体。

    拉斯想用超级剑技刺穿的，是维尔德吉亚尔塔正要落地的脚下地面。

    带着炼气的一击，把铺着厚厚铺路石的地面凿出数米。

    一只脚插进塌陷的地面，漆黑的狩龙机一下子失去了平衡。

    然后，拉斯对这架毫无防备的机体进行了直接攻击。不过不是用剑，而是赤手空拳的发动攻击。

    用和金刚剑相同的姿势放出的，是蕴含炼气的打击技。

    [九钴金刚击…！]

    发现了拉斯使用的超级剑技的真面目，弗昂吃惊地瞪大了眼睛。黑之剑技的奥义“四十八手”之一――金刚剑的上位技，【九钴金刚击】。

    被压缩的炼气连续打击了九次。炼气化为冲击波冲向了狩龙机的腿部。

    漆黑的狩龙机失去重心，然后就这样倒了下去。

    它背部着地，重重地摔在地上。

    凄厉的轰鸣声震动着整个地下空间。

    意料之外的光景，让弗昂也僵住了。

    用超级剑技挑衅维尔德吉亚尔塔，然后利用对方的加速使其跌倒。这就是拉斯的计划。拉斯成功打倒了狩龙机的巨大身躯。

    [抓到你了，维尔德吉亚尔塔！]

    拉斯悠然地坐上了仰面倒下的漆黑狩龙机的驾驶席。

    维尔德吉亚尔塔仍在不停抵抗。

    肆意抛撒带炼粒子，企图威吓拉斯。

    但是，带炼粒子从狩龙机流出，也就意味着将带炼粒子逆向使用，拉斯就能成功控制机体。狩龙机本来就是在被炼气使控制的前提下制造出来的兵器。

    拉斯从驾驶席放出的炼气干扰了狩龙机的带炼粒子，剥夺了维尔德吉亚尔塔对机体的控制。

    因屈辱而陷入狂怒的维尔德吉亚尔塔的感情，通过带炼粒子传达给了拉斯。

    但是拉斯硬是用力量顶住了狩龙机的抵抗。因为再让维尔德吉亚尔塔胡闹下去，这个地下空间就保不住了。

    [….出去啊]

    拉斯的脑海里回响着一个声音。

    不是通过空气的振动，而是通过带炼粒子传来的声音。

    声音的主人肯定是维尔德吉亚尔塔。机体被剥夺了自由，无奈之下它只好和拉斯对话。

    虽然感到不快，但还是掩饰不住内心的惊讶。

    这是拉斯第一次被狩龙机搭话。

    [现在马上从我的身体里出去……！]

    [抱歉，这个我不能接受。毕竟这都是为了我家公主的贞操]

    拉斯也用炼气回答了狩龙机。

    原本在驾驶狩龙机时，炼骑士就会通过炼气来听外面的声音。所以用炼气来传达自己的意思不是什么困难的技术。

    [讨厌。我讨厌你…。我要杀了你…]

    维尔德吉亚尔塔传达出了生动的感情。从这句话里传达出来的与其说是杀意，不如说是一种孩子般的愤怒。

    [是吗。不过，我可不讨厌你]

    拉斯的嘴角浮现出笑容。狩龙机拒绝炼骑士的控制。在一般情况下这是不可能发生的，但对于拉斯来说，他并没有感到不愉快。

    正因为注定要战斗，所以战斗的理由要由自己来选择。

    而且它的存在方式与拉斯的理想不谋而合。

    [人类，很快就会死…！如果乘上我，很快就会死…！]

    维尔德吉亚尔塔对拉斯的话非常愤怒。

    [怎么回事。你难道会杀自己的驾驶员吗….？]

    拉斯惊讶地反问道。

    这架漆黑的狩龙机并不是毫无意义地拒绝被驾驶者控制。它是害怕自己的炼骑士会死。

    [….我并不是为了杀驾驶员而被制造出来的]

    维尔德吉亚尔塔用毫无感情的声音低语。

    拉斯觉得这是这它的心声。

    [那你是为了什么而存在的呢？]

    [嗦….！]

    [说实话，我本来对你没什么兴趣，但现在改主意了。因为我已经知道弗昂那个家伙为什么会跟你在一起了]

    拉斯微笑着环视了一下维尔德吉亚尔塔的驾驶舱。

    座椅的高度和触发器的位置都是根据比拉斯更矮小的炼骑士调整的。这架机体无疑是黑之剑圣的座机。

    漆黑的狩龙机。从这架机体中传来的，是拉斯从未感受到过的怪物般的凶猛“力量”。

    搭载的炼核数量，肯定有超过十个吧。

    一般的炼骑士根本驾驭不了这架机体。不但不能让它正常行动，反而会被狩龙机的力量所杀。

    不过，一旦能成功驾驭这架机体的话，无疑会帮助狩龙机实现它原本的目的。

    对。狩龙机是为了和龙种战斗的武器。

    [把你的力量借给我，维尔德吉亚尔塔。我是不会死的。即使是上位龙也杀不死我]

    [….骗人….]

    [我没有说谎。这一点弗昂也是一样的吧？]

    [哼嗯…]

    维尔德吉亚尔塔有些动摇。之前完全拒绝拉斯的狩龙机，此刻第一次感到迷惑。

    [你…使用了和弗昂一样的能力…]

    [啊。那是为了和龙战斗的剑术]

    拉斯肯定的回答道。这个狩龙机知道黑之剑技。它是弗昂・西吉埃尔的座机，这也是理所当然的。

    弗昂也曾经操纵这架狩龙机，在屠龙之后生还归来。

    使用和她相同剑技的拉斯，应该就是维尔德吉亚尔塔所希望的操作者。

    [你是…约定…打破….？]

    维尔德吉亚尔塔的声音中没有了敌意。

    取而代之的是一种胆怯的感觉。它还没有相信拉斯。它是在担心是否可以相信他。

    [一起战斗确认一下不就好了]

    拉斯毫不客气地提议道。

    比起言语，还是实际行动更有效。

    拥有自己的意志，害怕操纵者死亡的人型兵器。真是奇妙的狩龙机。

    是谁以什么目的制造了这架机体。而且，弗昂是从哪里弄来这架机体的。拉斯觉得，自己总有一天要问她。

    [明….明白了，主人！]

    大概是接受了，维尔德吉亚尔塔坦率地接受了拉斯的话。

    下一瞬间，狩龙机的驾驶舱中充满了耀眼的带炼粒子光辉。

    感觉就像发动了炼术一样。但是，不会产生危险的感觉。只是带炼粒子越来越浓密而已。

    不久，带炼粒子的光辉消失的同时，拉斯的眼前出现了一个小小的影子。

    拉斯困惑地皱起了眉头。然后他差点忍不住叫出声来了。

    从某种意义上说，这比维尔德吉亚尔塔攻击自己的打击还要大。

    突然出现在狩龙机驾驶舱的小小的影子――

    那是个长着兽耳的娇小少女。

第一卷 第六章 种马骑士潜入王国

    1

    第二天早晨――

    在皇太子居住区内的第一皇宫卫士卧室里睡觉的拉斯，被粗暴的敲门声吵醒了。

    [塔利安卿，恕我失礼了！]

    黑发的女卫士不等拉斯回答就粗暴地开门进来。总是散发着凛然气质的她，今天早上却难得地露出了焦虑的神情。

    [卡纳蕾卡…？怎么了，怎么这种脸色？菲亚尔卡上午不是公休吗？]

    拉斯慵懒地坐起来，看着卡纳蕾卡。

    赤裸着上半身睡觉的拉斯，全身到处缠着崭新的绷带。没有血色的肤色，就像从坟墓里钻出来的尸体。

    [所以，拉斯！殿下病倒的传闻是真的！？到底发生什么事了！？明明有你在，怎么还会这样啊….！]

    [不好意思，你能安静一点吗。因为宿醉，我的头现在还疼着….]

    [宿，宿醉…？]

    拉斯捂着额头，卡纳蕾卡则是呆呆地看着他。

    注意到拉斯卧室里飘荡着的酒精气味后，她的表情越发严峻起来。

    [那么，你的伤口是….？]

    [哦哦，这个啊]

    拉斯随意的举起自己那满是绷带的手臂。

    本来打算去医务室拿绷带，正巧碰到了圣女，然后她小题大做的弄成了这个样子。

    [这只是圣女丽莎弄得太夸张了，没有看上去那么严重。割伤和擦伤，还有轻微的挫伤。考虑到对手是弗昂，这点伤根本不算什么。如果不是菲亚尔卡用酒来诱惑她，根本不会搞成这样…]

    [弗昂……？难道是弗昂・西吉埃尔！？黑之剑圣来皇宫了！？]

    卡纳蕾卡惊讶地瞪大了眼睛。

    剑圣，是站在所有炼骑士顶点的存在。就连卡纳蕾卡这样的强者，也憧憬着剑圣，想要见他们一面。

    千万别想见她啊，拉斯在心里想。

    [真是麻烦啊。可恶…那家伙得意忘形地开了酒….]

    拉斯摇着疼痛的头，虚弱地低语道。

    昨晚，结束了与拉斯的练习的弗昂・西吉埃尔，闯进了菲亚尔卡的房间，喝了皇太子珍藏的酒，当然拉斯他们也陪着一起喝了。直到天快亮的时候，她才完事离开了。

    剩下的只有无数空酒瓶和醉倒的拉斯他们。

    虽然也有分解体内酒精的炼术，但那对肉体的负担很大，不是值得尝试的行为。结果，拉斯他们就这样忍受着宿醉的痛苦，等待着身体自然恢复。

    [对了，我听说昨夜晚些时候从大教堂的地下传来了奇怪的轰鸣声，这和那件事有什么关系吗？]

    [是啊。那是维尔德吉亚尔塔干的]

    拉斯回答了卡纳蕾卡的问题。

    维尔德吉亚尔塔暴走的动静似乎也传到了地面上。不明原因的噪音和震动，在皇宫内引起了很大的骚动。

    [维尔德吉亚尔塔？那不是陛下所赐的狩龙机吗？]

    卡纳蕾卡皱起眉头，好像不明白他的意思。

    [与其说是恩赐，不如说是强加的感觉。麻烦事少一件，陛下也很高兴吧]

    拉斯耸耸肩，叹了口气。

    维尔德吉亚尔塔是一种拥有自己的意志，可以随意行动的非常规狩龙机。虽说是被封印的，但把那样的东西放在皇宫里除了风险什么都没有吧。如果不是黑之剑圣寄存的东西，皇家早就想处理掉它了吧。

    在那样的情况下什么都不知道就被带过来的，就是弗昂的弟子拉斯。

    于是皇帝以奖赏杀死上位龙的名义，把维尔德吉亚尔塔强加给拉斯。那架机体会被赐给拉斯的理由，一定是因为这个。事到如今抱怨也没用。

    [最后，我再问你一个问题？]

    卡纳蕾卡皱着眉头，越发困惑地问拉斯。她的视线投向了坐在床上的拉斯脚边。

    [什么啊？]

    [那个亚人小孩是谁？难道光有女人还不够，你连这样的小孩子也带进了皇宫…]

    [小孩？]

    拉斯惊讶地垂下了视线。

    在乱糟糟的床单上趴着睡觉的，是一个十来岁的小孩儿。她长着兽耳和尾巴，也就是亚人的样子。

    身上只有拉斯借给她的白衬衫。所以被误认为是小孩了。

    但那孩子不是小孩。

    从外表上看接近少女。但是，严格说来好像连生物都不是。

    [啊，是维尔德吉亚尔塔]

    [….维尔德吉亚尔塔？]

    卡纳蕾卡一脸茫然地反问道。

    是啊。拉斯点了点头。

    [据弗昂所说，应该是狩龙机的外部终端。据说是用带炼粒子制造出来的，不能算是实体。就像炼术师产生的使魔一样。是为了实现自我修复和收集信息的功能]

    [狩龙机的外部终端…是吗？你的孩子…？]

    [不是我的孩子]

    拉斯垂下了肩膀。

    本来就被认为喜欢女色，再加上对小孩出手，就算是习惯了恶评的拉斯，一时也很难接受。

    话虽如此，但带着这种外部终端来回移动的话，难免会产生这样的看法吧。

    从外部终端的外观来看，它是一个拥有人工制特有美貌的十岁左右的亚人孩子。有这样的孩子在第一皇宫骑士身边，那就只能是这种关系了。

    也许是听到了拉斯的深深叹息，沉睡的维尔德吉亚尔塔扭动着抬起了头。用又大又黑的眼睛环视四周，看着那张脸，卡纳蕾卡像猫一样竖起了头发。

    [早上好，主人！这家伙是谁？是敌人？要杀掉吗？]

    [冷静，她不是敌人。你不是不想杀人吗？]

    [我要保护的只有主人。主人的敌人，我都会杀了]

    [她是同伴。是同伴，明白吗？]

    [同伴，我明白的！和我一起玩的人！和主人一起玩的人！]

    [你没搞错吧，你是狩龙机啊。玩什么啊…？]

    拉斯用一只手挡住扑过来的孩子的脸，再次叹了口气。

    [就是这样，卡纳蕾卡。不好意思，手续什么的能拜托你一下吗？]

    [手续？是吗？]

    [是啊。维尔德吉亚尔塔需要维修和调整，是这样吧？]

    [维尔德吉亚尔塔……哦哦，那个狩龙机的本体啊]

    卡纳蕾卡困惑地点点头，做了个沉思的动作。

    [我明白了。那个我会试着和伊赛商量的。就以皇家狩龙机的形式，这样皇宫内的整备场就可以使用了]

    [这样啊。帮大忙了]

    拉斯如释重负地松了一口气。

    狩龙机的维持费非常昂贵。如果是赐铭的狩龙机就更不用说了。正因为如此，狩龙机才会成为贵族名誉和财力的象征。

    中央统合军和皇家近卫连队的骑兵，有津贴支付狩龙机的维修费用。

    像维尔德吉亚尔塔这样的特殊机体，不一定能够使用皇家的津贴，不过如果靠伊赛的话，应该能很好地蒙混过去。

    [剩下的问题是如何照顾这家伙….]

    看着拥上来的亚人小孩，拉斯有些不知所措。

    [哦…你在说他…不，她啊？总之，带着这个外部终端，应该又会被传出奇怪的传闻]

    卡纳蕾卡也苦恼地垂下了眼睛。关于这一点，她好像也没有什么好主意。

    [那就交给西西尤卡吧]

    在拉斯他们不知所措的时候，菲亚尔卡从隔壁房间走了出来。内衣外只套了一件睡袍，她就这样毫无防备地走进拉斯的房间。

    [殿下….你就这样….！]

    看到连男装都没穿的菲亚尔卡，卡纳蕾卡皱起了眉头。

    虽说是皇太子的私人房间，但一不小心，就有可能会暴露菲亚尔卡的秘密，所以这是轻率的举动。

    看着露出苍白脸色劝谏的卡纳蕾卡，菲亚尔卡有些无力地摇了摇头。

    [对不起，卡纳蕾卡。请稍微安静一点。因为弗昂・西吉埃尔也在，所以就稍微喝多了一点…]

    [殿下…]

    卡纳蕾卡吃惊地仰望着天花板。

    [那么，殿下，把维尔德吉亚尔塔托付给西西尤卡吗…？]

    [嗯…在此之前，狩龙机和终端的名字是一样的，这很容易混淆]

    菲亚尔卡说完，懒懒地躺在拉斯房间的沙发上。

    [确实啊]

    拉斯也一脸赞成的看着亚人少女。银发皇女满意地点点头。

    [那么，拉斯。你能给这孩子起个名字吗？]

    [名字！？]

    亚人少女猛地抬起头，头上的兽耳也随之一震。看样子她非常期待。

    [我要给这家伙起名字吗？]

    [毕竟现在你才是维尔德吉亚尔塔的主人吧？]

    见他厌烦地皱起眉头，菲亚尔卡毫不留情地说道。

    听到她这么说后，拉斯不耐烦地挠挠头。

    [维尔德吉亚尔塔是什么意思？]

    [这是泰罗斯的古语。不被任何东西束缚的勇猛的心，大概是这样的意思吧]

    [勇猛的心]

    这个意思比想象中还要好，拉斯露出一丝佩服的表情。

    [那，就叫可可吧，可可罗也有心的意思]

    [可可！我的名字！]

    亚人少女两眼放光，尾巴也在激动的颤抖着。

    菲亚尔卡和卡纳蕾卡也露出了轻松的表情，既然被命名的本人很高兴，她们也就没什么好说的了。

    [嗯，没关系吧。本人好像也很中意]

    菲亚尔卡露出温暖的笑容说道。

    [那么，可可就是皇宫的见习侍女，在西西尤卡手下干活。就说她是西大陆的贵族寄养在这的，这样就不会有人怀疑了]

    [西大陆…乌鲁格王朝吗]

    拉斯接受了她的说法。

    西大陆是被橙海隔开的阿尔吉皇国西方的大陆。乌鲁格王朝在其东岸的大陆上，与阿尔吉的贸易也很活跃。

    现在那个王朝的君主和贵族大半是亚人，所以他们访问阿尔吉的机会也很多。这个作为隐藏可可的理由是很合适的。

    [看起来有点太年轻了…]

    卡纳蕾卡板着脸指出。贵族子女到别的国家去游学并不稀奇，但她担心可可的年龄太小了。

    [说她有圣女的天赋不就行了吗]

    菲亚尔卡思路清晰的指出。

    众所周知，为了给病体虚弱的皇帝治病，皇宫里千方百计地网罗着著名的医生和治疗炼术师。过去召来的炼术师中，应该也有像可可这里这样年纪不大的圣女候补。

    [原来如此…这样就成了出入皇族居住区的借口了]

    [拉斯的坏名声可能又要传开了]

    卡纳蕾卡彻底明白了，菲亚尔卡也愉快地笑了。

    [不能把她寄放在伊赛那里吗？]

    拉斯不高兴地歪着嘴说道。

    [为了以防万一，还是留在拉斯身边比较好。可可能在狩龙机本体的一定距离内移动吧？]

    [可以的。所以我能留在这里吗？]

    面对菲亚尔卡的询问，可可回答道。

    听到她的询问，卡纳蕾卡瞪大了眼睛。

    狩龙机出现在皇宫的正中央，一定会引起一场大骚动。要是那样的话，她不认为拉斯的人头就能解决。最糟糕的是，连皇宫近卫团都要被解散，那将是前所未闻的大事。

    [可以吧。必要的时候要听从拉斯的指示]

    菲亚尔卡却平静地笑着教导她。

    [明白了！我会听主人的话！]

    作为狩龙机外部终端的少女天真地点了点头。

    拉斯现在才切身体会到她的真实身份是狩龙机。

    没有善恶的判断。只有拉斯的命令是绝对的。

    狩龙机跟在操纵者的身边。有时可能会成为强有力的王牌，但也可能造成意想不到的浩劫。事到如今，拉斯对于自己被强加了一个荒唐的狩龙机这一点，感到非常头疼。

    [就是这样，西西尤卡。可可就交给你了]

    [我知道了]

    侍奉皇太子的侍女西西尤卡・库拉米娜也被菲亚尔卡叫来了。知道可可的真实身份却面不改色，一如既往的彪悍侍女。

    [首先得准备套衣服，来吧，可可]

    [可以命令我的只有主人]

    [是吗。换完衣服后我还想给你点心的]

    [点心！那走吧！]

    在西西尤卡这种连说服都称不上的提醒下，可可彻底被笼络了。

    狩龙机的外部终端会吃点心吗。拉斯和卡纳蕾卡受到了冲击。真是不按常理出牌的狩龙机。

    [我总算明白弗昂把这家伙封印起来的理由了……]

    拉斯一脸严肃地自言自语道。

    弗昂之所以会轻易放弃像维尔德吉亚尔塔那样强大的狩龙机，恐怕就是因为她很难控制吧。

    [不过，这样起码有个样子了。皇国的第一皇宫卫士连自己的狩龙机都没有，这样实在是太不可靠了。这样总算是赶上了]

    菲亚尔卡慢吞吞地站起来，用有点认真的语气说道。

    [赶上了？]

    [你被叫来的真正理由，你不会忘了吧？]

    [是要收服西亚尔吉亚的公主吗]

    拉斯不情愿地回答了问题。一副不愿回忆的表情。

    [西尤拉姆兰同盟会议将在二十二天后开始。我会在会议一周前进入当地，但是现在已经有相当多的人从我们国家前往西亚尔吉亚王国了。进行事前协商的文官或武官。还有民间商人和护航佣兵]

    [人凑齐了，钱也会流动。聪明的商人可不会放过这个]

    那是当然的，拉斯叹了口气。

    西尤拉姆兰同盟是由西亚尔吉亚王国、达罗尔共和国、阿加泰大公国和阿尔吉皇国组成的四国军事同盟。

    这些四国政要齐聚一处，光是随行官员和护卫就有相当多的人数。新闻记者和其他国家的情报机关也将聚集在那里，甚至有以他们为对象做生意的商人从大陆各地涌来。

    结果就是，作为会议舞台的西亚尔吉亚王都一定会异常热闹。

    [这并不是什么问题。国际会议也有振兴商业的一面。问题是在此期间，皇国内的暗杀组织也派人过去了]

    [暗杀组织….！？]

    [是真的吗，殿下！？]

    拉斯和卡纳蕾卡的表情变得严峻起来。

    菲亚尔卡郑重地点头。

    [消息来源可靠]

    [他的目的是阻挠你和泰西娜公主结婚吗？]

    [不一定是这样，但可能性很高吧]

    皇女以一副事不关己的冷静口吻继续说道。

    阿尔吉皇国皇太子和西亚尔吉亚公主结婚，应该有不少势力想阻止。例如，策划让自己血亲的女儿成为皇太子正妃的国内有势力的贵族，以及讨厌强化皇国与王国同盟的敌对国相关人员。

    有的人不惜采取暗杀的强硬手段，也要实现它。

    当然，被暗杀者盯上的不仅仅是西亚尔吉亚的泰西娜公主。同样危险的还有，皇太子阿利奥尔――即菲亚尔卡。

    不过，如果菲亚尔卡被暗杀，那只是阿尔吉国内的问题，但如果被暗杀的是泰西娜公主，就不是这么简单的状况了。如果西亚尔吉亚公主被阿尔吉暗杀，两国关系的恶化就是不可避免的。

    [所以，就拜托你歼灭他们了。如果泰西娜公主被杀了，我们的计划也就泡汤了。甚至最坏可能成为战争的导火索]

    菲亚尔卡用不像是宿醉的口气命令道。

    [麻烦的事太多了吧]

    拉斯不禁仰天长叹，他表情空虚地喃喃自语着。

    2

    四天后。拉斯访问了西亚尔吉亚的王都。

    西亚尔吉亚王国是隔着广阔的卡布勒斯山脉地带的阿尔吉皇国的邻国。

    虽是小国，却有着悠久的历史，所以西亚尔吉亚王室的权威没有被其他国家忽视。这个国家的首都，常常被选为国际会议的舞台也是因为这个原因。

    位于巨大湖畔的王都巴拉马，是一座以艺术和文化中心而闻名的美丽城市。

    最近，许多商队从大陆各地涌入这座美丽都城的陆港。借着即将在王都召开的西尤拉姆兰同盟会议的特需。

    结果就是，等待入境审查的人把检查场挤得水泄不通。

    [塔拉斯・卡利安……雇佣兵吗]

    负责入境审查的审查官，看着递过来的申请书提问道。

    这里是与陆港相邻的狩龙机机库。

    为了在充满危险的国境附近的荒野上安全移动，护卫狩龙机是必不可少的。但也不能无限制地允许携带强力的狩龙机。

    因此，对持有狩龙机的炼骑士的入境审查，比一般旅行者要严格得多。当然，得罪了审查官就麻烦了。因此对于施压的审查官，希望入境的人们也只能笑脸相迎。

    [总之是个炼骑士。虽然是乡下商队雇的]

    拉斯和善地笑着回答了他的问题。

    塔拉斯自然就是拉斯的假名。皇国的第一皇宫卫士拉斯来到邻国的王都，一旦被人知道，就会惹来一些麻烦。所以他就事先伪造了身份。

    虽说是伪造的，但这是阿尔吉皇国发行的正式护照。所以不用担心会被发现。

    [有文件吗？]

    [有皇国的出境许可证就可以了吧？还要看商业工会的登记证吗？]

    [嗯。空载机准备运输的是…狩龙机吗？还真是个穷酸的机体啊]

    看了一眼拉斯乘坐的空载机，审查官惊讶地低语道。

    那是一架陌生的漆黑机体。

    虽然处于机翼折叠的待机状态，但与机库内的其他空载机相比要小两圈以上。本来应该有运输用集装箱的机身部分也是空的，内部骨架裸露在外。至于装甲板更是直接用钉子钉上的。审查官会觉得寒酸也不是没有道理的。

    [这也是我们领地代代相传的重要机体。请小心对待]

    [放心吧。这个港口的警备很万全。而且也不可能有人专门来偷这么难看的空载机]

    审查官在拉斯的护照上盖了入境章。

    没有找碴儿索取额外的费用，看来这个审查官是个老实人。

    官员素质好，王都的治安也就不会太差。对于觊觎王族性命的暗杀者来说，这是一个难以行动的环境。

    [由于国际会议临近，王都的卫兵都很紧张。所以别给我捣乱]

    [啊啊，放心吧]

    面对冷言冷语离开的审查官，拉斯轻轻地挥手致意。

    然后看着取出来的怀表，叹了口气。

    虽然麻烦的入境手续耽误了时间，但还是在不引人注目地情况下进入王国了。

    西尤拉姆兰同盟四国的国际会议在十八天之后开始。

    阿吉尔皇国皇太子阿利奥尔・列夫・阿尔根泰亚也出席了会议，他在会议上偶遇了西亚尔吉亚的泰西娜公主。当然，这种偶然是两国外交官员的刻意安排。

    本来拉斯也要作为皇太子阿利奥尔的护卫，和他同时进入西亚尔吉亚。

    这个计划现在被打乱了，因为有情报说泰西娜公主被暗杀组织盯上了。

    在公主被暗杀之前先找出组织派遣的暗杀者们，如果可能的话将整个组织全部歼灭――拉斯就是为了这个才先行潜入西亚尔吉亚的。

    问题是关于暗杀组织的线索几乎没有。

    因为时间和人力都远远不够。

    由于皇太子和公主的婚约正在秘密进行，阿尔吉皇国很难公开派遣阻止暗杀的人员。

    因此，也不能借用西亚尔吉亚王国的战斗力。因为不能让王国知道阿尔吉国内的暗杀组织正在觊觎泰西娜公主。

    最终阿尔吉皇家能做的是，动员所有潜伏在王国内的“银牙”密探收集情报。只把拉斯等少数的战斗力派往西亚尔吉亚。

    而在国际会议的七天前抵达西亚尔吉亚的皇太子阿利奥尔，预定会在当晚与泰西娜公主会面。

    公主在这次活动的会期中，会作为应酬阿利奥尔的人一起行动。

    当然，作为暗杀组织，一定会在那个时候对公主实施暗杀。因为为了使皇国与王国的关系恶化到决定性的地步，这是最有效的方法。

    也就是说，剩下十天左右的时间可以用来铲除暗杀组织。在陌生的异国，要找出不知身在何处的暗杀者，条件太苛刻了。

    [呜…啊，那家伙竟敢说维尔德吉亚尔塔穷酸！]

    从空载机上下来的兽耳少女，盯着远去的审查官的背影，眉毛都皱起来了。

    作为狩龙机维尔德吉亚尔塔的外部终端的她，这次也和拉斯同行。

    [冷静，可可。我们不能让别人察觉。现在被人瞧不起，对我们反而更有利]

    拉斯粗鲁地揪住了她的脖子，因为不能让她攻击审查官。

    拉斯乘坐的空载机就是可可的本体，狩龙机维尔德吉亚尔塔。

    赐铭的狩龙机大多都有自己的固有武装。

    而维尔德吉亚尔塔的固有武装是自动行驶。也就是说，漆黑狩龙机可以靠自己的力量在空中飞行。

    能自己行动的狩龙机在此之前并非没有，但始终会让人觉得新奇。如果暴露了这个特点，难免会有人对他的来历感兴趣。而维尔德吉亚尔塔好歹也是黑之剑圣使用过的机体。所以难免会露馅儿，这样一来，他和皇家的关系也就会暴露。

    于是拉斯他们给维尔德吉亚尔做了伪装，硬是把它拟态为空载机。拉斯想，虽然看起来确实不好看，但能蒙混过审查官的眼睛就已经很不错了。负责伪装的伊赛的辛苦也算是得到了回报。

    而且载着狩龙机的空载机虽然无法跨越国境进行长距离飞行，但对于不带其他东西的维尔德吉亚尔塔来说，其续航距离还是绰绰有余的。

    结果拉斯他们在一夜之间到达了西亚尔吉亚的王都。

    与一般需要一周以上的陆地船相比，这大大缩短了时间。

    被素不相识的审查官嘲讽，并不会损害其价值。

    似乎是不服气，可可露出虎牙低吼着。

    [啊….说我难看的家伙！走掉了！]

    [明白了明白了。待会儿我让你吃好吃的，你别生气]

    [好吃的！？蛋糕！？雪吉亚的蛋糕很好吃，菲亚尔卡说了！]

    [菲亚尔卡吗…净说那种多余的话…]

    可可突然改变了心情，两眼放光地看着拉斯。

    作为艺术和文化中心的王都巴拉马，同时也是美食街。所以在这里要找蛋糕好吃的店不难。

    [用点心讨好小女孩，真是太温柔了。不愧是极东的种马。即使对方是孩子也不放过吗]

    从可可背后突然出现的女人，用讥讽的语气说道。

    银色的头发，深紫色的眼眸。无论外表还是声音，都和菲亚尔卡很接近。

    但她看拉斯的眼神很冷淡，说话也有些刺耳。

    她是阿尔吉皇宫的皇太子助理，埃尔米拉・阿尔马斯。身为皇女菲亚尔卡护卫的她，不知为何这次却和拉斯同行。

    [什么小女孩啊，这是狩龙机的外部终端]

    拉斯抓着可可的脖子反驳道。

    外表是小女孩，其实不是人。由带炼粒子产生的模拟生命体――维尔德吉亚尔塔的生命体。

    [原来如此。只要是女的，不是人也无所谓]

    [你在说什么啊！？]

    [嗯，我并不想对你的个人性癖说三道四]

    [什么性癖啊！？]

    [话说回来，如果是阿尔吉皇国的第一皇宫卫士的话，应该可以凭借外交特权入境的。为什么要办那么麻烦的手续，还要装平民呢？]

    埃尔米拉不顾拉斯的抗议，单方面地改变了话题。

    只要是相应的贵族和官员，即使是外国籍的人也能享受各种照顾和特权。至少办理入境手续的时候，不会让你等上半天。

    但是拉斯却隐瞒了自己的身份进入了西亚尔吉亚。造成了相当长的时间损失。埃尔米拉大概是对此很不满吧。

    [要找暗杀者的话，太显眼了可不好]

    [但你一个人到处乱跑，也做不了什么事]

    […我之前就想问，你对我是不是对我戒备心太强了？]

    [你可是警戒对象，你说我是不是该有戒备心？]

    面对露出不高兴表情的拉斯，埃尔米拉不可思议地反问道。

    拉斯困惑地看着埃尔米拉。

    [我跟你不是敌人吧？]

    [缠着殿下的害虫都是我的敌人]

    [害虫？]

    [我不知道你是不是黑之剑圣的弟子，但在菲亚尔卡殿下在哥哥死后最痛苦的那段时期，整天泡在娼馆的男人，难道不是害虫吗。还敢厚颜无耻地当第一皇宫卫士，和殿下住一间房…]

    埃尔米拉瞪着拉斯，淡淡地说道。

    语气平坦，不带感情，语速又快又狠。

    [啊……难道说，你是在吃醋吗？]

    [是啊。这是当然的。因为我的人生只是为菲亚尔卡殿下而存在的]

    面对泰然自若的埃尔米拉，拉斯哑口无言。

    她的理由拉斯也明白。

    埃尔米拉原本是作为菲亚尔卡的影子而培养起来的密探。

    即使现在表面上说菲亚尔卡死了，它的作用也不会改变。反而作为替身的她更加重要了。

    这样的埃尔米拉对菲亚尔卡抱有超越忠诚心的感情，想来是理所当然的。

    即使知道了，拉斯也觉得没什么――

    [是吗。有这么重视菲亚尔卡的朋友，真是太好了]

    [这种男朋友一样的说话方式实在令人不快]

    [那太对不起了。在西亚尔吉亚的时候要跟我同行吗？]

    [虽然不是我的本意，但这是殿下的命令，所以我也没有办法。毕竟出席国际会议的殿下会有需要替身的时候]

    [嗯，也是啊…]

    菲亚尔卡需要替身的时候，说明她准备偷偷跑到什么地方去了。忙于准备外交事务的她，这个时候擅自出门会造成大问题。

    反之，菲亚尔卡在皇宫内认真工作的时候，埃尔米拉也就没有出场的机会了。虽然埃尔米拉本人并不情愿，但她无法拒绝皇女让她去西亚尔吉亚的命令。

    [而且为了搜索暗杀者，需要借助潜入西亚尔吉亚国内的谍报员的力量。因为只有我能和他们谈判]

    [银牙的密探吗…]

    银牙一族是侍奉历代阿尔吉皇帝的隐秘集团。有了他们提供的情报，拉斯他们的工作就容易多了。

    话虽如此，也不能轻易接触潜伏在他国的谍报人员。

    在这一点上，同为银牙一员的埃尔米拉最适合担任与他们联络的线人。

    [我们已经委托西亚尔吉亚支部提供协助了。因为要等待对方的接触，所以实际得到信息需要一些时间]

    [是吗，那先去王都观光一下吧]

    [我们不是来王都游玩的]

    埃尔米拉瞪着拉斯叹气道。她一边这样说着，一边兴冲冲地取出了西亚尔吉亚王都的观光指南。然后埃尔米拉用认真的表情咳嗽道。

    [――不过，这样也能掌握地理，算了。还是先吃饭吧。这个时间段广场上应该有小摊]

    [呃？你要一起吗？]

    [你打算丢下我走吗！？]

    拉斯无心的发言，让埃尔米拉好像受到了冲击似的瞪大了眼睛。

    对她的这种反应，拉斯反而感到吃惊。埃尔米拉似乎比拉斯他们更期待王都观光。

    拉斯认为，如果真想观光，一个人去不就行了吗。但埃尔米拉可能认为，如果不是以监视拉斯的名义，就不能偷懒。

    [啊…不是，说我是敌人的不是你吗]

    [正因为是警戒对象，才不能让你离开我的视线]

    拉斯用无可奈何的语气指正道，但埃尔米拉也是敷衍地辩解起来。她似乎不打算放弃和拉斯他们一起行动。

    但就在她若无其事地对拉斯说完这句话之后，埃尔米拉的肚子发出了很大的咕咕声。

    埃尔米拉表情僵住的脸颊，很快就红了。

    拉斯强忍着笑容，用温暖的眼神看着埃尔米拉。

    [啊…那先吃饭吧]

    [米饭！]

    可可的兽耳在颤抖着，她也两眼放光。

    埃尔米拉则是沉默地用拳头敲着拉斯的肩膀。

    3

    结束游览的拉斯他们，在首都中心的一个小旅馆订了房间。

    住宿费比市价高，大概是国际会议近的缘故吧。由于邻近诸国的商人和雇佣兵涌入，廉价旅馆似乎都客满了。

    拉斯和可可，还有埃尔米拉会在同一个房间也是受了这个影响。旅馆的空房间只有一间了。

    [从这条线往这边，是我的领地。绝对不要越过来。知道了吗。如果敢对我做什么，我就告诉殿下！]

    埃尔米拉一边在旅馆的地板上拉绳子，一边向拉斯宣布。因为要和极东的种马住在同一个房间，所以她很紧张。像抱着雏鸟的猛禽一样在警戒着。

    [啊，明白了明白了。不用担心，我什么都不会做的。还有可可在呢]

    [你不是说那孩子是狩龙机的外部终端吗]

    埃尔米拉用怀疑的眼神看着可可。外表看起来是个小孩子，但实际上是追随拉斯的狩龙机。在拉斯对埃尔米拉下手的情况下，她不仅不会阻止，反而会协助拉斯吧。

    埃尔米拉如此警惕，也不能说是自我意识过剩。不管怎么说，她的容貌和菲亚尔卡――也就是和拉斯最爱的人一模一样。埃尔米拉害怕拉斯会对把她当作菲亚尔卡而下手，这是理所当然的。

    事实上，在拉斯看来，她和菲亚尔卡一点也不像。

    [埃尔米拉，我有件事想拜托你]

    [什，什么事啊！？我告诉你，你想说服我是没有用的。我绝不会背叛殿下的――]

    埃尔米拉坐在床上，以双手遮胸的姿势后退。虽然不是故意的，但一副在诱惑拉斯的样子。

    [你能帮我照顾一下可可吗？我要出去一下]

    [出去？这么晚了要到哪…？]

    埃尔米拉皱起眉头，望向昏暗的窗外。然后她突然瞪大了眼睛。

    [难道你要去娼馆吗！？趁着殿下不知道的时候…！？所以才要把我留在这！？]

    [不是啊！是酒馆，酒馆！这是收集信息的基础吧]

    拉斯一脸厌烦地纠正了埃尔米拉的臆想。

    躺在床上放松的可可听到这句话，一下子抬起头来。

    [酒馆，我知道。是有美食的地方。可可也想一起去]

    [那么，我也同行。只要去的不是娼馆，就没什么问题吧？]

    埃尔米拉也趁机瞪着拉斯主张道。

    随你的便，拉斯耸耸肩说道。

    于是，三个人决定在夜晚前往王都。

    ◇◇◇◇

    [不要用酒馆这种容易混淆的说法，要去雇佣兵公会的话，一开始就这么说不就行了吗]

    埃尔米拉一脸不高兴地瞪着拉斯，说着喝了杯稀释的果酒。

    这是家气氛接近大众餐厅，明亮开放的酒馆。

    太阳落山还没多久，店内就已经坐满了六成。

    客人大半是佣兵或学徒。佩带剑的人也有很多。

    在那样的情况下，拥有异常美貌的埃尔米拉和作为亚人少女的可可相当显眼。

    [我没有骗你。从事佣兵工作的炼骑士说到“酒馆”，一般都是指公会总部]

    [你的话虽然不可信，但似乎是这样]

    对于拉斯毫无反省之意的话，埃尔米拉愤恨地叹了口气。

    佣兵公会，是为自由的炼骑士和炼术师，进行工作介绍和支援业务的互助组织。虽然各国的组织都是独立的，但由于登记的协会成员的信息是共享的，因此即使是其他国家的雇佣兵也可以使用该服务。

    而佣兵公会的建筑物，不知为何都设有酒馆，因此成为了当地佣兵的聚集地。在这里不仅可以吃到便宜又美味的食物，而且还是收集信息的好环境。

    更令人意外的是，西亚尔吉亚的佣兵公会的甜品也做的很好，可可一脸高兴地吃着心仪的蛋糕。

    拉斯并没有走向公会的窗口，而是悠闲地继续吃饭。

    此时有人走近拉斯他们的桌子。

    一副雇佣兵模样的二人组。

    [哟。是生面孔啊]

    首先搭话的是一个高大的男子。年龄大概三十五，六岁。身穿炼骑士特有的轻装铠甲，背上背着巨大的石剑。

    对于他们的接近，埃尔米拉准备采取行动。

    她装出一副若无其事的样子，随时准备拔出藏在袖口里的短剑。

    只针对执行暗杀任务的密探一族，动作自然的实在是无懈可击。

    但是那两个男人对埃尔米拉的举动迅速做出了反应。

    [等等，等等。请不要误会。我又不是来找你们吵架的]

    二人组中的另一位，瘦削的男人慌忙解释道。

    从身上的装备看，大概是个炼术师。只有炼气专家才能察觉埃尔米拉透露出的一丝杀气。

    [那位漂亮的姐姐，看起来很厉害呢。这位文雅的小哥呢…虽然不太清楚，但似乎不是一般人。只是有些好奇你们的来历]

    炼骑士一边举起双手表示没有抵抗的意思，一边苦笑道。

    拉斯轻轻地看了他一眼，然后亲切地对男人们笑了笑。

    [能注意到这一点的你们也太了不起了。托你们的福，计划被打乱了]

    [呃…我就知道是这样。带着女人和孩子来这种店，是为了挑拨那些连对方的实力都不知道就来找茬的蠢货吗]

    炼骑士的男人为难地耸耸肩道。

    拉斯来到酒馆的目的是收集情报。

    但是，很少有雇佣兵会慷慨地告诉素不相识的外国人宝贵的情报。

    即使有，这种人说出来的信息的可信度也极低。因为越是消息灵通的人，越能理解流言蜚语所具有的价值。

    当然，也有几种方法可以让这种精明的人开口。

    那就是用钱。对信得过的人给予足够的金钱报酬。信息的可信度就会不知不觉地提高。

    但是对于潜入搜查的拉斯，钱也并不是那么好用。因为过于慷慨必然引人注目，这很容易暴露自己的真面目。

    因此，拉斯选择了一个更简单的方法。

    那就是暴力。

    带着埃尔米拉和可可这种不合时宜的人去酒馆，很可能遇到血气方刚的雇佣兵。挑拨他们，把他们打得体无完肤。

    然后作为放过他们的代价，让他们把知道的情报都说出来。

    事关自己的性命，对方将不得不坦诚相告，这种方法虽然有些过火。但最重要的是不费事。

    这两个人发现了拉斯的想法，慌忙上前搭话。

    [请不要挑起这种纠纷。最近，为了准备国际会议，卫兵们都杀气腾腾的]

    炼骑士一脸为难地恳求道。

    看来他们是站在照顾进出这个行会的佣兵们的立场上的。但能看穿拉斯和埃尔米拉的实力，说明他们也有相应的实力。

    [那太抱歉了。那这样吧。我请你们喝酒，能不能回答我的问题？]

    拉斯说着招呼两人坐下。

    埃尔米拉也明白拉斯的意思，为他们点了酒。

    既然能从信得过的人那里听到话，又何必去引发争执呢。

    [这样，还真不好拒绝啊]

    炼骑士的男人一边搔着头一边看着对方。

    炼术师无奈地叹了口气，在拉斯对面的座位上坐下。

    [好吧。你想问什么？]

    [我想知道对王族的评价。特别是泰西娜公主]

    [泰西娜公主？]

    [你为什么会想知道这个？]

    两人一脸讶异地看着拉斯。

    拉斯把脸凑近男人们，故弄玄虚地压低声音道。

    [说句无关的话，其实我们雇主的儿子正好适龄。作为父亲，为了给家世镀金，似乎希望儿子和西亚尔吉亚血统尊贵的人结婚]

    [哈哈…原来如此。你们是哪里的贵族派来的]

    炼术师男人露出理解的微笑，

    虽说是小国的公主，但王族毕竟是王族。要娶泰西娜公主为妻，丈夫也得有个相应的家世。

    至少是身居高位的贵族或同等地位的人物。如果是地位相同的王族就更好了。以阿尔吉皇国来说，大概相当于四侯三伯，或者皇太子阿利奥尔吧。

    作为贵族，在询问婚约时，调查对方的评价是理所当然的。

    拉斯就是让他们以为自己在调查这件事。

    [如果是结婚对象的话，还是不要选泰西娜公主比较好。唉，如果能收留那个反派公主，作为国民或许应该感谢才对]

    炼骑士用饶有兴致的语气说道。

    听了他略带调侃的话，拉斯微微扬起眉毛。

    [反派公主？什么意思？]

    [就是字面上意思。她的性格好像相当恶劣。该说是幼稚也对，任性也对，反正都是以自我为中心的冷酷无情的评价]

    [喂，住嘴。这是大不敬的话]

    炼术师责备地瞪了对他一眼。

    炼骑士却是豪爽地笑了。

    [没关系。大家都知道的吧。在大庭广众之下把不喜欢的贵族小姐骂哭了，向皇家御用商人提出了无理的要求，使其停业等等，反正坏消息真不少。我听说还有把粗鲁的侍女逼到自杀的地步]

    […唉，好像确实发生过那样的事。花钱大手大脚也是出了名的]

    炼术师叹着气补充道。

    拉斯意外地眯起了眼睛。虽然有好色这一缺点，但他听说现在的西亚尔吉亚王是一位相当出色的执政者。那个国王应该不会容忍女儿的蛮横。

    [国王和他的兄弟什么都不说吗？我听说西亚尔吉亚的王族都是杰出人物]

    [不是什么都不说。是不能说。泰西娜公主的母亲第五妃是鲁梅德的公主]

    [鲁梅德？是西亚尔吉亚的附属国吧？我听说这不是一个很大的国家….]

    [国力确实不怎么样，但位于与莱吉斯坦帝国的中间地带，是一个战略上很重要的国家。就算是国王也不想惹风波吧]

    炼骑士告诉迷惑的拉斯。

    莱吉斯坦帝国是达纳基尔大陆东部的大国。是一个毫不掩饰扩张领土野心的军事国家，也是包括西亚尔吉亚在内的西尤拉姆兰同盟国的假想敌。

    与这样的帝国接壤的鲁梅德，确实担负着作为缓冲地带的重要作用。虽说是属国，但也不是可以随便对待的对象吧。

    [原来如此。怕和附属国关系恶化，所以即使是父亲也不敢出面吗]

    [就是这么回事。所以，要娶的话还是娶别的公主比较好。我们王国可是有七个公主呢]

    [我先报告一下。我不知道他们会不会就此放弃]

    面对炼骑士的忠告，拉斯暧昧地笑着点点头。

    男人则是同情地点点头。

    [那个反派公主。你看看就知道了]

    [是这样吗？]

    [啊。确实是绝世美女。如果传说中皇国的菲亚尔卡皇女还活着的话，应该能跟她不相上下吧。唉，但要说性格恶劣的话，这边应该是压倒性的胜利吧]

    [那可不一定….]

    知道菲亚尔卡本性的拉斯，忍住笑观察埃尔米拉的反应。

    和话题里的皇女长得一模一样的埃尔米拉，以难以言喻的表情把目光从拉斯身上移开。

    4

    [你觉得呢，塔利安卿]

    两天后。在再次前往佣兵公会酒馆的路上，埃尔米拉问拉斯。

    银牙密探来询问拉斯对报告书的感想。

    [不太明白啊。虽然泰西娜公主被国民讨厌似乎是事实…]

    [是啊。这和我们在酒馆里听到的一样]

    埃尔米拉以公事的口吻表示同意。

    现在的她用炼术改变发色，用化妆改变面容。虽说这里是邻国，但也不能和以死去皇女的外貌在街上走。

    认为自己并不显眼的只有本人，埃尔米拉的容貌依然受到关注。因为难以接近的绝世美女变成了普通的美人。

    [但是，她的行动并没有给国民带来具体的伤害吧？]

    [嗯。从银牙的报告来看，公主的任性行为最终与民众的利益相连。她建造了极尽奢华的离宫，使许多贫民得以从事建筑工作，被她发怒逐出王宫的官僚，被发现其实是帝国的间谍……这只是结果论]

    [菲亚尔卡….那家伙早就知道了吗]

    拉斯歪着嘴苦笑。公主的行为就是一个傲慢的反派，但从结果来看，她很好地履行了王族的职责。实在是莫名其妙的存在。

    现在他明白了，为什么当拉斯问公主的人品时，菲亚尔卡总是闪烁其词。她是懒得解释。

    [据说可可吃的点心也是泰西娜公主指使王宫的厨师们做的。在平民中也流传的很广泛]

    [嗯？]

    吃着甜点的可可，在自己名字的时候抬起了头。那是她之前在摊子前叫嚷着让拉斯买的，是一种叫脆饼的薄饼状点心。

    [这个，美味。可可，公主，喜欢]

    嘴巴周围抹着奶油，可可咬了一口点心。她的样子实在不像是狩龙机的外部终端。

    [据说那个点心不是麦子，而是用在贫瘠的土地上也能生长的叫荞麦的谷物做的。去年麦子歉收时，许多人民没有饿死，多亏了这种粮食的普及――]

    埃尔米拉露出复杂的表情说道。

    泰西娜公主把人民从饥饿中拯救出来。但国民不会感谢她。其实公主做的事，不过是让厨师做点心罢了。

    [偶然…那也太巧了。如果这都在公主本人的预料之内，那也太厉害了。即使是菲亚尔卡，也做不到这种程度吧]

    [哈？殿下的话这种程度是绰绰有余吧？你到底怎么回事？这样的男人竟然是殿下的未婚妻，真是可叹。看来你还是更适合那个反派公主呢]

    盲目崇拜菲亚尔卡的埃尔米拉，听到拉斯无心的发言，感到非常愤慨。

    拉斯说泰西娜公主似乎比菲亚尔卡还厉害，对埃尔米拉来说，是个不可忽视的大问题。

    [啊，知道了。不好意思。即便如此，我也不认为这是她一个人的计划。有人在背地里操纵她――不，应该是有操纵她的组织]

    [这个我也同意]

    埃尔米拉对此也表示赞同。

    泰西娜公主如果真的为民众着想，她就不必演反派了。也就是说公主是什么都不知道，是被谁利用了。这样一来，她的背后就有一个组织，有能力实施高度恐怖的计谋。她会被暗杀组织盯上，或许也是这个原因。

    [那么，今后你打算怎么办？]

    埃尔米拉一边擦着嘴边的污渍一边问拉斯。他们现在看到了雇佣兵公会的建筑了。

    [虽然很在意公主的来历，但这又不是我的工作。总之，不把那些暗杀组织的人绳之以法就没有办法查出来]

    [你说绳之以法，该怎么做？银牙也没找到他们的藏身之处啊？关于隐藏这些暗杀者的地方――]

    [啊啊。是这个国家的某个王族吧]

    拉斯接过埃尔米拉的话，低声道。

    国外来的刺客们，想不留下任何线索地潜伏在王都是不容易的。所以一定有相当强大的后盾在隐藏着他们。

    在国际会议即将召开、戒备森严的王都，能做到这一点的，只有西亚尔吉亚的王族，或者拥有与之匹敌力量的人。在这种情况下，用一般的手段是不可能抓住刺客们的尾巴的。

    [如果可以的话，我是想选择不太显眼的做法，没办法啊――]

    [塔利安卿？]

    拉斯无视一脸不安的埃尔米拉，推开了公会的门。不是附设在同一栋建筑物里的酒馆，而是直接走向公会的接待处。

    在柜台里的是一个娇小的年轻事务员。

    [嘿，伊涅斯小姐。我想委托你，现在可以吗？]

    [啊…塔拉斯先生？你还记得我的名字吗？]

    一个叫伊涅斯的接待小姐，开心地看着拉斯。外表好，又能说会道的拉斯，这几天下来已经和接待小姐们变得很熟了。

    随着和她们的距离越来越近，感觉埃尔米拉的态度也越来越冷淡，不过对于打算认真完成任务的拉斯来说，这实在不是他的本意。

    [那是当然。今天的发型不错。那个发夹也和你眼睛的颜色很相配]

    [不，那个…]

    伊涅斯害羞地红着脸低下了头。

    同事接待小姐们嫉妒的目光使她感到刺痛。伊涅斯敏锐地觉察到柜台里漂浮着刺骨的空气，慌忙坐直了身子。

    [啊…那个，你说的委托是指….？]

    [我是阿尔吉皇国的人，其实在调查某个暗杀组织]

    [暗杀组织！？]

    听了拉斯的话，伊涅斯的脸僵住了。

    [被称为“暗蝶”的组织。想委托你提供关于他们的信息]

    [阿尔吉皇国暗杀组织的情报，在西亚尔吉亚问….吗？]

    面对伊涅斯讶异地提问，拉斯点点头。

    [这个组织的目标是泰西娜公主]

    [诶！？]

    [能接受吗？我认为介绍和购买情报是在佣兵公会的业务范围内的]

    [嗯，是的。那倒没关系，可是你要是提出那样的委托，塔拉斯先生你不怕丢掉性命吗？]

    伊涅斯用担心的眼神看着拉斯。

    然后她好像注意到什么似的倒吸了一口气。不愧是平时和身经百战的雇佣兵打交道的人，她的脑筋转得真快。

    [难道这就是你的目的吗，塔拉斯先生？自己当作诱饵，把暗杀者引出来]

    [你真敏锐，伊涅斯小姐。关于那件事我自己会负责，你不用在意]

    [但，但是….]

    伊涅斯困惑地徘徊着视线。她突然看了一眼手边的一叠文件，压低声音问拉斯。

    [那个，塔拉斯先生的委托，也和泰西娜公主的委托有关吗？]

    [泰西娜公主的委托我还是第一次听说，这是怎么回事？]

    拉斯一脸严肃地看着伊涅斯。伊涅斯好像一瞬间被拉斯迷住了，突然停止了动作。

    [呃…就是这个。护卫委托。这次国际会议前，她要去参观景点，所以委托我们找些有本事的佣兵来]

    [护卫委托？]

    拉斯看了看伊涅斯拿着的文件。公主的委托已经在履行中。受雇的几组佣兵，现在和公主一起离开了王都。

    [等等。准备国际会议，是公主的公务吧？那为什么不用王国军队的士兵呢？]

    [这，这个你问我也…]

    被探出身子的拉斯追问，伊涅斯为难地垂下眼睛。

    拉斯有一种不祥的预感，他站了起来。

    [公主的目的地是格拉达基大溪谷吧。伊涅斯小姐，前面的话我们下次再说]

    [好，好的！]

    被拉斯的气势所压倒，伊涅斯勉强地点了点头。

    但是拉斯没有时间关心她。

    在实力不明的雇佣兵的护卫下，泰西娜公主走出了王都。对于刺杀她的人来说，这是一个绝好的机会。

    [可恶，你在想什么，泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜！你是想死吗！]

    拉斯焦躁地咂着嘴，走向公会大楼的出口。在寻找暗杀者的线索的时候得知公主要被暗杀了，这可不是什么好事。

    [现在马上去追公主。走吧，可可]

    [出门！？和主人一起出去！？太好了！]

    被拉斯叫住的可可，像个孩子一样跳了起来。作为本体是狩龙机的她，还是觉得呆在陆港机库里太无聊了。

    [你要启动维尔德吉亚尔塔吗，塔利安卿？但是，要让空载机起飞，必须得到陆港的许可――]

    埃尔米拉慌忙制止拉斯。

    虽说已经完成了入境审查，但飞行距离较长的空载机还是需要许可的。如果是其他国籍的机体就更不用说了。空载机的作战能力虽然不高，但在走私物资、侦察等军事威胁方面，却超过了狩龙机。

    当然，申请需要繁杂的手续，往往需要几天才能得到批准。但是

    [不用担心]

    说着，拉斯露出了强硬的笑容。

    可可也不知为何得意的点了点头。

    [关键是不要飞吧]

    5

    泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜公主今年十七岁。

    继承了出生于鲁梅德国的母亲的白皙皮肤和闪耀的金发，是个美丽的公主。

    在西亚尔吉亚王室的七位公主中拥有出众的美貌，曾被誉为“寂静之白”，但现在已经没有人使用这个称号了。因为“反派公主”这个外号更有说服力。

    泰西娜此刻站在山岭的小堡垒里，俯视着夕阳照耀下的溪谷。

    被称为格拉达基大溪谷的这片土地，作为大陆屈指可数的奇景而广为人知的同时，也是分割魔兽们的栖息圈和王国领土的要地。

    泰西纳率领着大批雇佣兵，来到了这片除了原始的自然风光之外别无他物的土地。

    [这次你有什么企图，公主]

    一个威严的中年男人站在窗边向泰西娜打招呼。

    男人的名字是吉利斯・泰格尼尔。是泰格尼尔伯爵家族的首领，也是泰西娜的后援者之一，西亚尔吉亚王国的重要人物。

    军人世家的他，这次带着儿子和部下一起去保护泰西娜。因为公主无论如何都要去大溪谷，这都是为了迎合她。

    泰西纳回视着这样的吉利斯，如花般嫣然一笑。

    [啊啦，真讨厌啊，伯爵。我也不总是在捣乱呢]

    [事到如今还说什么]

    吉利斯深深地叹了口气。他很清楚，这个有着妖精般天真容貌的公主，并不是看上去那么纯洁的女人。

    [在距离西尤拉姆兰同盟会议还有两个多星期的这个时期，为什么公主要亲自去大溪谷实地考察呢。而且还用自己的财产雇了雇佣兵]

    [….我想吃希莉卡的果实]

    泰西娜用明朗的语气告诉他。

    吉利斯哑然地眨着眼。

    [啊？希莉卡吗？]

    [嗯。格拉达基的希莉卡是很有名的吧？据说因为容易变质，所以到王都都只能吃晒干的希莉卡]

    [啊啊。这样啊]

    吉利斯困惑地点点头。希莉卡是大溪谷附近树林里群生的果树。半透明的果肉有甜有酸，据说非常美味。

    即便如此，也不至于带着十几架狩龙机去采摘。

    [阿德丽莎姐姐从公国运来了用炼术冻住的希莉卡。上个月她还在晚会上炫耀。不觉得姐姐很狡猾吗？]

    [难道，活的希莉卡是有战斗力的？]

    [是啊。但是我无论如何都想吃啊]

    泰西娜毫不畏惧地说道。

    [要不直接让谁进贡吧。是啊，下一个就是彼得卡侯了。他好像因为走私赚了很多钱]

    [公主…你…]

    吉利斯感觉后背一阵发冷。

    虽然坊间都说她是个自私傲慢的坏女人，但她并不笨。不仅如此，她还拥有连老奸巨猾的贵族都不知道的神秘情报网，利用这些情报网，反复进行各种各样的讨价还价。

    但她对金钱和权力毫不在意。和她那个权势欲望很强的母亲大不相同。

    就连从小看着她的吉利斯，也不知道这位叫泰西娜・勒梅代恩的公主在想什么。唯一可以肯定的是，她决不是会祸害西亚尔吉亚王国人民的存在。

    她那只图私利的行为，结果必然关系到王国的利益。就连应该站在她这边的吉利斯，也对她产生了畏惧。

    这次唐突的视察大溪谷，恐怕也有什么不可告人的目的。

    就在吉利斯再次确信这一点的时候，堡垒里突然响起了警报。

    泰西娜带来的雇佣兵和吉利斯的部下们突然行动起来。

    [大人！]

    伯爵家的一个侍从气喘吁吁地跑了进来。按说是个很有本领的炼骑士，但他的脸现在紧张而僵硬，额头上也在不断的冒出汗珠。

    [小心点，在公主面前]

    [恕，恕我失礼。但是，有紧急报告…！]

    侍从慌忙在吉利斯面前跪了下来。吉利斯狠狠地瞪了他一眼。

    [什么事]

    [有龙种]

    [什么….！？]

    [从武奥斯湖畔出现了水生的龙种。全长十五米以上。周围的魔兽们陷入恐慌状态，一部分已经开始暴走了。这个堡垒被卷入其中也只是时间问题。请您赶快逃吧！]

    [怎么可能…龙种…怎么会在这….]

    吉利斯的声音不知不觉地颤抖了。

    魔兽们的群居地有龙种不奇怪。但是，如果他们越过大溪谷侵入王国内，那就有大问题了。

    至少在格拉达基地区，过去从未听说有龙种出现。当然，驻守在这个堡垒的战斗力微乎其微，根本无法与龙种抗衡。

    可是，在公主来访的这个时机龙种来袭。再怎么说也太糟糕了。

    [不….]

    不是的，吉利斯看向泰西娜。

    龙种并不是在公主来访的时候出现的。因为知道龙种会出现，泰西娜才来到大溪谷。

    [果然是这样吗]

    像证实了吉利斯的推测一样，泰西娜毫不慌乱地说道。

    [伯爵。请联系雇用的佣兵们。让使用狩龙机的各位先狩猎逃跑的魔兽。在到达有人烟的地方之前，尽量减少它们的数量]

    泰西娜望着窗外的景色说道。

    害怕龙出现的不只是人类。栖息在大溪谷周边的魔兽们，应该也因为害怕遇到龙而惊慌失措吧。其中会有几成侵入王国，向人群移动。泰西娜在命令他们阻止它。

    [没有狩龙机的人，就让他护卫百姓吧。以泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜之名特许，绝不会出现趁乱掠夺行为]

    [对佣兵们，就这么转告他们。赶快！]

    [遵，遵命….]

    吉利斯向伯爵家的仆人禀告，吓得目瞪口呆的仆人慌忙跑了出去。

    对于一般的佣兵来说，龙种的讨伐负担很重，但如果对手是普通的魔兽，他们就有足够的战斗力。泰西娜倾尽资产聚集的佣兵团似乎派上了用场。

    [伯爵。泰格尼尔家的狩龙机呢？]

    [有一架家传的赐铭。还有随从乘坐的三架。说实话，如果对手是龙种的话，这些应该无法阻止吧]

    吉利斯不甘心地咬着牙。

    四架狩龙机，平时作为王族的护卫也是足够的战斗力。但是面对真正的龙种，不可否认力量不足。

    但是泰西娜微笑着摇了摇头。

    [不。没有问题。请命令他们减少从属于水龙的杂龙和其他下位龙。不要妨碍他和水龙战斗。可以吗？]

    [当然，如果是这个程度…]

    吉利斯困惑地点点头。

    [但是，不妨碍他和水龙战斗，是什么意思呢？除了我们还有谁能和水龙战斗？]

    泰西娜虽为王族，却无炼气使之才。所以她无法乘坐狩龙机。况且，部署在边塞的老式机也不是龙种的对手。

    请求王都国军出动骑兵部队，也要半天才能到达。可以说是没有其他援军。保守地说，这是令人绝望的状况。

    尽管如此，泰西娜还是开心地眯起眼睛说道。

    [是我的命运――屠龙的骑士]

    6

    拉斯到达格拉达基时，大溪谷周围的森林地带陷入一片混乱。

    无数魔兽和狩龙机混战在一起，进行着激烈的战斗。

    看来狩龙机是想要阻止陷入恐慌状态而暴走的魔兽们。战斗力的主体是民间的狩龙机。是泰西娜公主在王都招募来的雇佣兵吧。

    [可恶…！这是什么情况！？]

    看到被魔兽包围孤立的狩龙机，拉斯没办法只好进行掩护。交战中的对手是被称为狼蜥蜴的凶猛中型魔兽。

    成群的敌人此时可能是陷入混乱了，同伴之间完全没有配合。拉斯没有拔剑就打倒了一个魔兽，另一个也被他用炼术炮击烧尽了。

    佣兵乘坐的狩龙机总算稳住了，他用双手剑击退了正面的魔兽。

    [喂，你没事吧！？]

    [….啊啊，抱歉。你帮大忙了！？]

    无线对讲机里传出狩龙机乘者呼吸急促的声音。也许是意识到拉斯救了他一命，他对拉斯并没有敌意和戒心。

    [你是西亚尔吉亚公会的佣兵吧？到底发生了什么事？]

    [暴动了。龙种出现在武奥斯湖上，让魔兽们陷入了暴动]

    [….龙种？]

    拉斯哑然地反问道。泰西娜公主被刺客袭击的可能性是考虑过的，但龙种的袭击完全意料之外。

    [没错。我们是受泰西娜公主之命，防止魔兽们走向城市的]

    [果然泰西娜公主也来了啊…公主在哪里！？]

    [不知道。她没有逃到此地，也许是为了和龙战斗还留在格拉达基大溪谷的堡垒里吧]

    [和龙战斗….难道…]

    拉斯感到头晕目眩。

    公主偶然说要去大溪谷视察，结果在大溪谷里碰巧出现了龙种。不知为何，她带着许多佣兵，多亏了他们，才阻止了魔兽的暴走。

    真有这种巧合吗，拉斯想。

    他能想到的可能性只有一个。泰西娜公主知道今天龙种会出现在这条大溪谷里。

    不存在预知未来的炼术。不可能预知未来。尽管如此，泰西娜公主还是知道未来会发生的事情。拉斯完全不知道是怎么回事。

    [――龙？与龙战斗？杀了？]

    操纵席上传来可可的声音。

    这句话让拉斯回过神来。现在不是计较公主能力的时候。如果龙在那里，拉斯要做的事情只有一件。

    屠龙。那是黑之剑圣的弟子拉斯的任务。即使那是泰西娜公主的特意安排。

    [啊，是啊。不管对方是暗杀者还是上位龙，都不能让他杀了菲亚尔卡的妻子]

    拉斯露出的狰狞。

    那一瞬间，狩龙机的炼核仿佛欢喜地颤抖了一下。

    [我知道了。我们去屠龙]

    可可的声音再次在操纵席里响起。

    漆黑的狩龙机像火焰一样喷出深红的带炼粒子，全身发出嘎吱嘎吱的响声。

    ◇◇◇◇

    格拉达基堡的守军和泰格尼尔伯爵家的士兵们在通过无线电了解战况。

    能够行动的狩龙机已经全部出动，没有狩龙机的炼骑士和炼术师们也各自守着堡垒。但是战况不佳。

    中小魔兽再怎么减少，也挡不住关键的龙种。

    [公主，虽然杂龙们几乎都被干掉了，但是以我们的战斗力还是抵挡不住水龙的进攻。至少到堡垒的地下避难――]

    [啊啦，伯爵。没那个必要]

    泰西纳微笑着说道，与表情僵硬的吉利斯形成鲜明的对比。蓝色的眼睛让人联想到苍穹，她愉快地看着用光学炼术放映出的水龙的身影。

    [那个人好像终于来了]

    [….那个人…？]

    吉利斯的眉间刻着深深的皱纹。这样的吉利斯，却突然睁大了眼睛。

    在大溪谷的岩壁上悠然前行的水龙面前，出现了一个陌生的漆黑影子。

    那是身裹深红光辉的钢兽。

    [魔，魔狼….！？]

    堡垒的守卫中有人胆怯地低语。

    魔狼是泰洛斯古老神话中传说中的圣兽。飞天，噬月，血染天空和太阳。有着火焰翅膀的漆黑的狼――

    降落在格拉达基大溪谷的机体，跟魔狼的样子非常像。

    [什么啊，那架灾祸般的影子！？那是狩龙机吗！？]

    吉利斯嘶哑的说道。

    包裹着魔狼全身的，毫无疑问是带炼粒子的光辉。如果是这样的话，那架机体的真实身份就是狩龙机。长着翅膀，在空中翱翔的异形狩龙机。

    拥有与空载机相同的飞行能力，能够以野兽的姿态疾驰，在地面上也远远超过普通狩龙机的机动性能。凭着那惊人的机动力，那架机体赶到了龙种面前。

    但是，真正的惊讶还在后面。在吉利斯他们目瞪口呆的注视下，漆黑的机体袅袅升起，悄无声息地变了形。

    [怎么会…魔狼变成人形….！？]

    伯爵家的一位侍从惊叹道。吉利斯也吓得连声音都发不出来。

    实际上，能变形的狩龙机并不是不为人所知的。流传于西亚尔吉亚王室的“奥恩”也有部分变形机构，据说的雷吉斯坦帝国的“奇恩特代埃奇”以能变成飞龙而闻名。

    不过，亲眼目睹这种灾祸一般的狩龙机，就算是身经百战的吉利斯也还是第一次。

    [怎么可能！？是想正面挑战龙吗！？]

    士兵们发出悲鸣。无论用多么强大的狩龙机，都比不上龙种。那与其说是常识，不如说是支配万物的法则。

    龙种的龙气能使数十名炼师的炼炮击无法接近，他们的龙鳞能弹开狩龙机的剑。无论是速度还是力量，龙种都超过了狩龙机。

    尽管如此，魔狼变形的漆黑狩龙机还是压倒了激昂的水龙。

    同时使用了幻惑系的炼术，和像穿针孔一样的精密剑技。关节的背面，鳞片的缝隙。用来控制龙气的角、眼睛、耳朵等感觉器。漆黑的狩龙机能够准确地攻击龙种肉体所具有的微小弱点。

    由于被漆黑狩龙机压倒性的炼核输出所掩盖，所以并不显眼，但真正可怕的是驾驶员的技术。在这个战场上，到底有几个士兵注意到了这一事实呢――

    [太强了…真没想到，能驾驭那样的机体…到底是什么人？]

    吉利斯不知不觉打了个寒战。能与那漆黑的狩龙机对抗的操纵者，现在这个王国里真的存在吗。他开始感到不安。

    但是，即使是这样的操纵者，也不能保证能战胜龙种。狩龙机几次的攻击，还不足以消灭水龙，相反龙的攻击，只要稍微一下就能把狩龙机逼到无法行动的地步。

    看似压倒水龙的漆黑狩龙机，其实是站在走钢丝一样危险的平衡上。

    [怎么这样……再强大的机体，只有一架也还是不行吗…]

    吉利斯对自己的无能咬牙切齿。

    不管那漆黑的狩龙机有多少炼核输出，如果继续像现在这样的战斗方式，带炼粒子迟早会枯竭。那样的话，现在的平衡马上就要被打破了。

    一整队不敢奢望。但是，至少再多几架――不，只要再多一架与漆黑的狩龙机同等的机体，就能打倒龙。

    但现在的吉利斯，对自己只能袖手旁观这一事实感到屈辱。

    [不，没有问题]

    泰西娜平静地低语着。她的语气毫不犹豫，仿佛看穿了未来。

    吉利斯困惑地看着她。

    [但是，对方可是拥有接近上位龙力量的个体啊？]

    [拥有接近上位龙的力量，反过来说就是不及上位龙。那样的话，就无法阻止他了。你看]

    泰西娜带着孩子一样的表情笑着。

    在用炼术放映出来的画面中。漆黑的狩龙机躲开水龙的攻击在空中飞舞。

    虽然远不及致命伤，但身负无数伤的水龙失去了大量的血，行动迟缓。

    漆黑的狩龙机向这样的水龙的头举起了大剑。

    狩龙机的剑无法割断缠着龙气的龙种肉体。但是，如果刀刃上缠着密度超过龙气的带炼粒子的话――

    [超级剑技！？]

    在堡垒里众多士兵的注视下，漆黑的狩龙机挥下了剑，斩下了水龙的首级。就像在剪树枝一样。

    [黑之剑技――干得漂亮，拉斯]

    由于惊吓过度，士兵们都鸦雀无声。只有公主在小声地自言自语着。

    下一瞬间，水龙的巨大身躯轰然倒塌，堡垒里充满了爆发性的欢腾。

第一卷 终章 Epilogue

    没能逃掉――这是当时拉斯最真实的感想。

    照理说他应该在击败水龙后就离开这个大溪谷的。

    之所以没能做到，是因为带炼粒子的枯竭。从王都到格拉达基大溪谷，距离约四百五十公里。按照一般狩龙机的移动速度，就算不停疾驰，也需要四个小时。

    魔狼形态的维尔德吉亚尔塔用不到一小时就到达了目的地，之后又陷入了单挑龙种的境地。

    尤其是拉斯最后放出的黑之剑技。因为这个原因，维尔德吉亚尔塔的带炼粒子完全枯竭了。

    由于炼核的输出功率太高，所以要恢复消耗殆尽的带炼粒子，似乎需要相应的时间。这是连拉斯都不知道的维尔德吉亚尔塔的缺点。

    话虽如此，恢复的时间却不到三分钟。

    但是泰西娜公主却在这短短的时间内调动了手下的狩龙机，完全包围了拉斯。这指挥真出色，简直就像一开始就知道维尔德吉亚尔塔会停止一样。

    这位公主，别说护卫了，连侍女都没有，就一个人孤零零地站在维尔德吉亚尔塔面前。在看到从狩龙机上下来的拉斯后，她不知为何怀念般地眯起了眼睛。

    [你就是那架黑色狩龙机的操纵者吗？]

    公主用亲切的语气向拉斯说道。

    拉斯单膝跪在她面前。此刻他也明白了。

    果然如传闻所说，泰西娜・勒梅代恩是个美丽的少女。与容貌端正，让人联想到精致的银工艺品的菲亚尔卡不同，她有着如雪结晶般的梦幻气质。

    她穿的是朴素的军装礼服。也几乎不戴任何宝石等装饰品。如果对自己没有充分的自信，是做不到这一点的。可是她有着足够的公主威严，所以并不是毫无根据的自信。

    [我是西亚尔吉亚王国第四公主，泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜。感谢您对讨伐龙的帮助]

    泰西娜手捏裙摆行礼道。

    她的举止与血腥的战场格格不入，却不让人觉得别扭，大概是因为她那纯净的气质吧。拉斯佩服地想，不管实际性格如何，她都是个了不起的女人。

    [对我这样的下人，您却能如此宽宏大量，真是不胜惶恐]

    拉斯低着头，敷衍地回应着公主。他在伪装自己是异国雇佣兵塔拉斯・卡利安。

    操纵赐铭狩龙机的平民虽然少见，但也不是没有先例，而且维尔德吉亚尔塔并不具备贵族机体的优雅。所以拉斯乐观地认为，他可以从容地蒙混过去。

    但是这种天真的想法被公主的话打破了。

    [身为阿尔吉皇国的第一皇宫卫士，却说自己是下人，还真是不可思议啊，拉斯・塔利安・维埃雷戴卡极东伯爵之子殿？]

    [呃….！？]

    被公主道破了身份，拉斯不由得僵住了。

    在背后保护公主的西亚尔吉亚的士兵们也震惊了。

    [是阿尔吉的第一皇宫卫士！？这样啊，难怪会有那么强大的狩龙机….！]

    [等等，拉斯・塔利安，难道是极东的种马吗！？]

    [为了寝取自己中意的女人，据说他捣毁了好几个犯罪组织…]

    [我听说那家伙光是接触就能让女人怀孕！？让这样的男人接近殿下真的不要紧吗？]

    尽管有公主在，士兵们还是大放厥词。听了他们的话，拉斯终于露出了厌烦的表情。真没想到极东种马的恶评已经传到邻国来了。

    [我是西亚尔吉亚王国泰格尼尔伯爵领地领主，吉利斯・泰格尼尔]

    代替低着头忍住笑的公主，表情严肃的贵族向拉斯搭话道。

    恐怕他是公主的监护人吧。虽然不是现役的炼骑士，但却是个很有来头的人物。

    [塔利安殿。身为皇国之兵的贵公，怎么会在这种地方？]

    [我奉皇国皇太子之命。来担任泰西娜公主殿下的护卫]

    [护卫？]

    [准确地说，是阻止暗杀。有情报说阿尔吉国内的暗杀组织企图暗杀公主殿下]

    拉斯坦率地说出了事情的原委。

    如果只考虑皇国的国家利益的话，这是应该隐瞒的情报，但是为了防止公主被暗杀，最好事先让她知道自己被盯上了。

    [原来如此。所以才会在王国内进行卧底调查啊]

    觉察到拉斯的意图，吉利斯沉吟起来。

    虽说现在还是非公开的情报，但泰西娜迟早会嫁到皇国那边的。身为皇国第一皇宫卫士的拉斯，当然有保护她的正当理由。吉利斯应该也理解这一点吧。

    [我知道你们也有自己的想法，但万一公主殿下遇到不测，对皇国这边也是十分麻烦的。所以关于伪造身份的事，请你们原谅]

    拉斯说着站了起来。

    既然被识破，就没有理由继续装平民了。而且拉斯迟早要和泰西娜公主接触。为了完成说服她的另一个任务，从现在开始最好和王国方面合作――拉斯是这样判断的。

    [好吧。鉴于你讨伐水龙的功绩，就不追究你伪造身份的事了]

    泰西娜露出若有所思微笑，她看着拉斯。

    然后她仿佛抹去了所有的表情，用冷冷地语调告知。

    [但是，你是罪人这一点没有改变。请你现在马上离开这个国家。用你的狩龙机明天就能越过国境了]

    [公主，这…]

    拉斯困惑地屏住了呼吸，吉利斯的声音也因为吃惊而颤抖。

    [可以吗？有人想要你的命啊？]

    [是听从我的命令离开。还是让我通过王宫，正式向皇国抗议呢？]

    被拉斯直视的泰西娜，淡淡地问道。

    两人的视线交错，不过在几秒钟后。先移开视线的是拉斯。

    [知道了。我听从你的命令]

    [这是当然的]

    公主满意地点点头。

    虽然不知道她在想什么。但是如果泰西娜不需要拉斯作为护卫的话，拉斯也无法反驳她。

    拉斯叹着气，然后背对着公主，准备爬上维尔德吉亚尔塔。

    但是泰西娜突然叫住了拉斯。

    [啊，还有一点我忘说了，拉斯・塔利安殿。你能来看看这个吗？]

    [嗯？]

    泰西娜指着自己的右眼，走到拉斯面前。

    拉斯虽然困惑，但还是看着她的眼睛。在那之后――

    公主的双手抱住了拉斯的脸颊，她用微微翘起的嘴唇抵住了拉斯的嘴唇。

    吉利斯瞪大了双眼，哑口无言，周围的士兵也发出了惊叫。公主却微笑着对僵立不动的拉斯说道。

    [这是对您守护了王国之民的酬谢。在最后能再一次见到你真是太好了]

    ◇◇◇◇

    [真的可以让那个男人回去吗，公主？]

    在驾驶着漆黑狩龙机的炼骑士走后，泰西娜也准备返回堡垒，吉利斯则是一脸痛苦的问道。

    那个男人，指的当然是拉斯。在泰西娜吻了他之后，吉利斯就一直是这副表情。

    [我的判断有出错过吗？]

    泰西娜用食指抵住自己的嘴唇，若无其事地反问道。

    [那….那是因为….]

    吉利斯一时语塞了。

    无论乍一看多么莽撞愚蠢，但泰西娜做出的判断，从来都是最好的结果。吉利斯比谁都清楚。

    但他还是不能接受，因为这是关系到泰西娜性命的问题。

    拉斯是一位出色的炼骑士，这一点毋庸置疑，有了他的护卫，阿尔吉方的谍报机关也会发来情报。而且，泰西娜对初次见面的他明显抱有好感。所以泰西娜应该没有赶走拉斯・塔利安的理由。

    [这样就行了，伯爵]

    没错。泰西娜没有理由赶走拉斯。

    但泰西娜还是让他离开了。因为不得不那样做。

    因为只要拉斯在身边，他就一定会阻止泰西娜被暗杀。

    [泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜被阿尔吉国的暗杀者所杀――这个命运是无法改变的。为了不违背这个命运]

    用谁也听不见地声音低语着，泰西娜将目光转向了昏黄的天空。

    渐沉的夕阳把世界染成血色，静静地照在公主孤独的脸颊上。

第一卷 闲话 男装公主的忧郁

    占据了整面墙壁的大镜子里，映着两个女人的身影。

    一个是带着深紫色眼眸的银发贵人。

    她是已经死去的阿尔吉皇国皇女――菲亚尔卡・齐埃维亚・阿尔根泰亚。

    坐在椅子上的皇女背后，站着一个和她长得几乎一模一样的银发女性。

    她就是被当作皇女影子培养起来的“银牙”密探――谍报员埃尔米拉・阿尔马斯。

    两人所在的地方是商都普洛斯为皇族准备的藏身之处。

    菲亚尔卡今晚要偷偷出去执行一项任务。

    这是皇女不得不亲自行动的非常重要的任务。

    埃尔米拉代替无法离开皇宫的侍女，为即将执行任务的菲亚尔卡准备行装。

    平时几乎不注重仪容的菲亚尔卡，只要梳一下头发，再稍加化妆，就会变得异常美丽。这是身为影子的埃尔米拉是做不到的。被誉为“银色之花”的皇女的美貌，就连看惯了的埃尔米拉也不由得赞叹。

    尽管如此，皇女还是狐疑地瞪着镜子里的自己，向自己的“影子”发问。

    [那个，埃尔米拉…我真的可爱吗？]

    [哈？]

    埃尔米拉停下给皇女梳头的手，皱起眉头。

    […殿下，这是什么暗号吗？]

    [明明是女孩在对着镜子发问，你怎么会想成是暗号呢？]

    菲亚尔卡像孩子一样鼓起了脸。

    但埃尔米拉还是歪着头。她真的不明白，为什么公主会说这种话。

    平时的菲亚尔卡拥有皇族应有的自大与自信，以及与此相应的知性和洞察力。她不认为那样的她，事到如今会说出这种怀疑自己魅力的话。

    拥有这样的美貌还觉得自己不可爱的话，除了在挖苦，就只能说是眼睛出了问题。

    尽管如此，埃尔米拉还是以臣子的身份婉言谢罪。

    [对不起。由于殿下的言行和平时不太一样，所以一不小心]

    [不过，戴这种东西的时候，就不应该在意外表了]

    菲亚尔卡看着放在桌子一角的金属面具苦笑道。

    平时在皇宫里，她就是戴着那张遮住下半张脸的面具生活的。为了伪装成她的双胞胎哥哥，皇太子阿利奥尔。

    的确，在那样的环境中，也许很少有机会注意到自己的美貌――

    [难道说近卫军说了你什么吗？优点只有脸，性格里透着恶，胸部不够大，等等]

    埃尔米拉战战兢兢地问菲亚尔卡。

    她想，如果是在哪里听到别人对自己的坏话而失去自信，那么也就不难理解皇女的心情了。但是

    [这不是近卫军，而是你平时对我的想法吧！？]

    半睁着眼睛的菲亚尔卡，隔着镜子瞪着埃尔米拉。

    [不是这样的…不，在某种意义上是一回事。我在想，虽然民众称赞菲亚尔卡公主是银色之花，是绝世美女，是天使，但又有多少能相信的客观评价呢]

    [原来如此…虽然被人吹捧的感觉很好，但现在又开始担心那句话是不是社交辞令了]

    [因为这并不是什么好事啊！？]

    听到埃尔米拉尖刻的附和，菲亚尔卡提出抗议。

    [但是，菲亚尔卡公主对外宣称已经死了。回忆总是会被美化的，也没有人会说死人的坏话吧？]

    [说的也是]

    [即使不是这样，也不能公然贬低皇女的容貌吧。所以，我想听听第三者的客观意见，我的容貌真的像别人说的那样有魅力吗？]

    菲亚尔卡冷静地再次确认。

    的确，皇国的国民为美丽的皇女之死而叹息，至今仍在称赞她往昔的美貌。

    但是作为皇女本人，似乎并不打算相信这种自以为是的传闻。于是，她向彼此都能推心置腹交谈的埃尔米拉发问。

    但是埃尔米拉摇了摇头，说很遗憾。

    [这事我不好回答]

    [什么意思呢。你不会觉得老实回答是不敬之罪吧？]

    菲亚尔卡用坚定的眼神看着埃尔米拉。

    即使关系再亲密，身为臣子的埃尔米拉贬低皇女的姿容，这确实是个问题吧。当然，埃尔米拉也根本没有说菲亚尔卡坏话的意思。埃尔米拉不能回答的理由有很多。

    [不，不是那个意思]

    [那为什么不能回答呢]

    [您可能忘了，我和殿下长得一样。所以问我这个问题，我怕得不到客观的回答]

    [是吗。也是啊]

    菲亚尔卡接受了她的说法。

    埃尔米拉能作为皇女替身，是因为她与菲亚尔卡非常相似。这样的埃尔米拉，怎么可能用中立的视角来评价皇女的容貌呢。

    [不过，别看我这样，其实我很受欢迎。从这个意义上说，殿下也应该要有自信吧]

    [呃，是这样吗？]

    对于提供间接判断依据的埃尔米拉，菲亚尔卡吃惊地睁大了眼睛。

    [是的。和殿下长得一样的我如果受欢迎的话，那不就说明殿下也很有魅力吗？]

    [是这样吗。我还是第一次听说埃尔米拉很受欢迎！？你为什么能说得那么干脆，好像是理所当然的一样！？]

    [事实就是这样]

    [请把那个事实具体地说出来！]

    对于想要敷衍回答的埃尔米拉，菲亚尔卡执拗的缠着要她给出回答。

    埃尔米拉叹了口气。

    [找我说话的，还是文官比较多吧。克拉基男爵，泽莱诺伊子爵的儿子，最近还经常收到军队的托利辅佐官的礼物]

    [他们吗…竟然敢在皇宫里勾引皇太子的情人，胆子真大。来皇宫就是为了做这个吗]

    歪着漂亮的嘴唇，菲亚尔卡愤愤地自言自语道。

    为了不让女扮男装的菲亚尔卡被人怀疑，埃尔米拉在表面上说自己是皇太子阿利奥尔的情人。虽然这对埃尔米拉来说是很麻烦的事，但皇族的命令是无可抱怨的。

    [而且托利那家伙，不是我在军校的同级生吗。那家伙在学生时代就没注意我，眼里只有埃尔米拉….]

    喃喃自语着的菲亚尔卡，目光突然落在埃尔米拉的胸前。

    比亲姐妹还相似的皇女和密探，也存在着决定性的不同。简单来说，就是埃尔米拉的胸部更大。

    [胸…胸吗…果然都喜欢胸大的女人吗….]

    菲亚尔卡不甘心地抖了抖肩膀。

    对于拥有谁都羡慕的美貌的菲亚尔卡来说，缺乏女性的丰满胸部是唯一最大的自卑感来源。在埃尔米拉看来，这不过是个小问题，可她自己却很在意。

    [我的胸也没那么大。而且殿下的情况不是很好吗。女扮男装不会太痛苦。用塑胸内衣裹住胸是很不容易的哦]

    [你能不能不要装出自虐的样子来炫耀啊]

    [….我说的是真的啊。这样在意别人的评价，真不像殿下]

    [我当然在意。因为我得去找拉斯]

    菲亚尔卡闹别扭似的垂下眼睛叹了口气。

    [拉斯・塔利安・维埃雷戴卡极东伯爵之子吗]

    原来如此，埃尔米拉无声地低语。

    女扮男装，冒充死去的哥哥，代替皇太子阿利奥尔掌管国政。但是，由于突然降临的和西亚尔吉亚王国泰西娜第四公主的亲事，她现在陷入了困境。因为即使是菲亚尔卡，也不能在隐瞒自己女性身份的情况下，维持与邻国公主的婚姻。

    那样的她最后要依靠的。就是她以前的未婚夫拉斯・塔利安・维埃雷戴卡。只要他作为菲亚尔卡的帮手笼络了泰西娜公主，就能保住皇太子阿利奥尔的秘密。皇帝继承人不稳定的状况，也会一下子得到改善。

    但是，如果拉斯拒绝合作的话，那就会发展成把西亚尔吉亚王国也卷进来的大问题。最坏的情况是，国内贵族可能会造反，皇国可能会发生内战。

    [为了实行我的计划，拉斯的协助是必不可少的。尽管如此，我们能给他的帮助也是有限的。而且他是否帮忙取决于他对我的爱。压力真大啊]

    [但是，你们不是互相爱着对方的吗？]

    埃尔米拉讶异地反问道。但是银发的皇女寂寞地摇着头。

    [相爱是两年前的事了。在我被认定死了的那一刻，和拉斯的婚约就自动解除了。现在的拉斯，即使忘了我也不奇怪]

    [据说他泡在娼馆里，是为了医治失去殿下的心灵创伤]

    [这种传闻也只是在最初的时候流传的。埃尔米拉，你不知道吗。“乐园h”，拉斯频繁出入的那间娼馆的真面目]

    [是黑之剑圣弗昂・西吉埃尔得到皇帝陛下的许可经营的店吗。女职员几乎都是很厉害的佣兵，据说背地里是独立的佣兵团――]

    [嗯。是的]

    菲亚尔卡一脸痛苦地点了点头。

    拉斯・塔利安有极东种马等不光彩的绰号，但他并不沉迷于女人。看来他是作为剑圣的弟子，被迫做着所谓修行的艰苦工作。

    不过他整天泡在娼馆这一点是不变的。而且那里有很多高级的娼妇――

    [更重要的问题是娼馆姑娘们的外表。那么多美女，这也太奇怪了吧！？在皇国的剧团里，都很少有那种水平的女演员]

    [嗯，在商都好像也是屈指可数的人气店]

    [而且她们的身材也很厉害。都是像木瓜一样丰满的。拉斯就是被这些东西包围着]

    菲亚尔卡泪眼汪汪，迁怒地瞪着埃尔米拉。虽然不可能所有人都有那么多巨乳，但“乐园h”里娼妇的容貌确实刺激了菲亚尔卡的自卑感。

    [嗯，这世上就是有人喜欢木瓜一样的，但也有些喜欢像殿下这种生火腿一样薄的…]

    [谁是生火腿啊！？我的也没那么小！]

    埃尔米拉的无心之言，直接激怒了菲亚尔卡。看来埃尔米拉的话并没有安慰到皇女。真是麻烦啊，埃尔米拉深深地叹了口气，但菲亚尔卡却没有理会。

    [你叹气的口气好像在说，那也无所谓吧]

    [不，我没想那么多。我只是在想：真麻烦啊，这个闹别扭的处女]

    [你不觉得这更过分了吗！？]

    [如果你那么担心的话，不要找我，找卡纳蕾卡怎么样？要劝说拉斯・塔利安，有她同行会更好吧？]

    埃尔米拉说出了近卫军团长卡纳蕾卡・阿尔阿什尤的名字。

    身为近卫师团最强炼骑士的她，决定作为皇女的护卫去见拉斯。

    比起要在皇宫里代替菲亚尔卡待命的埃尔米拉，她作为商量对象应该更合适。

    但是听了埃尔米拉的建议，菲亚尔卡的表情却阴沉了下来。

    [….是啊。所以才会担心嘛]

    [哈？]

    埃尔米拉发出了困惑的声音。

    卡纳蕾卡・阿尔阿什尤和埃尔米拉一样，是少数知道菲亚尔卡秘密的伙伴。菲亚尔卡平时对她忠于职守的态度也给予了很高的评价。

    而今天的菲亚尔卡，却明显地在提防着卡纳蕾卡。好像很怕她似的。

    [卡纳蕾卡在我看来也是个美女，而且身材也很好。同是炼骑士，拉斯和她应该很谈得来，而且她性格也很认真，举止也很大方，也没有皇族这种麻烦的头衔。拉斯明天要是和卡纳蕾卡见面后，比起我更喜欢她怎么办]

    菲亚尔卡用快要消失的声音嘀咕着。

    这才是真心话吗，埃尔米拉终于理解了皇女的心情。

    这就是总是充满自信的菲亚尔卡，突然变得软弱的真正原因。

    特别在意自己的容貌和胸部的大小的真正理由，好像是在担心卡纳蕾卡会抢走拉斯。

    卡纳蕾卡・阿尔阿什尤的确是个有魅力的女性。

    她要是认真起来，大多数男人都会沦陷。但是，一本正经、忠心耿耿的卡纳蕾卡会背叛作为主君的皇女，这是普通人无法想象的。

    当然，这种事菲亚尔卡应该也明白这一点。

    尽管如此，菲亚尔卡还是掩饰不住不安。这种感情是无法用语言来解释的。因为她现在还爱着拉斯・塔利安。

    [没关系。殿下是很可爱的]

    埃尔米拉说着从背后抱住了菲亚尔卡。

    身为谋略家，在政治上总是聪明伶俐的银发公主，在恋爱上却是如此笨拙。对于这样的菲亚尔卡，埃尔米拉觉得很可爱。

    [埃尔米拉…你是嫌麻烦在敷衍我吗？]

    可能是觉得被戏弄了吧，菲亚尔卡用不高兴的口气问道。

    [不是。殿下比任何人都可爱。拉斯・塔利安一定也明白这一点]

    埃尔米拉微笑着摇摇头。

    而且想到以后的事，她就感到有些怜悯。

    公主委托拉斯・塔利安完成的任务，是寝取邻国的公主。如果他完成了这个委托，泰西娜公主就会成为菲亚尔卡的情敌。皇女这是在自己建立一个最强的对手。她不认为连卡纳蕾卡都嫉妒的菲亚尔卡，到了那个时候还能平静下来。

    在拉斯面前虽然会装得若无其事，但在背地里，又会如此暗自烦恼了吧。

    到那时，至少要听听她的牢骚，埃尔米拉心想。

    自己是这个笨拙可爱的皇女身边的“影子”――

第一卷 后记

    你好，初次见面。或者说，好久不见。我是三云岳斗。

    在此献上【swords of stallion】第一卷！

    本作品是在小说投稿网站【カクヨム】的电击文库官方账号上登载的同名作，在面向文库后进行修改的作品。本来是我作为个人兴趣而写的作品，编辑看了之后说[我就把它刊登出来吧]，然后就这样送给大家了。

    因为是在那样的过程中开始的作品，所以不顾市场营销，只把作者喜欢的东西塞进去的感觉非常强，个人的癖性也随意地泄露出来，因此造成了各种各样的麻烦。用失落的技术移动的机器人和龙的战斗啦，腹黑的皇女大人和腹黑的公主大人啦，夹在中间被捉弄的主人公啦，想描写的东西全都塞进去了。

    本来是以文库化为前提开始企划是失败的，web连载和文库化工作很重，所以现在我也很忙，但我还是希望能把腹黑女主人公的魅力传达给更多的人。

    web中已经充分准备了登场的泰西娜公主的大活跃。因为也有只能在那里读的短篇，所以和文库版一样请大家多多支持。

    另外，与这本【swords of stallion】同一时间，我的另一部作品【虚幻王权】第五卷也在发售着。这部作品正在向高潮的方向汹涌展开，如果有机会请一定要入手哦。

    另外，在【电击魔王】上，由うがつまつき所画的漫画版也在连载着。在充满杀气的世界观的同时，也将女主人公们刻画得十分可爱。请一定要尝试一下。

    接着前作【噬血狂袭】，本作的插图依然由マニヤ子担任。非常感谢您在百忙之中欣然答应。能再次与您共事，我感到非常荣幸。

    另外，对参与本书的制作和发行的各位表示衷心的感谢。

    当然，我也要向阅读这本书的各位表示衷心的感谢。

    那么，希望下一卷能再见。

    三云岳斗

第一卷 插图



第二卷 序章 Prologue

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl647570）

    翻译：艾伦道化

    对不起。女孩的低语被人们的悲鸣淹没了。

    街道在燃烧。

    西亚尔吉亚王国的王都巴拉马。在大陆拥有悠久的历史，是被称为水之都的美丽城市。

    那个壮丽的白色城市，现在要惨遭毁灭了。

    曾经繁华的街道，现在已经变成了灰色的瓦砾。

    纵横城市的运河上，满是为了躲避火焰而冲进去的人们的尸体。

    火红的火焰染红了天空，呛人的死气充满了大气。

    在火焰中穿梭的，是死亡具象化般的巨大影子。

    狩龙兵装――

    一群漂亮强悍的人形兵器，蹂躏着战场和王都。

    她从半毁的王宫窗户俯瞰着那凄惨的景色。

    钢铁相互碰撞，发出轰鸣声和冲击。

    那是重武装的狩龙机在战斗。

    袭击王都的狩龙机数量，已经超过了百架。

    每当他们挥舞起巨大的剑和枪，许多无辜的生命就消逝了。

    射出的炼术火焰，将她心爱的城市烧为灰烬。

    泪水已经干涸，她用空洞的眼睛注视着城市。

    无论多么悲惨的景象，都不能移开视线。因为她没有那个资格。

    因为，这是她犯的罪。因为她是挑起这场战乱的罪魁祸首。

    [对不起……对不起……]

    狩龙机掀起的暴风，摇动着少女闪耀的金发。

    从她身边飞驰而过的漆黑机体，在与侵略者们的狩龙机擦身而过的时候将其斩下。伴随着金属撕裂的异声，钢铁巨人缓缓倒下，大量润滑液如鲜血般飞溅。

    获胜的漆黑狩龙机也不是没有损伤。

    连续作战使机体消耗严重，至今还能运转真是让人不可思议。

    已经有一些炼核停止了运作，它失去了武装。

    尽管如此，驾驶着漆黑狩龙机的炼骑士并没有停止战斗。

    失去了应该保护的伙伴和朋友――以及最爱的皇女，他已经没有放弃战斗的选项了。

    他夺去了几万甚至几十万士兵的生命，他的名字现在成了人们恐惧和憎恶的象征。她把那样的重担压在了一个那么厌恶人与人之间争斗的青年身上。

    [对不起…拉斯…原谅我…]

    自己不可能被原谅。明知如此，她还是说出了任性的愿望。

    下次。下次绝对不会错的。

    在熊熊火焰的包围下，王宫崩塌下去。

    在从崩坏的阳台摔向地面之前，她最后看到的，是被绯色光辉包围着走向战场的漆黑狩龙机。

    ◇◇◇◇

    泪如雨下，她苏醒了。

    泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜。她是西亚尔吉亚王国的第四公主。

    那是她的名字和头衔。

    [――公主，你醒了吗]

    看她出神地凝视着床的天花板，贴身侍女向她搭话道。

    比泰西娜稍年长，是个戴眼镜的黑发侍女。

    四公主泰西娜的离宫寝室，既不宽敞也不豪华。

    尽管如此，布置的床和寝具还是高雅整齐的，与历史悠久的离宫建筑很相称。无愧于艺术之城，治理王都的西亚尔吉亚王室也是尽显艺术风范。

    [早上好，艾玛・莱奥尼…我做了一个梦]

    坐在柔软的床上，泰西娜对侍女笑道。

    [您好像做了很久的噩梦]

    [别在意。没什么大不了的。是以前的事，稍微想起来了一点。大概就是这样]

    [是这样吗]

    侍女艾玛・莱奥尼面不改色，殷勤地点了点头。

    虽然两人认识时间不长，但泰西娜对这位冷淡的侍女颇为中意。虽然知道被称为反派公主的泰西娜的真面目，但她的态度却没有改变，这一点很好。和她在一起的时间不多了，这真遗憾。

    [有发生什么事吗？]

    泰西娜用熟悉的语气问道。

    别看艾玛・莱奥尼平时冷冰冰的，但她的耳朵却出奇的灵敏。不光是这个离宫里，连王城里的闲话她都听得到，这帮了泰西娜不少忙。

    [听说阿利奥尔殿下提前了访问的计划]

    […阿利奥尔…阿尔吉皇国的皇太子殿下？]

    [是的。预定下周到达，但听说四天后就会抵达王都。据说不需要招待]

    [这样啊。不过把拉斯赶走是不是有点过分了]

    泰西娜亲切地叫出了皇国第一皇宫骑士的名字。

    侍女的眼中闪着一丝警戒的光芒。

    泰西娜看着这样的艾玛・莱奥尼，微笑着摇摇头。

    [别担心。事到如今，我不打算改变主意。我们的计划不会有任何改变。我这次可不能出错了――]

    说着，公主把目光转向离宫的窗外。

    湖畔边广阔的白色城市。王都的街道，今天依然繁华美丽。

    谁会相信，这座城市，不久就要战火纷飞了。对，在不久之后。

    [你能帮上忙吗，菲亚尔卡…….]

    泰西娜下意识地低语着。

    侍女面无表情地注视着泰西娜说出了本该死去的邻国皇女的名字。

第二卷 第一章 种马骑士与皇太子的前未婚妻

    1

    从西亚尔吉亚王国回来的拉斯，半强迫地把维尔德吉亚尔塔交给了伊赛，然后就那样向菲亚尔卡所在的皇宫走去。

    阻止别人暗杀泰西娜公主，是一项不可告人的秘密任务。

    当然，拉斯造访西亚尔吉亚的事，也只有一小部分人知道。

    尽管如此，一进入皇宫，拉斯就感到了一种奇怪的气氛。

    并不是令人感到威胁的强烈敌意。

    但是，在皇宫里工作的人们看拉斯的眼神有些冷漠。

    来自男性的视线中带有露骨的嫉妒和怨恨，而来自女性的视线中则带有轻蔑和隐藏不住的好奇心。对拉斯来说，每一种感情都是非常熟悉的。

    这点小事倒也没什么好困惑的，可为什么现在突然受到那样的目光，拉斯有点在意。

    话虽如此，也没有时间质问他人了。

    [我进来了，阿利]

    利用第一皇宫卫士的特权，拉斯毫不客气地闯进了皇太子阿利奥尔的办公室。

    秘书官埃尔米拉现在不在，办公室里坐着几个代理文官，外加几个护卫。菲亚尔卡当然是戴着黑色面具，女扮男装的状态。

    [呀啊，拉斯。你回来得真早啊]

    菲亚尔卡讽刺地眯起眼睛看着拉斯。

    拉斯本来不应该回到皇国，而是会在王国的王都与菲亚尔卡会合。

    当拉斯改变计划出现在皇宫的时候，菲亚尔卡大概就意识到发生了什么棘手的问题吧。她早早地结束了和文员们的办公联络，让他们离开办公室。

    现在留在房间里的，只有皇女和卡纳蕾卡，还有拉斯。

    [好了，让我问问你遇到什么事了吧]

    菲亚尔卡一边摘下黑色的面具，一边看着拉斯。

    [在那之前先说明一下，泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜――她到底是什么人？]

    拉斯打断皇女的发言问道。

    菲亚尔卡好像很感兴趣似的，她挑了挑眉毛。

    [什么人，是什么意思呢。她的资料都给你了吧？]

    [别装傻了。反派公主的传闻，不会有人不知道吧？]

    拉斯不高兴地瞪着菲亚尔卡。

    银发皇女毫不胆怯地点头表示赞同。

    [是啊。虽然瞒着你和埃尔米拉，但这个我知道]

    [为什么不告诉我们？]

    [我不希望你有多余的成见]

    菲亚尔卡堂堂正正地说道。

    拉斯无法反驳，只是沉默地歪着嘴。

    确实，事先从别人那里听到的话和自己得到的情报，可信度是完全不同的。特别是有关泰西娜公主这种非常规对象的信息更是如此。

    [不过，短短几天就被你知道了，看来她的传闻在一般市民中也相当广泛了]

    [是啊。至少出入佣兵公会的人之间，都是一种知无不言的态度]

    [真有意思。是她的恶行连王室都掩盖不了，还是有人在故意散布谣言…]

    菲亚尔卡认真地低语道。

    卡纳蕾卡也有些慌张地插话道。

    [请等一下，殿下。反派公主难道是指泰西娜公主？]

    [是啊。她好像做了不少事情。诱惑姐姐的未婚夫去约会，欺负平民出身的男爵家的女儿，把她赶出皇家学园…还有为了建造自己的别墅，把整个村子都拆掉，让居民都搬走了]

    [什么….！？]

    卡纳蕾卡难以置信地睁大了眼睛。

    [为什么会允许她那样任性的行为呢。即使是公主，做出这种过分的行为，西亚尔吉亚王和其他王族也只是默默的看着….？]

    [之所以会被原谅，是因为她救了大家]

    […救？]

    见卡纳蕾卡困惑的歪着头，嗯嗯，菲亚尔卡耸耸肩道。

    [三公主的未婚夫，有三个年长已婚的情人。泰西娜公主的行动在最后一刻暴露了。其中一人闯入王宫，企图行凶。听说泰西娜公主为了保护姐姐差点儿被刺伤]

    [这….这个….]

    [她从学园赶走的男爵千金其实是替身，据说是男爵让情人生下的私生子。真正的千金被监禁在男爵家的地下室里。居民被泰西娜公主赶走的那个村子，后来被泥石流卷走了，现在已经荡然无存了]

    [难道…泰西娜公主，这一切都在她的掌控中吗？]

    [谁知道呢。如果认为是偶然，这也未免太巧了]

    菲亚尔卡含糊地摇了摇头。

    只看结果的话，泰西娜公主救了很多人。所以她没有被问罪。

    即便如此，泰西娜公主的所作所为依然是恶行。她被称为反派公主，倒也在情理之中。

    问题在于，这一切是不是都在泰西娜公主的掌控之中。

    [那么，你那边是什么情况呢，拉斯？]

    菲亚尔卡的视线再次回到拉斯身上。

    拉斯愁眉苦脸地低语道。

    [龙出现了]

    [龙？是真正的龙种吗？]

    卡纳蕾卡不安地看着拉斯。

    拉斯像是为让她放心似的，不情愿地点了点头。

    [是啊。是水龙的成体]

    [那时候泰西娜公主也在场，是这样吗？]

    菲亚尔卡饶有兴致地挑了挑眉毛。拉斯则是慵懒地吐了口气。

    [听说她以视察或别的名义，雇了很多佣兵过去。多亏有他们对付魔兽，当地居民几乎没有伤亡]

    [那打败龙的是你吗]

    [还能有其他人吗]

    [公主外出视察的地方碰巧龙出现，在那个场合碰巧屠龙的炼骑士也在场吗。真是太巧了，巧合的让人想笑]

    银发的皇女，无奈地扬起嘴角。

    拉斯狐疑地看着菲亚尔卡。

    [我是没办法了才来救公主的，这能算偶然吗？]

    [身为皇国士兵的你，为什么会访问王国。这完全属于偶然的范畴。如果是谁策划的，那就另当别论了]

    [嗯，是啊…]

    拉斯勉强接受了皇女的说法。

    呵呵，菲亚尔卡满意地笑了。

    [那你见过泰西娜公主了吗？]

    [问题就在这里。她已经知道我的长相了]

    [你好像很骄傲？]

    [这不是骄傲。我报的是假名，没想到她竟能说出我的真名。还有我第一皇宫卫士的头衔。是从哪里泄露了情报吗？]

    […那可真奇怪啊]

    菲亚尔卡用有点认真的声音喃喃道。拉斯也皱起了眉头。

    [奇怪？为什么？]

    [不，在皇国的国内，有王国的密探是很正常的。对邻近国家进行情报收集，哪个国家都会做。所以我们当然也有对策]

    [对策？]

    [为了假装你还留在国内，我特意请圣女丽莎演了一出戏]

    [圣女丽莎？为什么会出现她的名字？]

    [那个…拉斯，这个…]

    似乎是看不下去拉斯的困惑了，卡纳蕾卡把什么东西递了出来。

    那在皇都流通的大型报纸。主要刊登轰动一时的事件、体育、演艺、名人八卦等，是受欢迎的大众报纸。

    拉斯看了报纸上大幅刊登的报道后，他的脸抽搐了。

    [这是什么啊…！？《极东的种马与圣女幽会》…]

    在皇宫担任重要职务的炼骑士，偷偷地和圣女消失在夜晚的街道上――报道的内容大致如此。

    虽然真名模糊了，但明眼人一看就知道那是拉斯和丽莎。因为连拉斯他们的形象都在报纸上被刊登了。

    报纸的日期是四天前。这是拉斯到西亚尔吉亚王都后第二天的报道。

    拉斯当然不知道这件事。因为那时候拉斯在西亚尔吉亚，根本不可能在皇都见到他。

    [你在皇国国内与圣女幽会，王国的密探也不可能想到你会在他们的国家吧？也就是说，泰西娜公主应该不可能知道你在王国境内]

    菲亚尔卡以得意的口吻解释道。

    然后拉斯的声音因为愤怒而颤抖。

    [为了这种无聊的伪装工作就把圣女丽莎卷进来了吗！？应该还有别的办法吧！？]

    [我告诉圣女这是为了把泰西娜公主从暗杀中解救出来，所以圣女本人很热情地协助了]

    [那个人是这样的性格吗…！]

    [顺便说一下，演你替身的是圣女丽莎的弟弟，你可以放心]

    [什么放心啊….！？]

    拉斯把报纸捏碎，摔在菲亚尔卡面前的桌子上。为了抵抗头痛，他按住太阳穴摇着头，调整着紊乱的呼吸。

    对。现在重要的不是被报纸上的丑闻。

    还有比那个更应该注意的问题。

    [那泰西娜公主是怎么认识我的？]

    [这个我也不知道]

    对于拉斯的疑问，菲亚尔卡静静地摇了摇头。

    然后她强硬地微笑着，用充满挑战的眼神看着拉斯。

    [解开她秘密的钥匙，看来就在那儿呢]

    2

    [泰西娜公主的秘密…吗？]

    卡纳蕾卡一脸讶异地问菲亚尔卡。

    是啊，银发皇女微笑着道。

    [不确定的传闻暂且不提，令人在意的是，她知道拉斯真实身份的理由。您真的没有线索吗？]

    [嗯嗯。是我委托他去接触泰西娜公主的。所以我相信他会做出正确的判断]

    [这当然了]

    听了菲亚尔卡的话，拉斯皱起了眉头。

    菲亚尔卡用深紫色的大眼睛看拉斯。

    [所以你和她都说了些什么？]

    [因为冒名偷渡，被她说了一顿，然后就把我赶走了]

    [所以才厚颜无耻地回到了皇国吗，你就没说明偷渡的理由吗？]

    [她被暗杀的事，我也告诉她本人了。但她说不要护卫，让我赶快离开]

    拉斯不高兴地说道。泰西娜公主强硬的态度让拉斯很不爽，但被她这么一说，身为异国士兵的拉斯也只能服从了。

    [你不相信我吗？]

    [不…不是。也许她从一开始就知道自己的性命被盯上了。我想她是基于这个判断认为不需要我们的帮助]

    [皇国的情报部，还没有掌握暗杀组织的真面目和动向吗？]

    卡纳蕾卡吃惊地眨了眨眼。

    阿尔吉皇国的皇帝，被称为“银牙”的隐秘集团世世代代侍奉着。能事先察觉泰西娜公主的暗杀计划，也是因为他们的行动得当。

    但是，即使拥有银牙的组织力，也无法掌握暗杀组织的动向，以及他们的藏身之处。尽管如此，泰西娜公主还是知道自己的性命被盯上了。

    如此说来，泰西娜公主拥有与银牙同等的情报网。

    [关于泰西娜公主的情报收集能力，银牙研究了二十七种假设]

    菲亚尔卡突然认真地低语道。

    [二十七种？]

    那么多啊，拉斯皱起眉头。菲亚尔卡也苦笑了一下。

    [其中最有力的有三个。一种可能性是她自己拥有一个可以与银牙匹敌的强大情报机关]

    [她背后有一个不为人知的大组织吗？]

    [对。但是，这个假设有瑕疵。她不过是第四公主，为什么能得到如此强大的组织的支援呢？]

    [会不会和她母亲的出生国有关？]

    [鲁梅德国是西亚尔吉亚的属国]

    听了拉斯的问题，菲亚尔卡点点头。

    [年仅十七岁的泰西娜公主从零开始建立组织是不现实的，所以这样想比较妥当。问题是她的行动对鲁梅德的国家利益没有任何贡献]

    […确实是这样]

    拉斯同意了皇女的话。

    泰西娜公主所做的，不过是向出入王宫的商人提出无理要求，欺负同学――不愧为反派公主的卑劣行径罢了。

    即使其结果对西亚尔吉亚国民起到了帮助作用，也很难认为其作用与国家规模的情报机关的相匹配。

    [说起来，应该也不会有凌驾于银牙之上的情报机关的存在吧….？]

    卡纳蕾卡提出了自己的疑惑。

    不知道，菲亚尔卡歪着头说道。她自己也不相信泰西娜公主背后有庞大组织的假设。

    [你不是说还有其他的假设吗？]

    拉斯不耐烦地让菲亚尔卡继续说下去。

    菲亚尔卡不知为何愉快地眯起了眼睛。

    [如果不是有组织，那剩下的可能就是公主个人的能力了]

    [个人的能力？]

    [例如，如果泰西娜公主能读懂别人的心会怎么样呢。那样的话，她揭发西亚尔吉亚贵族们的不正当行为，和猜中拉斯的身份也就有解释了]

    [读懂别人的心？这有可能吗？]

    卡纳蕾卡惊讶地反问道。菲亚尔卡笑着摇摇头。

    [至少我做不到。如果直接见到本人，就能知道自己的心是否被读心了]

    说着银发皇女看着拉斯的眼睛。

    [拉斯你是怎么想的？]

    [那个假设是错误的，大概吧]

    拉斯想了想，然后斩钉截铁地说道。

    菲亚尔卡意外地扬起眉毛。

    [你为什么这么断言呢？]

    [因为她知道龙会出现]

    拉斯立刻回答了皇女的疑问。

    [那位公主几天前就委托佣兵去龙出现的地方了。光知道别人的心思，应该不足以解释这个]

    [的确，即使能看出人的心思，也无法预测龙会不会出现]

    原来如此，菲亚尔卡也认同了拉斯的主张。

    [那么，如果她能预知未来呢？]

    [这是第三种假设？]

    [预知未来…类似观星吗？]

    拉斯和卡纳蕾卡困惑的看着菲亚尔卡。

    所谓观星，就是根据天体的运行和炼气的流动来解读人和国家未来的技术――关键在于占卜。

    特别是居住在沙漠的游牧民，里面出现了少数能以高精度预见未来的人，被称为预言家而受到崇拜。泰西娜公主如果有和他们一样的力量，猜中龙出现的时间也不是没可能。

    但是，他们不认为通过占卜就能看出贵族和官僚的贪污――

    [和占星术有点不同吧。她不是在看未来，她是知道未来。对她来说，这个时代已经是经历过一次的过去了]

    菲亚尔卡平静地继续说明。

    听了她那自信的口气，拉斯有些不知所措。

    [你为什么能这么断言？]

    [她被称为反派公主就是根据]

    [什么？]

    [泰西娜公主如果真的能预知未来的话，又何必去担这种让人憎恨的事呢。就拿这次讨伐龙这件事来说。把占卜的内容上奏给国王，请国王派军队就行了。不是吗？]

    [那是……不，没错啊。预知未来什么的虽然荒唐，但有她过去的功绩，国王就不可能置之不理]

    [但是公主并没有这样做。做不到那个的理由很简单]

    [理由？]

    [她是不能改变历史的，如果她歪曲了历史的潮流，她就失去了自己了解未来的优势]

    说着，菲亚尔卡露出了无畏的微笑。

    [所以我想，她所允许的，只是发生一点小小的变化，不至于影响历史的那种。比如，早一点揭露迟早会暴露的犯罪，把因龙的出现而发生的伤害降到最低，等等]

    [是吗…所以她才会知道我的名字和头衔….]

    [嗯。恐怕在泰西娜公主所知道的未来，你也和龙战斗过吧。不过，是在发生了与这次历史不同的巨大损失之后]

    菲亚尔卡的话让拉斯沉默了。

    她的解释大体说得通。但是，他之所以不愿意坦然接受，是因为他不愿意承认体验未来这种荒唐的假设。

    [是说泰西娜公主体验了未来又回到了过去吗？从来没听说过有这种炼术]

    大概是和拉斯的心情一样吧，卡纳蕾卡用为难的语气确认道。

    [是啊。所以这也许不是炼术，而是她自身的能力。或者是流传于鲁梅德王室的秘术]

    [说实话，我还是不敢相信]

    [与其全盘接受，不如先保持怀疑。毕竟这只是假设而已。即使她真的是在改写历史，目的也不明确]

    菲亚尔卡毫不介意地摇了摇头。

    [泰西娜公主的目的…吗…]

    拉斯带着半信半疑的表情，思考着菲亚尔卡的假设。

    泰西娜公主即使背负着反面角色等不光彩的绰号，也要把历史改写的影响降到最低。因为如果大大改变历史的潮流，就有可能脱离她所知道的未来。

    这个推测应该是对的。拉斯也能理解这一点。

    那么，为什么会对未来发生变化而困扰呢？

    难道不是因为她无法改变她真正想改变的历史吗――？

    恐怕在不远的将来，会有某种灾祸降临。

    泰西娜公主想要改变她的命运――这么一想，一切就都明白了。

    拉斯的存在阻碍了她改变历史。

    所以泰西娜公主硬是把拉斯赶回了皇国。

    [等等…你说泰西娜公主体验过一次未来？]

    [也许不止一次]

    看着猛抬起头的拉斯，菲亚尔卡平静地指出道。

    拉斯咬紧牙关。为自己的粗心大意生气。

    [是吗。所以她才会说那种话吗….！]

    [拉斯？]

    [菲亚尔卡…泰西娜公主的目的明白了。她是想死]

    菲亚尔卡的眼神变得锐利起来。

    卡纳蕾卡也吃惊地向拉斯逼近。

    [那是什么意思，拉斯？]

    [公主知道自己快要被暗杀了。所以才把我赶走]

    [为了防止你阻止暗杀，是吗…你这样判断的根据是什么？]

    菲亚尔卡冷静地反问道。

    拉斯厉声回答道。

    [临别时公主说的。在最后能再一次见到我真是太好了。可恶…那个吻是为了告别吗！]

    拉斯无意中说出的“吻”这个词，让菲亚尔卡瞬间僵住了。

    从皇女全身开始散发出的冰冷气息，卡纳蕾卡的脸也开始抽搐起来。

    [哦……原来如此。是吗，你和她接吻了吗]

    read-normal-img

    […菲亚尔卡？]

    拉斯发现菲亚尔卡鼓起了脸，这才意识到自己失言了。菲亚尔卡柔软的脸颊，拉斯像这样逃避现实地想了一些不合时宜的事情。

    [是吗。你和她看起来是初次见面，但已经体验过未来的她其实早就认识你了。而且还吻了你。突然被一个不认识的女人亲吻了，所以就松懈了。这样还自称是剑圣的弟子，真是可笑]

    [不…接吻没有那么重要。比起那个…]

    然后，拉斯软弱的借口被粗暴的声音打断了。

    菲亚尔卡粗暴地用手撑着桌子，猛地站了起来。

    [决定了，卡纳蕾卡。马上开始出发的准备]

    [殿下？出发的准备是…？]

    对于菲亚尔卡唐突的命令，就连卡纳蕾卡也感到困惑。

    但是菲亚尔卡若无其事地继续道。

    [当然是为去西亚尔吉亚做准备啦]

    [西亚尔吉亚？可是，按计划应该是下周出发吧…]

    [国际会议迟早都要去，早一个星期也没什么。皇太子的公务先放一放吧]

    [我….我明白了]

    卡纳蕾卡接受了皇女的命令。她似乎也明白，菲亚尔卡既然做出了决定，再违抗也是没用的。

    拉斯对菲亚尔卡的这种性格了如指掌。

    [当然你也要一起来，拉斯。这次不是作为偷渡者，而是作为正式的外交使节――皇国的第一皇宫卫士]

    菲亚尔卡以不容拒绝的口吻命令拉斯。

    拉斯默默地看着菲亚尔卡，轻轻点了点头。

    3

    虽说是死去哥哥的替身，但菲亚尔卡在表面上是阿尔吉皇国的皇太子。

    虽说目的地是友好邻邦，但也不能一个人随便过去。

    为了选出随行的文官、武官和护卫部队作为使节团，需要反复进行周密的商议。

    更有名为壮行仪式的豪华派对和面向皇都人民的盛大游行，实际上，菲亚尔卡离开皇都是在拉斯返回的五天后。就算再任性，也只能把预定出发的日子提前两天左右。

    而且从皇都出发后，还会安排一些活动。

    皇太子出国当使节，一路上要访问主要城市，给国民面子的同时要有经济支出。

    作为使节团与皇太子同行的官僚和军队人员在两千名以上。他们只要住一晚上，物资补给、住宿费等，国民就能得到大笔的支出。

    运转国内经济也是皇族菲亚尔卡的重要职责。

    [所以我才没心情悠闲地参加晚宴呢]

    从皇族专用舰“里托”的舰桥上俯瞰着街道，拉斯苦涩地低语道。

    里托是被称为多脚舰的陆地用舰船的一种。在陆地上航行的大型运输舰艇。

    全宽约三十八米。全长约二百四十米。

    舰体像节肢动物一样被分割成八个部分，分别由左右四条巨大的腿支撑。整艘舰有六十四条腿。

    多脚舰的驱动部采用了与狩龙机相同的技术，与粗犷的外观相反，驱动十分流畅。乘坐舒适性与海上用船舶没有太大差别。

    那样巨大的陆地舰有三艘。搭载的狩龙机共计约四十架。这就是皇国派遣的使节团的全部战斗力。其中当然也包括拉斯的维尔德吉亚尔塔。

    [你还是放弃吧。毕竟不可能不经过北侯领。对方是皇国的重要人物，是四侯三伯之首]

    为了安抚不满的拉斯，菲亚尔卡告诉他。

    现在的她穿着男军服和黑色面具，一副女扮男装的皇太子模式。

    阿尔吉皇国的国土因地理因素，大致分为东西南北四区。

    四侯是这四个派系的首领。

    而不属于派别的独立势力，还有三支担任国境警备的边境伯家。

    假如中央统合军的军事力量为十，边境伯家就是四至五。统治东西南北的贵族们，大概就是三。

    担负边防的边防伯家，很难把战斗力全部转向国内。即便如此，如果四侯三伯的半数以上都变成敌对，皇家和臣子的战斗力就很容易被逆转。

    为了避免那样的事态，即使是皇族，也少不了对各派系的关照。

    对北侯领的访问，就是出于这种政治考虑的产物。

    [――不管进入西亚尔吉亚的暗杀者真的可以吗？如果在我们到达王国之前，公主就被杀了，那可就不妙了]

    [哼……拉斯，你那么在意公主吗。她亲了你让你很开心是吧？]

    [你不是命令我阻止公主被暗杀吗]

    面对皇女毫不掩饰的讽刺，拉斯皱着眉头反驳道。

    然而菲亚尔卡还是一副闹别扭的表情，冷淡地耸了耸肩。

    [不用着急，暗杀公主的事还早着呢]

    [你为什么能这么确定？]

    [因为暗杀的幕后操纵者雇佣的是皇国暗杀者]

    [什么？]

    [特地雇用皇国的暗杀者，说明委托人是想把杀害公主的责任推给皇国吧。否则就没有必要雇用其他国家的暗杀者了吧？]

    [这样吗….说的没错]

    拉斯同意了公主的话。

    虽然不知道暗杀计划的幕后主使是谁。但幕后操纵者的目的，无疑是为了恶化皇国与王国的关系。

    据说西亚尔吉亚王室有七个未婚的公主。如果仅仅暗杀泰西娜公主，也有可能导致另一位公主被安排嫁给皇太子阿利奥尔而告终。

    为了切实地破坏皇国与王国的友好关系，不仅要杀死泰西娜公主，还要把暗杀的责任切实地推给皇国。

    [反过来说，暗杀的幕后操纵者必须证明凶手与皇国有关。为此该怎么做？]

    [需要证人――中立的第三势力]

    [是啊。好在再过两个星期，王国里就会有各国代表来参加西尤拉姆兰兰联盟会议。要证明阿尔吉皇国的人杀了泰西娜公主，就得在他们还在王国的时候暗杀。用其他国家的要人代替证人。这就是黑幕的目的]

    [也就是说，在国际会议开始之前公主是安全的吗]

    [大概吧]

    菲亚尔卡叹息的看着拉斯。

    [正因为如此，才想在国际会议开始之前把暗杀者解决掉。真没想到你会被公主赶回来]

    [那也是没办法的事。你能在策略上战胜知道未来的对手吗]

    拉斯压低声音辩解道。

    在舰桥上，除了拉斯和菲亚尔卡以外，还有很多船员的身影。其中，知道暗杀公主计划的，只有作为护卫在菲亚尔卡背后的卡纳蕾卡。

    由于多脚舰特有的嘈杂驱动声，船员们几乎不可能听到拉斯和菲亚尔卡的对话，不过还是小心为好。

    [――一般情况下，就像你说的那样]

    菲亚尔卡意外地接受了拉斯的辩解。

    [一般情况下？]

    [对。所以我们也改变一下做法吧]

    [你想干什么？]

    [你马上就会明白的。比起那个，更当前的问题还是平安通过北侯领]

    [真意外啊。这不就是示弱吗]

    拉斯挑了挑眉毛，看着菲亚尔卡。北侯虽是老练的政治家，但终究不过是国内的一个贵族。身为皇族的菲亚尔卡竟如此畏惧他，真是令人吃惊。

    但是菲亚尔卡不高兴地皱起眉头摇了摇头。

    [不是示弱。在北侯的领地中，有佩尔在。我很不擅长应付她]

    [佩尔尼莱吗….]

    看着叹气的菲亚尔卡，拉斯明白了她苦恼的原因。

    没过多久，拉斯他们乘坐的陆地军舰突然放慢了速度。

    因为在里托的前进方向，可以看到悬挂着巨大旗帜的狩龙机。

    在名为街道的荒地中央，等待里托的狩龙机有三架。每一架都是装饰精美的赐铭机体。即是高级贵族的专机。

    他们挂的两旒旗，分别是皇国国旗和北侯旗帜。他们是北侯派来迎接的狩龙机向导。但是――

    [我是北侯弗雷德里克・奥维尔・本德伊之女佩尔尼莱――此次作为北侯的代表，前来迎接皇太子殿下]

    狩龙机的驾驶员自报了姓名，菲亚尔卡听了后，露骨地皱起眉头。

    因为那个声音的主人正是让菲亚尔卡头疼的人。

    佩尔尼莱・本德伊是现任北侯的长女――

    她是皇太子阿利奥尔的未婚妻候选人。

    4

    晚上，拉斯和菲亚尔卡在北侯本德伊家的领主馆。

    虽说是领主馆，但因为是统率北部阀的大贵族馆，完全可以说是城。不仅外表绚烂，在规模上也不亚于皇宫。

    在炼术灯光的过度照射下，大厅里流淌着乐团演奏的优雅音乐，营造出热烈的气氛。

    还有穿着各色服装的来客，人数超过了一千吧。

    北侯主持的晚宴。是欢迎皇太子阿利奥尔的盛大宴会。

    站在会场中心的，当然是女扮男装的菲亚尔卡。而穿着礼服的卡纳蕾卡担任她的舞伴。

    身为阿尔阿什尤侯爵家千金的卡纳蕾卡，在地位上与皇太子相伴也没有问题，当然在容貌上也很般配。而且作为护卫也非常可靠。拉斯把照顾菲亚尔卡的任务推给了卡纳蕾卡，在会场的一角悠闲地消磨时间。

    拉斯身上穿的是礼仪用的军服，以及象征第一皇宫卫士身份的红银华丽斗篷。肩上挂着的华丽饰带，表明了他屠龙骑士的身份。

    这种设计很微妙，让人看不出是雄伟还是品位低下，说实话，这并不符合拉斯的品位。但是在震慑周围的效果上却是出类拔萃的。

    他拥有极东伯之子的尊贵身份，又有“极东种马”的恶名，所以特意来和拉斯攀谈的人并不多。

    拉斯因此没有受到任何人的干扰，享受着极尽奢华的大餐。

    在北部阀贵族们的寒暄攻势下，菲亚尔卡充满怨恨的视线偶尔会向他飞来，但拉斯理所当然地置之不理。以后也许会被她报复，但到时候再说吧。

    拉斯正打算继续袖手旁观的时候，一个女人走了过来。那是个穿着特别豪华的礼服，有着绿色头发的大小姐。

    [――好久不见，塔利安卿。请允许我和您说几句？]

    [当然，没问题的，佩尔尼莱・本德伊小姐。三年前在皇都之后就再也没见过面了吧。从那以后变得更漂亮了呢。今夜在你的美貌面前，连月光都显得黯然失色了吧]

    对大小姐行着淑女礼，拉斯以庄重的问候回应。

    绿发大小姐听了，忍不住微微笑了出来。

    [好啦，拉斯。别开玩笑了。你是从什么时候开始会说这种奉承话的？]

    [也不是全部都是奉承话。你的礼服真不错啊，佩尔。是商都的帕塞维尔夫人设计的吗？那个祖母绿的项链跟你也很般配]

    […真让我惊讶。连礼服的制作人都能猜出来。我听说你一直泡在娼馆里，是真的吗]

    大小姐瞪大眼睛看着拉斯。

    佩尔尼莱是北侯本德伊家的千金。与之相对的，拉斯是维埃雷戴卡极东伯家的三儿子。

    同是四侯三伯的子女，所以他们从小就见过好几次面。

    最重要的是，佩尔尼莱是皇太子阿利奥尔的未婚妻候选人。

    和皇女菲亚尔卡的未婚夫拉斯拥有相似的立场，即使再不愿意也会被迫搞好关系。

    正因为如此，她才会对拉斯感到困惑吧。至少三年前的拉斯・塔利翁，不是那种会在乎礼服好坏的青年。

    不过拉斯也不是自愿掌握这个知识的。

    注意到女性的发型和服装的变化并加以称赞，是不与“乐园h”的凶残娼妇们为敌的必备技能。

    [从那以后遇到了很多事。这一点你也一样吧，佩尔]

    [是啊。我对菲亚尔卡的事感到很遗憾]

    佩尔尼莱看着拉斯深邃的目光，好像产生了什么误会，她关切地垂下了眼睛。

    拉斯难以言喻的挠着头。佩尔尼莱在认真地哀悼着皇女的死，而她的背后，皇女本人正在瞪着拉斯。

    菲亚尔卡似乎对拉斯无视自己，反而和佩尔尼莱这样的美人说话感到不满。对于不了解情况的佩尔尼莱来说，实在是个大麻烦。

    [佩尔和菲亚尔卡的关系不是不好吗？]

    [那倒是。她比我漂亮又聪明，而且你和阿利奥尔殿下都对她好。我当然会不喜欢她。虽然对我来说，她是有可能成为我小姑子的人]

    佩尔尼莱噘起嘴看着拉斯。然后她落寞的微笑着摇摇头。

    [不过现在想来，她要是真是我的小姑就好了。虽然关系确实不好，但菲亚并不讨厌我]

    [这样啊….]

    拉斯不知如何回答，含糊地点了点头。

    虽然没有直接说出来，但佩尔尼莱大概知道皇太子阿利奥尔要和邻国的公主结婚了。她从小就被当做皇太子的准未婚妻，为此也付出了很多牺牲，她感觉自己的名誉现在被完全践踏了。

    而且她父亲现在举办的这个晚宴，是为了把那位皇太子送到邻国去。

    皇太子到邻国几天后，他和公主的婚约就会公布了。对于知道这一点的佩尔尼莱来说，在本德伊会场的感觉应该是最糟糕的吧

    而且身为北侯之女的她，是不允许缺勤的。对佩尔尼莱来说，当然会想对老相识的拉斯抱怨一下。

    [先不说这个，你最好别离我太近。佩尔]

    [哎呀，怎么了？]

    [未婚的小姐和极东的种马单独谈话，会出现很多可笑的传闻。那会给你添麻烦的]

    拉斯对佩尔尼莱警告道。

    但是绿发大小姐恶作剧地微笑着，故意拉近了与拉斯的距离。

    [哎呀，那也没关系吧。失去未婚妻的你也是单身对吧？你应该是可以负起责任的？]

    [你别这样。我可不想被北侯盯上]

    [是吗？父亲大概不会介意的？]

    佩尔尼莱抬眼看着躲闪的拉斯，愉快地眯起了眼睛。

    然后在佩尔尼莱和拉斯之间，有个人影无声地闯入。

    是穿着深红礼服的卡纳蕾卡。

    [――拉斯，不管怎么说，对一个未婚大小姐来说，这个距离也太近了吧？]

    卡纳蕾卡把脸凑近拉斯，责备地低语道。

    表面上是对拉斯谏言，实际上的目的是牵制佩尔尼莱。

    [是啊。我也是这么想的]

    拉斯顺势绕到卡纳蕾卡身后。

    卡纳蕾卡会妨碍佩尔尼莱，恐怕是得到了菲亚尔卡的指示。

    一半的原因是怕和北侯的关系恶化。

    佩尔尼莱被解除婚约，使皇家和北侯的关系本来就很复杂。在这种情况下，身为皇太子亲信的拉斯如果对佩尔尼莱出手，很有可能会惹怒北侯。身为皇族的菲亚尔卡当然不能坐视不管。

    当然 还有一个原因就是嫉妒。

    自己在北部贵族的寒暄攻势下连吃饭都顾不上，如果拉斯在这时候和别的女人亲热，即使是菲亚尔卡的内心也会不平静吧。如果拉斯的对手是她不擅长的佩尔尼莱就更不用说了。

    卡纳蕾卡是受到了满心嫉妒的上司的驱使。

    当然，佩尔尼莱不知道这些。她愤怒的矛头理所当然的指向了眼前的卡纳蕾卡。

    [哎呀，卡纳蕾卡・阿尔阿什尤，你有什么资格责备我？还是说是阿尔阿什尤你在嫉妒我？]

    佩尔尼莱故意用挑衅的语气问道。

    她并没有真心追求拉斯。不过，她大概是想对卡纳蕾卡发泄一下心中的郁愤吧。

    毕竟在这次晚宴上，她是皇太子的伴侣。

    如果她在监督极东的种马时，与北侯的女儿发生了争执，那就是给皇太子抹黑了。

    佩尔尼莱充满恶意的话语，让卡纳蕾卡的脸颊抽搐了。

    [我只是要求身为第一皇宫卫士的拉斯大人，做出符合立场的行为。请不要胡乱猜测，佩尔尼莱・本德伊小姐]

    [你今晚的伴侣是阿利奥尔殿下吧？所以拉斯追求谁都不关你的事。当然如果你对拉斯怀有其他邪恶的情欲的话，那就另当别论了]

    [这不是邪恶的情欲！我对拉斯大人抱持的是敬爱与信赖！请听清楚！]

    [敬爱…你真的喜欢拉斯吗….？]

    [喜欢….！？不，不是，那是…]

    佩尔尼莱吃惊地瞪大了眼睛，卡纳蕾卡意料之外的反应让她动摇。

    卡纳蕾卡作为武人是优秀的，但她不擅长贵族女性之间的争辩。

    卡纳蕾卡的反应实在太坦率了，就连本来想捉弄她的佩尔尼莱也动摇了。

    参加宴会的人开始吵嚷起来，拉斯感到很麻烦的抱着头。照这样下去，卡纳蕾卡和佩尔尼莱抢夺拉斯的传闻传遍整个皇国也只是时间问题了吧。

    但关键人物卡纳蕾卡还没有摸清情况，佩尔尼莱当然也不能就此停手。如果再加上夹着尾巴逃走的谣言，那可就太丢脸了。

    而作为骚乱中心人物的拉斯，以及解除婚约事件当事人的皇太子，是无法调解她们的。就在拉斯想着用什么炼术制造骚乱来蒙混过去的时候，从一个意外的方向传来了声音。

    [――这话真有意思啊，佩尔尼莱]

    突然出现的声音，使周围的空气紧张起来。

    佩尔尼莱倒吸了一口凉气，拉斯也不禁咂嘴。

    带着皇太子和护卫们出现的是一位灰发的高个男子――

    他是这次晚宴的组织者，佩尔尼莱的父亲。北侯弗雷德里克・奥维尔・本德伊。

    5

    北侯弗雷德里克四十多岁。

    作为军人虽然退出第一线已久，但他的风采至今仍令人感到不可动摇。

    即使和穿着金碧辉煌的服装扮演皇太子的菲亚尔卡站在一起，其存在感也毫不逊色。至少就压迫感而言，弗雷德里克绝对更胜一筹。

    [我为问候迟了而道歉，塔利安卿。我衷心欢迎屠龙英雄的到来。你好像和我女儿也很熟悉，这很好]

    弗雷德里克低声对拉斯说道。

    从他的表情中看不出他的话是真心的，还是藏着怒气。佩尔尼莱也只是默默地低下头。

    [承蒙盛情款待，非常感谢，本德伊阁下。见到您很荣幸]

    拉斯以无所谓的态度回了个礼。

    虽说是和北侯地位相同的极东伯爵的儿子，但拉斯和弗雷德里克并没有直接的交集。弗雷德里克会主动跟他打招呼，反而让他感到意外。

    但是弗雷德里克却面无表情地看着拉斯。

    [不需要用敬语，塔利安卿。对身为第一皇宫卫士的你，或许我应该更恭敬些]

    [请别戏弄我了，阁下。不过是皇帝陛下一时兴起，给了我一个不相称的头衔罢了]

    [不相称吗？殿下似乎不这么认为吧？]

    [是啊。在实绩上也没有问题，我相信拉斯一定能不负重任的]

    面对弗雷德里克的目光，菲亚尔卡笑眯眯地回答道。

    [实绩吗。嗯，说起来就在几天前，听到了自称拉斯・塔利安的炼骑士，在西亚尔吉亚国内讨伐水龙的传闻。这是您做的没错吧？说你救了泰西娜・勒梅代恩第四公主]

    [水龙？]

    [难道…不是下位龙，而是真正的龙种….]

    弗雷德里克的问话在会场里引起了一阵骚动。

    与王国交易频繁的北侯家，会向西亚尔吉亚国内放出间谍也不足为奇。不过消息传得太快了。拉斯与泰西娜公主的接触，在王国应该是重要机密。不是别的国家的贵族可以轻易得到的情报。

    [不愧是本德伊侯。消息真灵通]

    菲亚尔卡发自内心地感叹道。弗雷德里克有些意外地扬起眉毛。

    [那么，传闻是真的？]

    [是啊。结果他的卧底工作败露了，拉斯被赶出了王国]

    [殿下，那是….]

    卡纳蕾卡想小声的劝谏菲亚尔卡。第一皇宫卫士非法侵入别国，不是能在这种地方随意提及的事情。

    但是菲亚尔卡对她的谏言置若罔闻。

    [没关系的，卡纳蕾卡。这不需要瞒着本德伊侯]

    [……为什么皇国的第一皇宫卫士要潜入西亚尔吉亚？]

    弗雷德里克皱着眉头看着菲亚尔卡。

    [因为泰西娜公主被暗杀者盯上了。而且是皇国的暗杀者]

    [因为殿下和公主的联姻？]

    [很多人都会这么想吧]

    对于北侯的无心之言，菲亚尔卡也没有责备的意思。

    西亚尔吉亚的第四公主和皇国皇太子的婚事正在暗中进行，这已经是公开的秘密了。至少这个会场里的贵族是没有不知道的。

    [这可真难办啊，父亲大人。这也许跟我们本德伊家有关]

    跟在弗雷德里克身边的一个人，突然以亲切的态度插话道。

    继承了父亲的灰色头发，是个长相略显轻浮的贵族男性。

    瓦尔德马・格雷・本德伊――

    他是北侯家的次子，也是皇国北部灰色领地的骑士爵。在北侯领的领军中担任副师团长，是一位优秀的炼骑士。

    他是拉斯和菲亚尔卡的老相识。是士官学校时代的前辈。

    [不要乱说话，瓦尔]

    对儿子轻率的发言，弗雷德里克怒火中烧。

    可是瓦尔德马却摇着头。

    [不不，就算被怀疑也没有办法。不管怎么说，我们家都有暗杀公主的动机。西亚尔吉亚的公主一旦去世，佩尔就有可能成为殿下的正妃]

    [哥哥….！]

    佩尔尼莱凶狠地瞪着瓦尔德马。因为瓦尔德马的话并不是在开玩笑。

    事实上，如果没有皇太子和泰西娜公主的政治婚姻，佩尔尼莱就不会被排除在皇太子的未婚妻候选人之外。佩尔尼莱也是会因泰西娜公主的死而获益的人之一。

    [冷静点，佩尔。如果北侯家就这样什么也不做的话，就会出现散布这种闲话的人]

    瓦尔德马像捉弄妹妹似的笑了。

    弗雷德里克冷冷地瞪着儿子。

    [你想说些什么，瓦尔？]

    [在变成那样之前切断传闻的源头怎么样？北侯家被怀疑的原因，是由于佩尔的婆家没有定下来。如果佩尔有了对象，就不用担心被冤枉了]

    瓦尔德马像观察人们的反应似的环顾四周。

    听了他的建议，人们的脸上都流露出接受的神色。

    [应该选什么人。你有头绪了吗]

    [这不是有个很好的选择吗。比如，塔利安卿]

    听到弗雷德里克的疑问，瓦尔德马迫不及待地看着拉斯。

    突然被众人注视的拉斯，忍不住要把嘴里的葡萄酒吐了出来。

    [极东伯家的儿子，家世显赫。外表也很不错。而且还有屠龙的头衔。和北侯家联姻完全足够了吧？]

    瓦尔德马露出坏笑，滔滔不绝地说道。

    拉斯慌忙打断了他的话。

    [等一下，等一下。我可是在娼馆泡了两年的臭名昭著的男人。完全当不了佩尔尼莱小姐的夫婿。她的名声会受损的]

    [你说的娼馆，是黑之剑圣开的店吗]

    弗雷德里克用严肃的语气问拉斯。拉斯惊讶地看着北侯。

    [….为什么会知道？]

    [我作为陛下的护卫，见证了弗昂・西吉埃尔在拉吉里亚沙海杀死砂龙的情景。我也知道她向陛下申请了娼馆的营业许可。那家店的娼妇们的真实身份是专门狩猎魔兽的佣兵]

    北侯的坦白让拉斯无言地瞪大了眼睛。

    阿尔吉皇帝乌拉冈和北侯弗雷德里克几乎是同辈。在二十七年前的战争中，他们会站在同一战场也不足为奇。因此他完全有机会得知皇帝与黑之剑圣的密约。

    [本来未婚的士兵在娼馆出入，也没什么可抱怨的。比起有妻子，还包养几个情人的贵族强多了。啊，不，我并没有自我辩护的意思]

    瓦尔德马用轻佻的语气替拉斯辩护。在不知不觉中，佩尔尼莱和拉斯的婚约成了一件值得祝福的喜事。当然对拉斯来说，这是不值得庆幸的状况。

    令人惊讶的是，就连弗雷德里克也开始考虑瓦尔德马的提议。

    [作为佩尔尼莱的亲家，也许确实不坏。但四侯三伯之间的婚姻，必须有陛下的许可]

    [关于那件事，请阿利奥尔殿下帮个忙不就行了？]

    瓦尔德马把视线转向一直默默看着事态发展的菲亚尔卡。

    他的身份不能直接和皇太子说话，只好通过设宴的父亲去请示一下。

    [我明白你的意思，瓦尔德马・格雷卿。可是以我的立场，这个请求很难接受]

    戴着黑色面具的菲亚尔卡用男性的声音回答瓦尔德马。

    瓦尔德马垂下头来，恭敬地反问道。

    [我能询问理由吗？]

    [如果我支持佩尔尼莱大小姐，就等于是妨碍了卡纳蕾卡的恋爱]

    菲亚尔卡意味深长地眯起眼睛，指了指卡纳蕾卡。

    [那个，殿下….恋，恋爱…我不是那样想的…]

    突然受到关注的卡纳蕾卡，露出惊慌失措的表情。

    当然，菲亚尔卡也并不认为卡纳蕾卡是真心爱慕拉斯的。即使对拉斯有些好感，那也不是恋爱的感情。但是，作为摆脱这个场合的借口，那点儿好感足够了。

    性格还是那么恶劣阿，拉斯半瞪着腹黑公主想。

    [那么，来一点余兴怎么样，本德伊侯]

    [余兴？]

    [用剑来了结这件事怎么样。佩尔尼莱小姐是炼术使，不是剑士，所以让格雷卿来做她的代理人吧。因为只是余兴的范围，请注意分寸]

    对于菲亚尔卡唐突的提议，弗雷德里克沉默了。

    他正在迅速地计算这场决斗所带来的利益和损失。

    但是作为宴会的组织者，他没有理由拒绝皇太子的邀请。如果听从菲亚尔卡的提议，北侯家参与了泰西娜公主暗杀的传闻就能确切地消除，作为余兴节目也确实能热闹起来。对弗雷德里克来说是好事。

    [如果格雷卿获胜，我就设法让陛下承认拉斯和佩尔尼莱大小姐的婚约。如果卡纳蕾卡胜利了，格雷卿就听我的一个请求。怎么样？]

    [嗯….怎么样呢，瓦尔？]

    弗雷德里克征求着儿子的意见。

    在这场决斗中，如果说北侯家有风险的话，那就是瓦尔德马有可能遭到惨痛的失败。身为北侯军副师长的他，如果打了败仗，不仅会损害本人的名誉，还会损害军队本身的声誉。

    [好啊。如果是被称为近卫师团最强的卡纳蕾卡大小姐，作为对手也毫不逊色。这场比试一定能让在座的各位满意的]

    瓦尔德马说着自信地笑了。

    结果，卡纳蕾卡和瓦尔德马的决斗作为余兴被紧急举行了。

    6

    受邀参加晚宴的人们，一个接一个地向领主馆的中庭走去。

    这是主办宴会的北侯本德伊准备的余兴节目。为了观看北侯军副师长瓦尔德马・格雷・本德伊和皇宫近卫连队长卡纳蕾卡・阿尔阿什尤的模拟作战。

    这在皇城里也难得一见的好场面，因此观众们的眼中充满了期待。

    在其中，有一个因心累而露出憔悴表情的青年。他就是拉斯。

    [你这是什么意思，菲亚尔卡]

    用黑色面具遮住脸的菲亚尔卡坦然地接受了拉斯责备的视线。

    [把你的问题稳妥地解决了？希望你能多感谢我一点。还是说你真的想和佩尔结婚？]

    [本德伊侯也没打算把女儿嫁给我。这是为了争取时间，等北侯家暗杀西亚尔吉亚公主的传闻消失掉吧。和极东的种马解除婚约，对佩尔的名声应该不会有太大影响吧]

    [那又怎么样呢。你从以前开始就对自己的名声毫不在乎]

    菲亚尔卡不知为何闹别扭似的噘起了嘴。

    [不管怎么说，只要赢了格雷卿就行了。可以吗，卡纳蕾卡？]

    [没有问题]

    穿着深红色礼服的卡纳蕾卡，以一本正经的口吻回答皇女。

    她握着训练用的石剑。身上没带什么护具。虽说刀刃已经磨损了，但只要炼骑士挥舞着激发态的石剑，铠甲都能轻易粉碎。所以半吊子的护具不但没有意义，反而碍事。

    [小心点，卡纳蕾卡。在南大陆留学的你可能不知道，格雷卿――瓦尔前辈是六年前皇都学生剑术大赛的优胜者]

    [学生剑术大赛吗？]

    听了拉斯忠告的卡纳蕾卡，有些不明白地眨了眨眼。

    菲亚尔卡代替拉斯进行补充。

    [也就是说，在六年前，他比拉斯更强]

    [那可不能大意啊]

    也许是感到了危机，卡纳蕾卡的表情变得严肃起来。

    六年前，拉斯十五岁。比他大两岁的瓦尔德马是十七岁。

    虽说在体格和经验上有差距，但仅凭比十五岁时的拉斯强这一点，就可以想象出瓦尔德马的实力是相当强悍的。而现在的瓦尔德马当然比那时还要强大。

    [那么，差不多准备好了吧，卡纳蕾卡小姐。殿下，请给我们个开始的信号]

    看着走到院子中央的卡纳蕾卡，瓦尔德马在前面等着她。

    他的武器是剑。根据背上的剑鞘的长度来看，估计是长剑，但实际上他拿的是稍短的单手剑。

    [那么，双方都注意点到为止――双方行礼！]

    站在两人中间，菲亚尔卡开始发号施令。

    卡纳蕾卡的全身充满了炼气，深红的光芒包围了石剑。看到她那毫不费力的架势，瓦尔德马佩服地眯起了眼睛。

    [准备！开始！]

    随着裁判菲亚尔卡的示意，卡纳蕾卡的身体轻飘飘地舞动起来。

    卡纳蕾卡擅长的是细剑。特别是以刺技为主体的一击脱离战术。

    但她的运动决不是直线型的。而是采用华丽的步法和旋转等令人迷惑的动作，宛如优雅的剑舞。

    束起的长发和裙摆翻飞，在夜空中留下美丽的残影。

    观众们立刻被她那样的形象吸引住了。

    [哈哈，这就是传说中的奇迪亚剑术吗。真快啊。那些士兵可不是你的对手]

    面对速度惊人的连续攻击，瓦尔德马尔不得不转入守势。

    难以预测的攻势，想要完全躲开是不可能的。瓦尔德马早早放弃躲避，专心用剑防御。

    但他的表情里并没有焦急。甚至面露喜色。

    [既然如此，我也要认真起来了，卡纳蕾卡小姐！]

    瓦尔德马的左手也射出了深红的光条，一直以来都是攻势的卡纳蕾卡第一次转为防御。青年左手握着的是与右手的单剑相对的新短剑。

    原来他背上的剑鞘里还藏着一把剑。

    [这是….是双剑术吗….]

    [也许是因为家族争斗不断的缘故，北侯家历来重视对人的战斗。虽然不能说是暗杀特化，但是比起消灭魔兽更适合决斗。主要以速度取胜]

    瓦尔德马微笑着向前迈步。

    想要迎击的卡纳蕾卡的剑，被青年左手的短剑挡住了。

    卡纳蕾卡的细剑虽然快，但也很轻。以体格见长的瓦尔德马，想要单手弹开她的攻击不是不可能的。而拥有两把剑的瓦尔德马，在速度上也压倒了卡纳蕾卡。卡纳蕾卡防御的时间增加了，她的表情因为焦急而扭曲。

    [呜….！]

    [不错阿。不愧是近卫师团最强的….！但是这样的话怎么样呢！？]

    顶不住双剑的连续攻击，卡纳蕾卡的脚在一瞬间停住了。

    瓦尔德马没有错过这一瞬间，他双臂交叉，将体内的炼气用双剑一口气释放出来。察觉到这一点的卡纳蕾卡的表情僵住了，炸烟笼罩了她的全身。

    [超级剑技！？]

    [拉斯！]

    [切！]

    在场能够对瓦尔德马的攻击做出反应的只有弗雷德里克、菲亚尔卡和拉斯三个人。在观看模拟战的观众面前，菲亚尔卡筑起了冰墙，拉斯则拔刀斩下了仍未能挡住的流弹。

    瓦尔德马放出的是把炼气放在刀刃上放出的飞行斩击。

    像散弹一样射出的炼刃呈扇状展开，在半径七八米的范围内随机打击。和为了屠龙而特化的拉斯的剑技有根本的不同，那是对人用的超级剑技。只是为了让动作迅速的对手停下脚步的无差别攻击。

    [太过分了，瓦尔！你知道这里是什么地方吗！？]

    弗雷德里克对儿子发出呵斥。要不是有菲亚尔卡和拉斯在，很多观众都会被卷进攻击中，作为宴会的组织者，他会生气是理所当然的。

    然而，最重要的瓦尔德马却不在意父亲的怒吼声。因为他没有办法在意。

    [喂喂….骗人的吧….居然无伤！？]

    瓦尔德马摆着双剑，一脸惊愕地站在原地。

    烟雾散去的中庭里，一个身穿晚礼服的高挑美女在那里沐浴着月光。虽然身处瓦尔德马的超级剑技的爆炸中心，但是卡纳蕾卡的皮肤却没有一点伤痕。

    无差别的飞斩，被她完全挡住了。

    [不。借来的礼服被弄破了。看来我还不够成熟]

    深红的裙摆开了个大口子，露出了她修长的双腿。但卡纳蕾卡并没有露出害羞的样子，只是轻轻地叹了口气。

    对她来说防御飞行的斩击是理所当然的事情。但连翻飞的礼服裙摆都没注意到，让她有些失落。

    [作为让我注意到这一点的谢礼，我也要动真格的了]

    卡纳蕾卡重新摆好姿势，把剑尖指向瓦尔德马。

    被她凛然的眼神洞穿，北侯的儿子露出欢喜的笑容。

    [有趣！我喜欢你，卡纳蕾卡小姐！等这场比试结束后，我要向你求婚！]

    瓦尔德马一脚踢在地上，开始冲刺。

    双剑的优势在于其回转速度。想最大限度地利用这一点，就是深入对手进行近距离战斗。

    之前一直不接近，是因为难以下手。炼骑士在几厘米的间隔内射出的攻击，可能会出现误差给对方致命一击。所以超级剑技只是乍一看很危险，这也是瓦尔德马的温柔。但是――

    从本应动真格的瓦尔德马的视野中，卡纳蕾卡的身影消失了。

    [虽然很荣幸，但我拒绝]

    冷若冰霜的声音从瓦尔德马身后传来。

    回想起来，卡纳蕾卡・阿尔阿什尤从一开始就展现出了出色的身法。仿佛在向瓦尔德马展示她的高超技术。

    所以瓦尔德马误以为那就是她的极限。其实他一直搞错了。卡纳蕾卡也一直在隐藏自己。被手下留情的其实是瓦尔德马。

    [我对比我弱的人没有兴趣――]

    [….哈？]

    面对动真格的卡纳蕾卡，瓦尔德马无法捕捉到她的速度。

    等回过神来，大家发现瓦尔德马躺在地上，脖子上架着一把剑。

    就连屏息注视胜负的观众们，也不知道发生了什么。他们鸦雀无声了半晌，过了十多秒才传来一阵安静的喧闹声。不久，喧闹变成了巨大的欢呼声。

    [还要继续吗？格雷卿？]

    [不，我投降。我认输了]

    在剑拔弩张的卡纳蕾卡面前，瓦尔德马老老实实地举起双手。卡纳蕾卡静静地放下剑，向倒在地上的瓦尔德马伸出手。

    [不好啊。我好像真的要爱上你了]

    [是吗。还是请不要靠近我。因为很碍事]

    卡纳蕾卡闪开想拥抱她的瓦尔德马，向拉斯他们退回去。

    代替拉斯站出来的是菲亚尔卡。

    [就这样决定了，瓦尔德马・格雷。拉斯和佩尔尼莱大小姐没有婚约。本德伊侯也没问题吗？]

    [当然没有，殿下]

    弗雷德里克庄重地行礼。

    他从一开始就不关心模拟战的胜负。只要参加晚宴的人对这个余兴感到满意，北侯家参与暗杀邻国公主的传闻失去了可信度。虽然输了，但瓦尔德马充分展示了实力，也没有人受伤。只看结果而言很好。

    而菲亚尔卡也不是没有收获。

    [还有，格雷卿要答应我一个请求]

    [啊，是的。请问您有什么吩咐]

    在菲亚尔卡的呼唤下，瓦尔德马稍稍端正了一下贵族的姿势。

    [那么，我希望你与我的使节团同行，协助阻止暗杀西亚尔吉亚王国泰西娜第四公主。关键是要逮捕潜伏在王国的皇国杀手]

    [――是逮捕暗杀者吗]

    瓦尔德马呆呆地看着菲亚尔卡，大概觉得这是个意外的要求吧。

    [你阻止了暗杀公主，这样就不会再出现北侯家策划暗杀的无稽传闻了。妹妹的名誉也会得到保护。怎么样啊？]

    [遵命]

    [谢谢。那就拜托了]

    瓦尔德马心领神会地敬礼，菲亚尔卡也满意地点了点头。

    [从一开始就是为了这个吗？]

    拉斯小声的问菲亚尔卡。

    因为是士官学校的前辈，所以拉斯很了解瓦尔德马的性格。

    他虽然是个不正经的学生，但在笼络人心和收集情报方面有着非凡的才能。而且通过与北侯领的交易，也了解西亚尔吉亚王国的情况。在帮助搜捕暗杀者方面，可以说是很好的人才。

    面对拉斯疑惑地提问，菲亚尔卡不高兴地瞪了他一眼。

    [怎么可能。这是为了给本德伊侯面子，阻止佩尔婚约的苦肉计。本来就是你惹出来的祸]

    [那卡纳蕾卡万一输了怎么办？]

    [啊，这个吗。瓦尔前辈好像也早就发现了我的想法]

    对于拉斯的疑问，菲亚尔卡给出了爽快地回答。

    拉斯回过头来与他四目相对，瓦尔德马对他笑了笑。

    [真是厉害啊]

    拉斯疲惫地小声自语着。

    而在他旁边的卡纳蕾卡，则是有些悲伤地注视着破破烂烂的裙摆。

第二卷 第二章 种马骑士与反派公主一起出门

    1

    在西亚尔吉亚王国狩龙机部队的带领下，阿尔吉皇国的舰队停泊在王都巴拉马的郊外。

    在那里换乘小型运输车辆后，拉斯他们进入了西亚尔吉亚的都城。

    西亚尔吉亚王国为皇太子阿利奥尔・列夫・阿尔根泰亚准备的住所，是位于首都北部的离宫。离宫的主人是西亚尔吉亚王国的第四公主――泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜。

    [嗯，房子真不错。不愧是艺术王国]

    环视皇国分配给使节团的房间，菲亚尔卡向带路的侍女们道谢。

    侍女们如释重负地低下头，红着脸退出了房间。

    女扮男装时的菲亚尔卡，美得简直就像从孩童的梦中走出来一样。即使用粗糙的面具遮住半张脸也一样。

    漂亮，对下人也很温柔的理想皇子。恐怕今晚，这种消息就会传遍整个离宫。

    当然，菲亚尔卡会扮演这样的角色，无疑是算好的。这都是为了使与泰西娜公主的婚姻更有利一点。

    [为了以防万一，让一半的船员和士兵在舰上待命。剩下的就让他们休假，可以吗？]

    [姑且以视察的名义派出吧。尽量不要引起纠纷]

    菲亚尔卡向师团长亚当克斯伯爵下达指示。陪同皇太子访问王国的，是中央统合军第一师。

    与武勇一边倒的哈拉汗第二师师长相比，亚当克斯被认为是一位善于政治的军人。在这次任务中，不失为一个合适的人选。

    [阿尔科尔伯爵已经派外务官员去收集情报。不仅是西亚尔吉亚本国，也请他们调查了东方属国的形势。特别是勒梅代恩的内情]

    [知道了]

    [商务局就以奥兹子爵为目标，也可以调查王国内的商业流通。你可以以粮食关税优惠为诱饵，把商人们的情报也挖出来]

    [交给我吧]

    后来，菲亚尔卡又陆续给官僚们分派工作，把他们送走。

    最后留在房间里的是拉斯和卡纳蕾卡，还有瓦尔德马。

    [那么，我该做什么好呢，殿下？]

    瓦尔德马好奇地看着皇太子办公，然后露出轻佻的笑容问道。

    对这样的他，菲亚尔卡拿出了一个小布袋。瓦尔德马接过布袋，因布袋意外的重量而皱起眉头。

    [这是？]

    [里面有二十枚古鲁亚。格雷卿――不，我希望瓦尔前辈利用它收集暗杀者的情报。方法就交给你了]

    [二十枚古鲁亚大金币啊。真不愧是皇族啊。和我家吝啬的父亲大不相同]

    瓦尔德马抽搐着脸喃喃自语道。

    一枚古鲁亚大金币，相当于十枚普通金币。五枚金币相当于下级士兵一年的俸禄。以高薪着称的近卫卫士，最多也就二十枚金币。也就是二枚古鲁亚。换句话说，光这小袋子里的东西，就能雇十个卡纳蕾卡等级的炼骑士。

    [我会派一个银牙密探来当联络员。在紧急情况下，你要听从他的指示]

    [知道了，殿下。反正就是有人会监视我吧。就让我把好的一面展示给卡纳蕾卡]

    瓦尔德马用愉快的语气说道。

    他从北侯领地带来了六名兵马。他们给人的印象是有钱少爷的玩伴，每个都和主人很像，给人一种眉清目秀的感觉。比起头脑顽固的官僚和军人，他们更适合收集情报，但能让人期待到什么程度还是未知数。

    [――真的可以吗，把搜捕暗杀者的工作交给那样的人]

    看着出门的瓦尔德马，卡纳蕾卡冷冷的说道。可能是因为对方态度太过亲昵，她对瓦尔德马似乎没什么好印象。

    [没关系的。稍微撒点钱来引人注目，前辈的作用就达到了]

    [什么意思？你把瓦尔前辈当成诱饵了吗？]

    拉斯惊讶地反问道。戴着面具的菲亚尔卡恶作剧般地眯起了眼睛。

    [是你说的吧。面对预知未来的对手，不可能在策略上取胜。所以只能这么决定。把棋局复杂化，引导到泰西娜公主所不知道的未来]

    [所谓不一般的做法，就是指这件事吗]

    [对。按照本来的历史潮流，瓦尔前辈是不应该在这里的人。让他为所欲为，会增加泰西娜公主的负担。说不定很快就会露出破绽]

    带着天使般美丽的表情，菲亚尔卡说出了邪恶的想法。

    拉斯在心里无奈地叹了口气。

    [就算影响了未来，也未必对我们有利]

    [是啊。不过，总比在只有对方有利的棋局上战斗好吧]

    [也是]

    [而且泰西娜公主也有弱点。那是对我们有利的条件]

    [弱点是什么？]

    [手牌的数量。公主的武器是情报。信息这种东西，知道的人越少越有价值。也就是说，她找不到自己的得力干将]

    [所以才把瓦尔前辈拉进来的吗…！]

    拉斯明白了菲亚尔卡的意思。

    对于能够预见未来的泰西娜，能够自由支配的棋子数就是菲亚尔卡的武器。

    所以菲亚尔卡才向北侯透露了有暗杀者这个重要机密，拉拢了瓦尔德马。

    作为士官时期的前辈，他的人格和能力，拉斯他们都很了解。

    可是泰西娜不知道他的存在。因为他身为北侯军的士官，一般情况下不会成为菲亚尔卡的部下。

    [不止前辈。我们已经知道公主知晓未来。她应该也需要对此采取对策]

    [共享信息的人越多，对我们就越有利吗]

    [就是这么回事。顺便，也转告她一下吧]

    [她？]

    拉斯顺着菲亚尔卡的视线回头看向身后，然后他的表情冻结了。因为被离宫侍女带进来的是一个银发的美丽女子，她的外貌很像菲亚尔卡。

    [埃….埃尔米拉？]

    注意到她的怒气，拉斯的声音也颤抖了。她用炼术变了色的深紫色眼眸中，隐隐透露着杀意。

    埃尔米拉・阿尔玛斯是银牙所属的密探。之前和拉斯一起进入西亚尔吉亚，负责搜索来自皇国的暗杀者。但是在泰西娜公主的命令下，拉斯被赶回了皇国，结果埃尔米拉被一个人留在了王都。

    埃尔米拉不知为何忘记向主人菲亚尔卡打招呼，她握紧了双拳向拉斯走来。

    [塔利安卿。我现在真想打你一顿！]

    [哈？]

    [为什么你什么也不说就丢下我回国呢！？然后还传来了你和龙战斗的消息，你知道我有多担心吗！]

    [等，等等等等，埃尔米拉・阿尔玛斯]

    拉斯呆呆地接住埃尔米拉的拳头。

    卡纳蕾卡呆呆地注视着她的样子。她还是第一次看到一向沉着冷静的埃尔米拉如此表露感情。

    [让你担心我很抱歉，不过我也有苦衷――]

    [哈――！？担心！？我怎么会担心你呢！？]

    [不，不是你说担心的吗――]

    [我是在担心能不能完成殿下的命令！]

    [嗯，不过把你忘了确实很抱歉]

    [忘了！？你果然是把我忘了！？]

    [不是已经通过银牙把情况告诉你了吗….！？]

    [你知道书信从皇国到王国要花多少天吗！？]

    挨了埃尔米拉的拳头，拉斯低声呻吟了一下。

    如果是被恶意攻击的话，拉斯是可以应付的，但是对于特意宣布要打自己的埃尔米拉，他不知道该如何应对才好。

    埃尔米拉把搁置了一个多星期的愤怒全部发泄了出来，拉斯就在那里任由她殴打。

    看到这一幕，菲亚尔卡颤抖着肩膀，拼命忍住笑意，而给埃尔米拉带路的王国侍女们则呆呆地站在原地。

    2

    [――欢迎，阿利奥尔・列夫・阿尔根泰亚。欢迎您的到来。您对王都的印象如何]

    西亚尔吉亚王宫的谒见室。坐在玉座上的男人呼唤着阿尔吉皇国的皇太子。

    [比传闻更美丽的街道。街上的人们也很有活力。这都是陛下治世卓越的证明]

    [这是一位以贤君着称的皇帝的儿子说的话。即使是奉承也很让人高兴啊]

    西亚尔吉亚国王马利亚六世给人一种丰腴而温和的印象。

    坐在他旁边的，是一个温婉的金发女子。继承了传说中森人血统的美貌让人感觉不到年龄，却又散发着迷人的魅力。

    她的名字是玛雅・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜。西亚尔吉亚国王的第五妃。

    [听说那张面具是为了遮住脸上的伤疤，是真的吗？]

    [是的。让您看到难堪的样子了，万分抱歉]

    扮演皇太子的菲亚尔卡单膝跪在西吉尔吉亚国王面前。

    作为阿尔吉皇帝代表访问王国的菲亚尔卡的立场，与西亚尔吉亚国王是平等的，本来不必如此恭敬。但在这次非正式的谒见中，她需要向国王表示敬意。因为在这个场合，菲亚尔卡不是阿尔吉皇国的代表，而是泰西娜公主的未婚夫。

    [没关系。在战场上受伤是武人的荣耀]

    [多谢您的理解。其实这个面具是请贵国的工匠做的――]

    [嗯。这对我们来说可真是荣幸]

    与西亚尔吉亚王的谒见，在夹杂着闲谈的融洽气氛中进行。

    除了护卫们，在谒见室里的只有国王和王后，还有菲亚尔卡和拉斯。

    在阿尔吉皇国，与宰相同等地位的第一皇宫卫士头衔，在这种外交场合很有用。因为即使谒见他国国王护卫无法同行，但他也可以堂堂正正地跟着去。

    [好了，阿利奥尔皇子。您答应我女儿泰西娜的请求，提前访问王国，再次表示感谢]

    西亚尔吉亚王的无心之言，让菲亚尔卡微微动了动眉毛。

    其他国家的皇族提前访问预定日，实际上对接待方只是个麻烦。因为护卫和接待计划需要大幅度变更，相应费用也会增加。

    菲亚尔卡明知如此，却强行改变计划，甚至做好了弥补逗留费用的心理准备。

    但是在西亚尔吉亚国内，似乎认为阿尔吉皇太子的访问日程变更是因为泰西娜的任性。

    当然，这并非单纯的误解。是为了让人这么想。

    [希望我们能在同盟会议召开之前，安排泰西娜照顾您。愿您度过一段美好的时间]

    [感谢您的厚爱，陛下]

    菲亚尔卡深深地低下了头。

    西亚吉亚国王高兴地离开了，玛雅王妃也跟在其后面。

    在离开房间前，王妃回头看了看菲亚尔卡。她嘴角浮起一丝微笑，摇曳着长长的金发离开了。

    等菲亚尔卡顺利结束谒见站了起来，拉斯才叹了口气。

    西亚尔吉亚王如传说中的那样温厚公正，但却无法给人留下太深刻的印象。更有存在感的是默默待在旁边的王妃。

    [那就是来自鲁梅德国的第五妃吗。真是个既温柔又漂亮的人]

    [温柔。如果你觉得那是真的，那极东的种马就太名不副实了。那个王妃的眼睛，就像毒蜘蛛的眼睛一样，会对飞入巢穴的猎物进行估价]

    菲亚尔卡小声地反驳拉斯。

    她出人意料地刻薄的评价，使拉斯有些吃惊。

    [这么刻薄？难道是对同类的厌恶？]

    [我和那个毒妇有什么相似之处？]

    [那种像猫一样的感觉吧]

    菲亚尔卡看着拉斯，眼里露出了厌恶的表情。这让拉斯明白了，菲亚尔卡对玛雅王妃的印象似乎不太好。

    这样下去，王妃很有可能会成为菲亚尔卡的岳母，这样真的没问题吗。拉斯开始不安起来。

    在王宫士兵的引导下，拉斯和菲亚尔卡走向休息室。

    因为是非正式的谒见，所以之后没有安排。拉斯他们在尽量不引人注目的情况下，乘坐王宫方面安排的车辆，准备返回滞留的离宫。

    但是，准备好的休息室里已经有客人了。

    拥有耀眼金发的美丽女性。让人联想到雪的结晶，拥有虚幻而可爱的容貌。

    [你好，阿利奥尔殿下。我是泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜]

    西亚尔吉亚公主以完美的淑女之礼面对皇国皇太子。

    那是既含蓄，又有些挑逗的动作。

    [我是阿利奥尔・列夫・阿尔根泰亚。很荣幸能拜见拥有“寂静之白”雅称的泰西娜公主的容颜。真是令人赞叹的美貌]

    女扮男装的菲亚尔卡立正，以皇太子之礼还礼。

    仅仅如此，宽敞的休息室里的空气不知为何就紧张了起来，仿佛有看不见的火花在迸溅。在这种不寻常的气氛下，护卫的士兵们的脸都僵住了。

    [感谢您的评价。但是，我的姿容远不及阿尔吉皇国的“银色之花”。啊，不过她已经去世了]

    听了泰西娜含笑的话，屋里的侍女们都脸色铁青。

    阿吉吉皇国的银色之花，是已故皇女菲亚尔卡的尊称。泰西娜特意向公主的双胞胎哥哥，向皇太子暗示这个两年前去世的名字。

    一般地想，那只是无礼的举动或者是有意的侮辱吧。

    但是，对于知道皇太子阿利奥尔真实身份的拉斯等人来说，泰西娜的话就有另外的意思了。

    我已经发现你的真面目了，这就像是对菲亚尔卡的警告。

    [那位炼骑士也是，初次见面啊]

    和菲亚尔卡对视的泰西娜，突然移开视线看向拉斯。她的眸子里浮现出一种怪罪的神色。

    [我是拉斯・塔利安・维埃雷戴卡。泰西娜公主殿下]

    [叫泰西娜就行了。拉斯大人]

    看着若无其事地自报姓名的拉斯，泰西娜亲切地笑了笑。

    [呵呵，就在前几天，我把长得很像你的人驱逐出境了，他应该不可能不到十天就回来了吧]

    [很遗憾，我不知道。如果有人会把一个像我一样善良的人赶走，那就只能是一个和殿下完全不像的反派公主了]

    [哎呀，那是我弄错了]

    泰西娜用装模作样的语气说道。

    “你怎么回来了”对于泰西娜的这句言外之意，拉斯选择装傻。

    拉斯他们表面上和颜悦色地交谈着，但内心却充满了微妙的紧张感，不明内情的士兵和侍女们都掩饰不住困惑的神色。尽管如此，他们还是保持沉默，大概是因为某种程度上已经习惯了被称为反派公主的泰西娜的怪异行为吧。

    [公主殿下。您的车准备好了]

    [是吗。那么，我带您去离宫。阿利奥尔殿下]

    [非常感谢。泰西娜公主]

    在泰西娜公主的带领下，菲亚尔卡和拉斯走向王宫的车棚。

    这一点皇国也一样，城市中使用的车是骑乘用的鸟牵车。因为运输车辆使用的炼核机关体积大且价格昂贵，不适合在市区使用。

    但不愧是皇家使用的车辆，牵车的鸟大得出奇，车本身也很豪华。

    拉斯，菲亚尔卡和泰西娜一起坐进装饰精美的车里。

    车内只有三个人。是密谈的绝好环境。

    [为什么您把我们提前到达王国说成是您自己的希望呢？]

    等车开动后，菲亚尔卡先问道。

    泰西娜大概注意到了菲亚尔卡提前访问王国的原因。

    另一方面，泰西纳应该也觉得这是一种妨碍。但她为什么要这样做呢，这件事令她很诧异。

    [因为有点内疚]

    泰西娜公主耸了耸肩道。

    对她意外的回答，菲亚尔卡罕见地露出困惑。

    [有点内疚？]

    [阿利奥尔殿下急着赶到王国，是为了保护我不受皇国暗杀者的伤害吧？]

    [嗯嗯]

    [因为那样会白跑一趟。刺杀者已经被我们捉住了]

    [什么….！？]

    对于泰西娜的冲击性发言，拉斯不禁发出了惊呼，菲亚尔卡也皱起了眉头。

    看到拉斯他们的反应，泰西娜满意地扬起了嘴角。

    [由于偷渡的王国商人告密，我们幸运地逮捕了他。总之，是被自己人出卖了吧。据说他是皇国内有名的暗杀者。被称为黑枭]

    [被自己人卖了？]

    拉斯困惑地重复着公主的话。

    作为有名的暗杀者，这是相当草率的失败。但是，一想到是在陌生的异国进行潜入工作，就不能断言不可能。

    [他有说委托人是谁吗？]

    [据说犯人也不知道。但是，听说是受雇于皇国北部的犯罪组织。名字叫暗蝶，有线索吗？]

    [没有]

    被泰西娜反问，拉斯摇了摇头。

    被称为暗蝶的暗杀组织的名字，在银牙的报告中也有提及。也就是说，泰西娜逮捕的杀手很可能说的都是真话。

    而且暗杀组织的根据地在皇国北部，这是连银牙都不知道的新情报。但在拉斯的立场上，这是不能承认的。

    [嗯，不能随便承认吧]

    泰西娜似乎看穿了拉斯的心思，发出咯咯的笑声。

    [因为是企图暗杀西亚尔吉亚王族的犯人，所以不能将其引渡到皇国。不过，至少可以安排在牢房里见面。凶手也承认，他曾经对好几位皇国贵族动过手]

    [那就拜托你了]

    菲亚尔卡向泰西娜低下了头。

    为了利益不固执己见，也不做无谓的对抗。对于菲亚尔卡的这种应对，泰西娜显得有些为难。

    [我明白了。不过，这样就可以了吗。我帮助你们的理由――]

    [是啊。谢谢你的关心，泰西娜公主。不过，现在就断定我们的行动是白跑一趟还为时过早吧]

    [哎呀？这是什么意思？]

    [皇国犯罪组织雇佣的暗杀者，不止一批。不是吗？]

    被菲亚尔卡从正面盯着，泰西娜不自在地移开了视线。这等于承认自己没有否定皇国皇太子的话。

    [如果我让您不要多管闲事，您应该不会同意吧]

    [是啊。我不能让你死]

    菲亚尔卡不高兴地鼓起脸颊宣布道。

    泰西娜困惑地看着菲亚尔卡，然后突然想到了什么，她两眼放光地看着拉斯。

    [那么，就让你来保护我吧，拉斯大人]

    [我？]

    被公主突然抓住手臂，拉斯有一种不祥的预感。

    另一方面，泰西娜强行把拉斯拉到自己身边。然后把与年龄不相称的丰满胸部用力压在拉斯的手臂上。

    [嗯。到西尤拉姆兰同盟会议结束为止的期间，我和皇国最强的第一皇宫卫士一起行动。那样的话就没有问题了吧]

    [那不太好吧。未婚的公主，和异性…而且是其他国家的士兵….]

    [我并不介意。也不会让王国方面的人插手。而且，我和拉斯大人在一起，对你们不是很有利吗，阿利奥尔殿下？]

    泰西娜用一种故弄玄虚的语气问菲亚尔卡。

    看到一时语塞的菲亚尔卡，泰西娜得意地笑了。

    拉斯真正的任务是说服泰西娜成为恋人。考虑到这个目的，拉斯和泰西娜将一起行动，这简直是求之不得的机会。泰西娜主动指出了这一点。

    [那就接受这个提议吧，泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜]

    菲亚尔卡用没有感情的平静声音说道。

    她用被炼术改变了颜色的眼睛，愤怒地瞪着拉斯。

    [没问题，拉斯大人。从今晚开始就拜托了]

    似乎是故意做给菲亚尔卡看的，泰西娜把身体紧贴在拉斯身上。

    菲亚尔卡眯着眼睛微笑着，她明显地流露出不高兴的气息，明明坐在舒适的车里，拉斯却感到非常疲劳。

    3

    [塔利安卿被泰西娜公主带走了…？]

    菲亚尔卡和拉斯分开后，就一个人回到了离宫的客房，埃尔米拉以惊讶的表情迎接了菲亚尔卡。

    卡纳蕾卡也踢倒椅子站了起来。本来就不擅长表达感情的卡纳蕾卡，还是第一次看到她露出这样的表情。

    [这是怎么回事，殿下？为什么…！？]

    [你那么紧张干什么，卡纳蕾卡]

    菲亚尔卡摘下黑色的面具，苦笑了一下。

    [并不是作为罪犯被带走的。而是作为阻止公主被暗杀的护卫，在同盟会议结束前会待在她身边。这样一来，我方的防守就会变弱，会给你增加负担]

    [拉斯真的没问题吗？泰西娜公主值得信任吗？他万一有个闪失，会给皇国造成很大的损失吧？]

    [如果你的意思是，泰西娜公主可能会用计谋来危害拉斯，那就不用担心了。皇国第一皇宫卫士的政治价值高于王国的第四公主。如果草率地对待，会变成国家间的外交问题]

    [是吗…那就好…]

    卡纳蕾卡更加担心地咬着嘴唇。

    自从在商都亲眼目睹了拉斯的实力以来，她对拉斯就近乎盲目的信赖。最初的印象是不太好，但是后来的经历把拉斯神化了。

    他们都是自己的亲信，关系好当然是菲亚尔卡希望的。

    但是另一方面，她也不是没有不安。因为，当对恋爱毫无免疫力的卡纳蕾卡意识到自己对拉斯的感情时，她无法预想卡纳蕾卡会采取怎样的行动。与此相比，泰西娜的想法还容易预测。

    [更重要的问题是被捕的暗杀者。公主的话你觉得有几分可信度？]

    放下内心的不安，菲亚尔卡转向埃尔米拉。

    埃尔米拉从她的行李中，拿出一本纸卷递给她。

    [在暗蝶的成员中，有一个叫黑枭的暗杀者。在银牙的报告书中，他被记载为是需要注意的人物]

    [擅长的手法，是隐身的炼术和狙击吧。也许很适合在国际会议的舞台上华丽地杀死公主]

    看着递过来的资料，菲亚尔卡长舒了一口气。

    泰西娜抓到的暗杀者，似乎比她想象的还要重要。

    通过这次的工作，暗蝶这个组织必须在各国的代表面前大张旗鼓地宣传公主被暗杀的事实。不能使用可能被当作是病死的毒杀，也不能使用会使大量人数遇难而难以确定目标的爆炸等手段。

    在这一点上，派出擅长狙击的暗杀者是一个很好的判断。

    但在实施暗杀之前，关键的暗杀者就被逮捕了。

    [过去被怀疑与黑枭有关的事件，有普列武兹男爵家族的继承人之争，以及尼尔逊商会的会长被暗杀等八件。都是发生在北侯领周围的事件]

    [皇国北部的暗杀组织，公主的发言是正确的吗]

    真麻烦啊，菲亚尔卡叹了口气。

    北侯的领地和西亚尔吉亚王国之间有街道相通，贸易繁荣。一旦公主被暗杀，双方关系闹僵，即使不至于发生武力冲突，治安也不可避免地会恶化。

    [该如何审问黑枭线索？]

    [交给亚当克斯师团长吧。不过我不认为最基层的暗杀者的证词有用]

    [不管怎么说，调查暗杀组织是军方的工作。所以没有问题]

    埃尔米拉对菲亚尔卡的判断表示赞同。

    承揽暗杀这种工作的人，很难想象他会对组织有忠心。当然，暗杀组织方面也只会给暗杀者最低限度的情报。

    盘问捉来的黑枭，得到有用情报的可能性很低。菲亚尔卡他们也多余的时间去做这种无用功。

    [如果是北侯领的事，也可以交给瓦尔前辈。那个人的存在，泰西娜公主应该还不知道。虽然前辈本人也不知道是否可信]

    [北侯有可能参与了暗杀公主吗？]

    [那就不好说了。虽然有动机是事实，但北侯当然明白自己处于被怀疑的立场。要想和皇族结缘，与其选择这种不确定的手段，还不如把佩尔尼莱送去做我的侧室来得安全]

    对于埃尔米拉的问题，菲亚尔卡露出不高兴的表情。

    实际上，如果只是为了阻止皇太子的政治婚姻，完全没有理由选择在国际会议中暗杀泰西娜。而且在决定结婚之后，明明有很多机会可以暗杀公主。

    但是，也有故意制造华丽的暗杀事件，以此作为掩护的想法。凭臆想就把北侯弗雷德里克排除在嫌疑之外是很危险的。

    [埃尔米拉。暗蝶派遣黑枭以外的暗杀者的可能性很大吗？]

    [虽然也要看暗杀委托人支付了多少金额，但派遣多个暗杀集团这一点几乎是毫无疑问的。因为这关系到组织的信誉]

    埃尔米拉斩钉截铁地说道。

    在国际会议舞台上公主被暗杀。如果要广而告之，这是一个绝好的机会。对于暗蝶来说，即使不计盈亏也会派遣人员过来吧。

    黑枭被捕了，下一个刺客应该马上就要开始行动了。

    [这么说来，把拉斯派到泰西娜公主身边，或许意外地是个正确的选择]

    菲亚尔卡自言自语地嘀咕了一句。

    [为什么？]

    卡纳蕾卡诧异地反问道。

    [也许，黑枭被捕是泰西娜公主干的。她知道黑枭入侵王国的路线也不奇怪。被偷渡的帮手告密了，这个理由太愚蠢了，那样也可以解释为什么能抓到暗杀者了]

    [啊…]

    听了菲亚尔卡的推理，卡纳蕾卡倒吸了一口气。

    [但是，这样改变未来的结果，就是她被原来的历史中没有遇到的暗杀者盯上了]

    [也就是说，公主不能阻止下一次暗杀？]

    [嗯。所以只能让拉斯继续努力了。如果泰西娜公主在拉斯的身边被杀的话，就会成为皇国的过失]

    菲亚尔卡不耐烦地摇了摇头。

    [这样一来，拉斯不就处于危险之中了吗？]

    卡纳蕾卡的表情变得严肃起来。

    如果是一对一的战斗，很少有刺客能战胜拉斯。但如果对方是集体攻击就不好说了。

    [我们只能相信拉斯了]

    与不安的卡纳蕾卡相比，菲亚尔卡的语气很轻松。

    对显示出那样迷之自信的菲亚尔卡相反，卡纳蕾卡因为困惑而沉默了。

    代替她开口的是埃尔米拉。

    她露出了和卡纳蕾卡一样的不安表情。

    [总的说来，我最担心的是塔利安卿抵挡不住公主的诱惑，对她出手。难道不能把这当作理由，把她拉出王国吗？]

    [这，这是…不，不会吧…不管怎么说…]

    卡纳蕾卡这次真的慌了。

    拉斯是皇国大贵族的儿子。曾经是菲亚尔卡的未婚夫，即使作为泰西娜的结婚对象也不失身份。

    作为杀死上位龙的英雄，他的名字在王国也很有名，不久前还取得了讨伐水龙的战绩。而泰西娜公主与皇太子阿利奥尔的婚约至今仍未公布。

    公主会要求拉斯同行，皇国恐怕也是无话可说。

    [嗯嗯，不要紧的。没有关系]

    但不知为何，菲亚尔卡脸上浮现出从容的笑容。

    这并不是因为他相信拉斯。恰恰相反。

    [因为我知道拉斯有被那个恶劣公主诱惑的危险。所以采取了些措施]

    [啊…]

    看着愉快断言的菲亚尔卡，卡纳蕾卡和埃尔米拉面面相觑。

    4

    拉斯和菲亚尔卡分开后，被泰西娜带往离宫的东翼。

    与用来迎接外宾的西厢房相比，东厢房似乎主要是作为玛雅五妃和泰西娜的住所使用的。

    西亚尔吉亚王室拥有大陆屈指可数的历史，即使是离宫也有相当的规模。

    但并没有给人华美的印象。

    与国王和正妃生活的王宫相比，在壮丽程度上稍显逊色。而与为迎接来宾而布置了豪华装饰品的西翼相比，又显得有些矜持了。

    [啊，主人！主人！]

    来迎接拉斯的是一个穿着侍从制服的孩子。那是个长着兽耳和尾巴的十岁左右的亚人。因为本来就有着中性的样貌，所以穿短裤很相配。

    [可可….！？你怎么在这里？]

    [来送主人的换洗衣服]

    看着抱着行李的可可，周围离宫的佣人都哑然地睁大了眼睛。

    装着派对礼服的三个大行李箱。还有一个放刀剑的金属盒子。这样的行李量连成人也无法一次搬运完。但可可却可以轻松地将它们举起。

    她的真实身份不是人类。是拥有自我意识的狩龙机“维尔德吉亚尔塔”的外部终端。所以说，这样引人注目也不能说没有问题。

    [拉斯是可可的主人。主人和公主在一起，所以可可也要在这里]

    抱着一堆行李，可可扑通一声跑了过来。

    拉斯一只手按住了想要抱住自己的可可的头。

    [啊…泰西娜公主。如你所见她是我的随从。带着她没问题吗？]

    拉斯一脸苦涩地问泰西娜。

    虽然比不上身为王族的泰西娜，但拉斯也是个贵族。远征时带着随从可以说是理所当然的行为。

    话虽如此，如果是在执行正式的护卫任务，那就麻烦了。护卫要人的士兵，不可能带着随从到处走。

    会造成如此麻烦的情况，当然是因为泰西娜硬把来自他国的访客拉斯召来当她的护卫。话虽如此，既然是皇国的暗杀组织在觊觎她的性命，拉斯也不能无视泰西娜的意图。所以实在是很麻烦的立场。

    而关键的泰西娜却不知为何露出了一副闷闷不乐的表情。

    不过，她的不满并不是针对拉斯或可可。似乎对自己中了不在场的某人的圈套而懊恼。

    [原来如此…为了阻止我的美色，你就用了这种手段吗。嗯，是啊。没关系的，拉斯大人。我允许您带随从]

    泰西娜以略带抽搐的笑容告知着。

    然后，她屈膝使视线与可可保持高度一致。

    [你叫可可吧。你可以叫我泰西娜]

    [泰西娜！我记住了！我叫可可！]

    面对主人取的名字，可可很自豪。

    虽然这是对一国公主的大不敬，但泰西娜还是笑眯眯地抚摸着可可的头。公主对可可的态度好得令人难以相信是第一次见面。

    [欢迎回来，泰西娜大人]

    一个穿着侍女制服的年轻女子，从可可背后向泰西娜搭话。

    随后泰西娜公主挺直腰杆，威严地回答她。

    [我回来了，艾玛・莱奥尼。这位是拉斯・塔利安・维埃雷戴卡卿。是皇国的第一皇宫卫士。千万不能失礼哦]

    [拉斯・塔利安卿…就是您…？]

    名叫艾玛・莱奥尼的侍女惊讶地看着拉斯。

    [是我失礼了。我叫艾玛・莱奥尼・克鲁贝尔。是泰西娜殿下的专属侍女。您在逗留期间如有什么事，请不用客气尽管告诉我]

    [知道了。麻烦你了]

    拉斯有点感兴趣地回答道。

    在阿尔吉国的皇宫里，由于极东的种马这个恶名传得太广，几乎没有女佣来找拉斯说话。

    [拉斯今后要和我一起生活一段时间。把他和可可的床搬进我的房间]

    [明白]

    泰西娜利落地下达了指示，艾玛・莱奥尼也毫不怀疑地接受了她的命令。对于泰西娜的奇怪命令，她没有丝毫动摇，这无疑是个能干的侍女。

    [公主！]

    在艾玛・莱奥尼小跑着离去后，一个年老的男人走了过来。

    他穿着贵族式的便服，但言谈举止中透着军人的气概。看他带着两个卫兵，可能是离宫的警卫。

    [欢迎回来，公主。这个青年是――]

    [还记得吧，吉利斯。屠龙的英雄]

    [拉斯・塔利安卿！果然是您啊！]

    看到激动的上来握手的男子，拉斯想起了他的真实身份。是拉斯和水龙战斗的时候，和泰西娜在一起的人物。吉利斯・泰格尼尔伯爵。

    [在格拉达基大溪谷受您照顾了。我听说皇国的阿利奥尔皇太子来了，为什么你会和公主在一起？难道是因为那个暗杀者的事吗？]

    [是啊，吉利斯。他现在负责保护我，贴身的]

    [嗯？]

    吉利斯困惑地挑了挑眉毛。

    身为皇国士兵的拉斯，要护卫王国的公主，按常理是不可能发生的情况。王国的护卫不靠谱――会被这样认为也是没有办法的事。

    [这是泰西娜殿下的希望。我们的皇太子也接受啦。在知道自己的未婚妻被盯上后，他好像也很担心]

    [原来如此。如果是那样的情况，我们也表示理解]

    吉利斯接受了拉斯的说法。

    他带的卫兵们，似乎也没有表示不满。

    [我知道这会很碍眼，但请多关照，伯爵]

    [哈哈，怎么会碍眼。有能屠龙的阁下在，我们也就放心了]

    说着，吉利斯再次向拉斯握手。回握那只手的时候，并没有感觉到隔阂。承认拉斯是公主的保镖，看来他说的是真心话。

    [母亲那边我来说。还有别的问题吗？]

    [没问题吧。公主的任性，大家都习惯了]

    吉利斯苦笑着说道，随后留下一句“那我就告辞了”。就先行离开了。

    等他们离开后，拉斯轻轻地叹了口气。

    [真是个通情达理的人啊]

    [吉利斯有点特别。因为他一直在近距离观察我做的事情]

    [原来如此]

    泰西娜所做的事，大概就是作为反派公主的行动吧。吉利斯似乎也明白，她不合常理的行为最终会给王国带来利益。

    [而且，你看这个离宫，有没有什么发现？]

    […人真少啊]

    拉斯说出了自己的真实感想。

    与宽敞的离宫建筑相比，这里的佣人却很少。对比西翼楼，很容易就会发现东翼的警卫战士也很少。

    [因为有皇国派来的使节团滞留，所以已经是比平时更多了]

    泰西娜羞愧地耸了耸肩。

    [虽说是王族，但只是虚名，平时的生活和下级贵族没有太大差别。出身低微的妃子生下的第四公主的待遇就是这样的。如果没有泰格尼尔伯爵家做后盾，我可能会很悲惨]

    [不过，在格拉达基大溪谷，你可是很慷慨地付给雇佣兵钱呢？]

    [说来奇怪，碰巧有一位贵族资助了我的活动]

    泰西娜微笑着回答。这话就是在说，她威胁了有把柄的贵族，勒索了他们的钱财吧。

    [既然国家预算有限，钱自然不会给没用的公主。我倒不奢求奢侈的日子。既不会使用高超的炼术，又没有剑术的王族，只能充当政治联姻的工具]

    泰西娜自嘲地低语着，将目光投向远方。

    在长廊尽头的走廊上，有一个穿着华丽礼服的女人正在走来。她是泰西娜的母亲，玛雅第五妃。

    她应该注意到了拉斯和泰西娜的存在，但她只是微微一笑，却没有停下脚步，而是径直走了过去。在她后面跟着近十个男人。

    在人群中有两个穿着体面的男人。一个是穿着红底金衣的醒目服装的男人，一个是高个的黑衣人。剩下的男人好像是他们的护卫。

    [但是，问题是也有人不能接受]

    等王妃他们的身影消失后，泰西娜喃喃自语道。一副看透了的表情。

    第五妃脸上浮现出的微笑很美，但那表情就像看着孩子们拼命采蜜的蜂王一样。大概是对女儿按照自己的想法与皇国的要人亲近而感到满足吧。

    很多贵族只把自己的女儿当作政治婚姻的工具，恐怕第五妃也属于这种类型。菲亚尔卡说她是毒蜘蛛，真是敏锐的洞察力。

    [和第五妃在一起的人是？]

    [穿着华丽衣服的是我母亲的弟弟]

    泰西娜回答了拉斯的问题。她说的是那个穿着红底衣服的男人。

    [鲁梅德国的王弟吗]

    [虽说是王弟，但也只是附属国的王族。和乡下贵族没有太大区别。小小人物罢了]

    泰西娜冷冷地说道。她对缠着母亲不放的王弟显然没有好印象。

    [是吗。但是和他在一起的其他人…]

    [您知道吗？]

    泰西娜不可思议地看着拉斯。不，拉斯摇了摇头。

    [或许是不错的男人，但看着也让人火大]

    [哈啊]

    听了拉斯半开玩笑的话，泰西娜咧开了嘴。

    [没关系。虽然他们不错，但我更中意你]

    [可可也喜欢主人！]

    泰西娜对拉斯赞许有加，可可也表示赞同。

    但是拉斯在意的是第五妃带着的那个黑衣男人。

    乍一看，像普通西亚尔吉亚人的服装。

    不过，他腰间佩带的剑很特别。

    那是被称为护拳的笼状护手型单手剑。

    那是只有西尤拉姆兰同盟的假想敌――莱吉斯坦帝国的刀剑才有的外壳。

    5

    艾玛・莱奥尼为拉斯准备的卧室和泰西娜的私人房间位于同一层，是会客用的房间。被称为反派公主的泰西娜，似乎也没有蛮横到让他和自己住在同一个房间的程度。

    在这个意义上，她或许比菲亚尔卡更有常识性，拉斯稍微重新审视了一下泰西娜。但是天还没亮，这种认识就被推翻了。

    因为在拉斯的卧室里，有一个人影悄悄潜入了进来。

    入侵者的真实身份，是一个有着耀眼金发的娇小女性。她穿着隐约透出内衣的睡衣。

    [你在干什么，泰西娜公主？]

    拉斯在床上闭着眼睛问泰西娜。

    就像被主人呵斥的小猫一样，泰西娜停止了动作。

    [….拉斯大人？您起来了吗？]

    [如果睡得连有人进来都没注意到，作为护卫就太不够格了吧]

    拉斯呼出一口气，懒洋洋地坐了起来。

    实际上，拉斯在泰西娜离开自己房间的时候就醒了。因为他在房间出入口布置了炼丝结界，感知到了泰西娜的活动。

    在两年的娼馆生活中，拉斯学会了清醒着熟睡的奇妙特技。

    在脑内建立自动警戒周围环境的独立回路，养成睡眠时无意识启动的习惯。

    说起来复杂，学起来却很简单。如果不掌握这点技术，在那个娼馆是活不下去的。

    [你不用在意我，休息就好了]

    泰西娜闹别扭似的噘起了嘴。

    [那可不行。这个时间你有什么事？天还没亮吧？]

    [我想和你创造一个既成事实]

    面对拉斯冷冷的提问，泰西娜毫不畏惧地堂堂正正回答。

    [既成事实？]

    [健康的年轻男女在卧室里会做的事，我想只有这一件了吧？]

    [是扔枕头吗]

    [对对。我的超级枕头技要发威了――这当然是不可能的！真是的！]

    拉斯想要摆脱但根本就是徒劳，泰西娜强行跳上了拉斯的床。她一边展示自己丰满的胸部，一边匍匐着把脸凑向拉斯。

    [真奇怪，我对自己的外表还是很有自信的。能够自由支配我的身体，不是很好吗？而且只有一晚上，完全没有后顾之忧啊？]

    [说什么后顾之忧，你到底有什么企图？]

    拉斯厌烦地看着充满迷之自信的泰西娜。

    哎呀，泰西娜露出意味深长的笑容，在拉斯耳边低语。

    [我只是想省去你的麻烦。收服我不就是你的目的吗？]

    [这也是为了留下最后的回忆吗？]

    拉斯强压住内心的动摇，语气生硬地指出。他想起了在格拉达基大溪谷被她强吻的情景。

    [你知道自己被人盯上的理由吗？所以打算不抵抗就乖乖的被杀。不是吗？]

    [对我虎视眈眈的杀手已经抓到了吧？]

    泰西娜有点生气地回答。但是拉斯断然地摇了摇头。

    [受雇的暗杀者未必只有一组。你不是早就知道了吗？到底是谁盯上了你？]

    [可能性太多了，不知道]

    泰西娜随意地笑着说道。

    [阿利奥尔殿下是阿尔吉皇国的下一任皇帝。如果我成为皇太子妃，实际上就是皇国女性的顶点。对于贫穷王国的公主来说，这可算是出人头地的机会啊。我数了数那些不喜欢我的人，双手都数不过来]

    [嫉妒吗….你在怀疑你的姐妹吗？]

    [虽然不知道是我的姐妹还是她们的母亲，但我认为是西亚吉亚王族的可能性很高。当然，主犯是阿尔吉皇国的人]

    对公主的现实分析，拉斯有些佩服。

    泰西娜认定暗杀的委托人可能就在自己身边。这是基于王国情况的冷静判断。

    [是吗…你是想保护玛雅王妃吗]

    拉斯轻轻地吐出一口气。

    从附属国鲁梅德国嫁出去，被孤立在王宫内的第五王妃玛雅。为了保住母亲的性命，泰西娜接受了自己的死亡，这是很平常的事情。反而因为太过常见而有一种吃力不讨好的感觉。

    但是，泰西娜盯着拉斯，沮丧地垂下了肩膀。

    [你看似很敏锐，却遗漏了关键的地方]

    [那就是不敏锐的意思吧？]

    [是啊。不过，那件事现在就算了]

    哎呀呀，泰西娜露出苦笑，扯下拉斯的毛毯。他饶有兴趣地看着身材苗条却肌肉发达的拉斯的腹肌。

    [比起那个，请做好出门的准备]

    [出门？你打算逃离离宫吗？你可是被暗杀者盯上了啊？]

    对于泰西娜单方面的命令，拉斯的表情很不自然。

    世上哪会有帮助公主逃跑的护卫呢。更何况泰西娜是他国的公主。她要是出了什么事，那可是国际问题。

    但是，泰西娜仿佛根本不知道拉斯的纠结一般，她强有力地宣布道。

    [我就是为了这个才一大早赶过来的。虽然艾玛・莱奥尼可能已经发现了，不过我会选择在可可起床之前逃走]

    ◇◇◇◇

    拉斯和泰西娜借着炼术的光走在长长的地下通道上。

    他们此刻走在泰西娜私人房间里的离宫通道中。

    [对于我这个异国人，告诉我离宫的近道没问题吗？]

    [没关系。反正以后也没有使用的机会了]

    面对表情僵硬的拉斯，泰西娜毫不犹豫地平静语气说道。

    这是王族专用的逃生通道，以防发生政变等紧急情况。如果不小心被其他人知道了，就算被杀，也不应该有任何怨言。

    但是，泰西娜却以去邻居家玩的那种轻松心态使用它。

    [你总是这样溜出离宫吗？]

    [偶尔啦。我平时不这么做的]

    泰西娜突然移开视线回答道。那表情明显是在说谎。

    拉斯半睁着眼睛看着泰西娜。

    [话是这么说，但什么都没说就出来了，这样真的好吗？我可不想被人误解，也不想背负绑架公主的恶名]

    [啊，那没问题的。我离开离宫是常有的事。事到如今，吉利斯他们也不会为这种程度吵闹的]

    [你不是说平时不这么干吗]

    听着泰西娜前后矛盾的话，拉斯无力地苦笑道。

    就这样，他们走到了隐藏通道的出口。

    打开伪装成墙壁的门，湿漉漉的空气吹了进来。

    通道的出口似乎与运河边的排水口相连。这是王都特有的网状水道。

    拉斯现在的服装是皮裤和宽松的衬衫。这是在年轻雇佣兵中常见的不显眼服装。

    而泰西娜则是穿着高级的连衣裙。她那一头特别的金发，此刻为了不引人注目，特意用丝巾扎了起来。他们现在的身份是富裕的商家或下级贵族的小姐和随从。

    虽然不是完全不引人注目，但走在平民区也毫无违和感。

    总之，以泰西娜的美貌，想要完成装成平民是不可能的。但是作为乔装应该问题不大。

    [这就是早市吗？]

    天还没亮，王都的大街上已经热闹非凡。马路的两端摆满了各种小摊，很多客人都是冲着这些来的。这些客人大多都是当地的平民。

    [黄曜日的集市是王都特产。很有活力对吧？]

    泰西娜一脸得意地说道。

    现在没有化妆的她，看起来比平时略显稚嫩。更像个与年龄相称的少女。

    她对着拉斯露出的明媚表情，让人不禁看得入迷了。

    [是啊。有点吃惊]

    [呵呵，皇都是没有这种东西的]

    看着如实坦白的拉斯，泰西娜不知为何以一副了然于心的表情点了点头。

    拉斯轻轻地看了她一眼。至少据拉斯所知，泰西娜应该没有访问过阿尔吉皇国的皇都。

    [说得好像亲眼看到了一样？]

    [哎呀，怎么了吗？]

    为了回避拉斯的问题，泰西娜暧昧地笑了笑。

    泰西娜体验过未来――菲亚尔卡是这样推理的。但是，拉斯他们没有办法确认这是不是事实。如果被她装傻糊弄，那话题就只能到这里了。

    [这个这个。这个烤串很好吃。大叔，给我两个吧]

    走进市场的泰西娜，在一家摊位前停下脚步。

    摊主似乎认识泰西娜，看到挥手的泰西娜，他脸上露出了笑容。

    [啊，是大小姐啊。今天带了个好男人来]

    [是啊。我们是约定在未来成为好朋友的关系]

    泰西娜微笑着抓住拉斯的手臂。

    [大小姐别闹了]

    拉斯冷冷地甩开了泰西娜的手。他的表现就像被雇主戏弄的随从。

    看到鼓起脸颊的泰西娜，摊主豪爽地笑了。

    [啊哈哈哈哈，看来小哥也很辛苦啊。来，拿着]

    [谢谢。麻烦你了]

    泰西娜从自己的钱包里取出货币，拉斯则是接过烤串。

    作为赠品，老板涂了很多酱汁，烤串上散发着甜甜的味道。

    [公主用铜币买东西还真是新鲜啊]

    [笑铜钱的人会为铜钱而哭泣。请拉斯大人也不要客气，尽管吃吧]

    泰西娜自豪地说着，从拉斯手中拿过一根烤串。多出来的一根直接塞到拉斯手上。

    烤串是常见的蜥蜴肉和蔬菜串。然而，就在把它塞进嘴里的瞬间，拉斯惊讶地瞪大了眼睛。

    [真好吃。肉很嫩，酱汁也很好。虽然有点怪味，但把肉的美味完全引出来了]

    [一旦习惯了，那股味道就会勾起你的食欲。在用鱼和盐腌制的酱汁上，还用水果和蜂蜜增加了甜味]

    泰西娜满足地看着赞不绝口的拉斯，也咬了一口烤串。看到嘴角黏糊糊的她，没有人会认出她是一国的公主吧。

    [只有在水源充足的王国才能吃到这种味道]

    [你喜欢就好。还有很多好吃的东西。啊，希莉卡！有希莉卡的甜点！]

    [等等，公主…不是，大小姐！]

    拉斯慌忙追上了咬着肉跑出去的泰西娜。

    read-normal-img

    泰西娜的美食之旅又持续了一段时间，在天空开始泛白时，拉斯已经完全吃饱了。泰西娜也觉得实在吃不完，就选择在远离喧嚣的地方靠墙而坐。

    [喂，拉斯大人。你之前也和殿下一起这样购物吗？]

    泰西娜抬头看着一旁的拉斯问道。

    她所说的殿下是指阿利奥尔，还是指菲亚尔卡。拉斯犹豫了片刻，但不管怎么说，答案都一样。

    [不，没有。自从进了军队就很忙了，而且那家伙在军官学校时还挺认真的，从来没有像现在这样溜出宿舍]

    [是吗。那么，逛市场只是我们两个的回忆]

    泰西娜双手合十在胸前祈祷，静静地低语着。

    对她这种获胜一般的态度，拉斯感到有些困惑。

    [指名让我做护卫，就是为了让我陪着做这些吗？]

    [有一半是这样。另一半是对皇太子殿下的讨厌]

    [那家伙做了什么让你讨厌的事吗？]

    [哎呀，你没有意识到吗？]

    看着露出惊讶表情的拉斯，泰西娜不知为何责备地看着他。

    这么一说，拉斯就有很多头绪了。

    皇太子阿利奥尔的真实身份是女性。

    她瞒着这件事想利用泰西娜并和她结婚。

    为了得到泰西娜的协助，她还利用拉斯收服她――这每一件事都足以激怒泰西娜。

    但是，这个秘密现在泰西娜是不可能知道的。她会知道这件事，应该是在和皇太子结婚之后――也就是在更遥远的未来。

    [泰西娜公主，你果然有未来的记忆――]

    [啊，已经这个时间了！]

    就在拉斯下定决心要质问的时候，泰西娜突然尖叫起来。

    教会报晨的钟声在王都的街道上响起。黎明前的天空已经完全亮了，太阳马上就要升起来了。

    [拉斯大人！你会骑鸟吗！？]

    [啊。嗯嗯。会]

    [大叔，能借我一下鸟吗！？]

    不等拉斯回答，泰西娜就焦急的向路边摊老板搭话。

    从郊外来卖蔬菜的店主身后，拴着用来拉货车的大型鸟。

    [哈？鸟？]

    [拜托了。这是钱]

    [钱？这不是金币吗！？不，你给我这么多钱，有点为难啊…]

    [金币还不够吗？还有我的零用钱…]

    泰西娜OO@@地在口袋里翻找，从她的胸前隐约露出了藏在那里的吊坠。

    那是不适合城镇姑娘佩戴的黄金吊坠。

    上面刻着西亚尔吉亚王室的徽章。

    店主慌忙看着泰西娜的脸和纹章，脸上的血色瞬间消失了。

    [你…那金发…啊，反派公主…]

    [不好意思，老板。鸟以后一定会还的]

    让正在拼命收集零钱的泰西娜退到后面，拉斯半威胁地告诉店主。

    [是，是。请多保重]

    店主低头行礼，把鸟的缰绳交给拉斯。

    拉斯一只手抱起泰西娜，跨在鸟背上。

    在这片大陆上被称为鸟的是全身被羽毛覆盖的骑乘禽兽。如果是军用鸟的话，可以载着一个成年人，以将近七十公里的时速奔跑。

    拉斯从商人那里借来的鸟虽然是用来搬运货物的，但还是比人类全力奔跑的速度更快。

    泰西娜被拉斯抱着，她侧身坐着。骑在没有马鞍和马镫的裸鸟上，即使是骑乘经验丰富的人也会感到不安，但泰西娜却若无其事地把体重放在了拉斯的胸前。如果不是完全相信拉斯，是很难做到这一点的。

    [呵呵，你威胁了那个商人]

    [既然知道的话，就不要再提了…那么，该去哪里好呢？]

    看着露出阴险笑容的泰西娜，拉斯一脸无奈地问道。

    [王宫后面的高台。请在那里的教堂前面向左拐]

    [从前面的树林里穿过就行了吗？]

    [是的。那里面有一处城墙破裂的地方]

    [你怎么连这种事都知道…]

    恐怕泰西娜已经不止一次逃出离宫了。一想到护卫们的辛苦，拉斯疲惫地叹了口气。

    [你对王都的印象如何，拉斯大人？]

    [比想象的还要杂乱。虽然听说是历史悠久的古都，但道路和建筑物维修不到位，很多人穿着也是脏兮兮的]

    [是的]

    [但是，治安并不是特别差，最重要的是有活力。西亚尔吉亚国王不是很好的执政者吗？]

    拉斯坦率地说出了自己的感想。

    西亚尔吉亚王国是个小国，它并不富裕。但是生活在王都的人们，无论贵贱，表情都很明朗。如果不是相信今后国家会变得更好，是很难有这样的表情的。

    [我也是这么想的。毕竟这个国家刚刚从上次战争的创伤中恢复过来]

    [帝国吗]

    [是的]

    泰西娜一本正经地点了点头。大陆东方的大国，莱吉斯坦帝国侵略施拉姆兰半岛的战争。经过那五次远征，半岛上的许多国家都付出了巨大的牺牲。

    其中西亚尔吉亚王国的损失最大，最终实现停战是在二十年前。

    皇国和王国结成军事同盟的西尤拉姆兰同盟，主要是为了防备帝国的再次进攻。即将召开的国际会议，目的也是为了巩固同盟关系。

    [不过话说回来，战争是发生在我出生前的事]

    [但对你来说，这并不是毫无关系的事]

    [是啊。虽然不能说是受害者，但被国家的安排摆布是事实]

    泰西娜露出落寞的笑容。

    她母亲的故乡鲁梅德国会成为西亚尔吉亚的属国也是因为之前的战争。

    在帝国的进攻下，鲁梅德依靠西亚尔吉亚，作为与帝国的缓冲地带，勉强维持了独立。第五妃玛雅在当时作为人质嫁到了西亚尔吉亚。

    作为属国出身的王妃，她会被孤立的原因大概就是这些过去的经历吧。

    这对泰西娜作为公主的身份也有不小的影响。

    [太好了。应该还来得及]

    在看到城墙的高台顶时，泰西娜松了一口气，脸色放松了下来。

    拉斯这才想起她一直很在意时间。

    [请等一下，拉斯大人。我想给你看看这个王国里最漂亮的东西]

    泰西娜让拉斯停下鸟，然后指着树林的缝隙。

    前面是湖。也就是王都名字的由来――巴拉马湖。在沙漠化加剧的大陆上，这是人类栖息圈中为数不多的淡水湖。甚至有人说，莱吉斯坦帝国的皇帝之所以对王国虎视眈眈，就是因为对这个湖有所企图。

    [这是….]

    从高处俯瞰，广阔的湖水沐浴着朝阳，熠熠生辉。

    点缀着白色城市的绿色森林。平静的水面如彩虹般摇曳，每一秒都在变换着颜色。

    那里有比任何宝石都美丽鲜艳的景色。这是只在天亮后的一瞬间才会出现的梦幻般的风景。

    [我一直想和你一起看这个景色。谢谢你，拉斯大人。现在我的梦想实现了]

    泰西娜温柔地微笑着，她看着拉斯。

    在阳光的照耀下，她的笑容美得不输给眼前的光景，又让人觉得虚幻得仿佛随时都会消失。

第二卷 第三章 反派公主讲述未来

    1

    [哦，两人从离宫溜出来，去早市买了吃的，然后去看了拂晓的湖]

    赤身裹着浴巾的菲亚尔卡，平静地重复着拉斯的报告。

    她端正的嘴角依旧挂着笑容，但那明显是生气时的表情。

    [那是什么呢，是在炫耀吗？你是很享受在王国的时光吗？我这边可是连续不断地与贵族会面和开会，连悠闲观光的时间都没有…！]

    [命令我和公主亲近并追求她的是你吧]

    拉斯愤愤地反驳道。无论与泰西娜亲近还是保持距离，菲亚尔卡都会不高兴。到底该怎么办才好啊，他真想抱怨一句。

    [再说了，你为什么要来大浴场啊？而且这里是男汤吧？]

    [如果不这样做，我就不能洗澡了。说是和第一皇宫卫士有秘密之事要谈，我好不容易才把碍事的护卫和侍女们赶了出去]

    说着，菲亚尔卡环视了一下广阔的浴场。

    据说从离宫地下涌出的温泉，是粘稠的碱性泉质，而且有美肤效果。虽然是水资源丰富的西亚尔吉亚的王都巴拉马，但像这样规模的浴场，好像只有这个离宫才有。

    在泰西娜半推半就的劝说下，拉斯进入了温泉中，而得知这一情况的菲亚尔卡也趁机闯入了温泉。

    [就算这样，万一你的身份暴露了怎么办？]

    拉斯一脸严肃地责备菲亚尔卡。

    双胞胎妹妹菲亚尔卡被皇太子阿利奥尔替换的事实，是左右阿尔吉皇国存亡的重要机密。在这样一个国家的中枢附近，别说素颜了，就连裸体都暴露了，这几乎是自杀行为。这轻率的举止完全不像平时的菲亚尔卡。

    [炼术随时都在准备发动中，所以不用担心。如果是在他国皇族入浴时擅自进入，即使在自卫的原则上杀人也没有问题]

    [你是以中位炼术随时准备发动的状态下进入澡堂的啊…]

    [呵呵，难道是害羞了吗？你应该看惯了女人的裸体吧？]

    [倒不如说你应该有点羞耻心]

    拉斯焦急地转过脸，避开想要强调自己裸露胸部的菲亚尔卡。

    的确，因为长期在娼馆生活，他对女性的裸体有免疫力，但如果是青梅竹马的原未婚妻皇女的裸体就另当别论了。

    [像这样真心害羞的话，我也会害羞的]

    拉斯的反应出乎意料地认真，这反而让菲亚尔卡脸红了。

    作为前皇女，她已经习惯了带着侍女们洗澡，对于在人前暴露自己的裸体并没有什么抵抗力。与其说她现在还在害羞，不如说她现在才想起自己是和拉斯两人独处的情景，她现在才意识到这一点。

    [有理由跑到浴场来吗？在房间里也能泡澡吧？]

    [我想尽量减少别人怀疑我是女扮男装的可能性。这个离宫的温泉，据说在其他国家的贵族中也很有名，都说很值得体验一次]

    [而且住了一个多星期，一次都没用过，确实很可疑]

    [就是这么回事。如果泰西娜公主知道我的身份却保持沉默的话，我会很感激的使用它的]

    [泰西娜吗….]

    拉斯严肃地看着菲亚尔卡。

    如果泰西娜已经体验过未来的推测是正确的，那么她恐怕也知道菲亚尔卡的真实身份。只要公开这些，她就能让阿尔吉皇国陷入混乱。但是泰西娜从未用它来威胁拉斯和菲亚尔卡。

    拉斯无法揣测她的真实想法，也是因为这个原因。

    [那个公主果然有未来的记忆吗？]

    [我想问你。你对她是什么感觉？]

    [不知道啊。我觉得她应该是知道，但又不能直接去确认]

    拉斯诚实地解释道。菲亚尔卡露骨地向拉斯投去惊讶的目光。

    [也就是说，你只是偷偷地和她去看戏，去王都流行的咖啡馆，在内衣店帮她挑选内衣，除此之外什么重要的情报都没有掌握吗]

    [既然被雇来当护卫，一起行动也是没办法的事]

    你怎么连这些都知道啊。拉斯皱起眉头。

    拉斯担任泰西娜的护卫已经三天了。在此期间，泰西娜所采取的行动，包括第一天的早市访问在内，都是单纯的在街头游玩。

    拉斯他们的行动，恐怕被埃尔米拉等人严密监视着，并悄悄地报告给了菲亚尔卡。

    [还有，我只是被强行带到内衣店。我不记得有给她选过内衣]

    [怎么样都无所谓，但是在王都好像有很多传闻]

    [虽说是偷偷摸摸的行动，但泰西娜又好像一点也不想隐瞒]

    [这就是她的目的，会这样也是当然的]

    [什么意思？]

    拉斯惊讶地看着菲亚尔卡。

    泰西娜只是利用拉斯作为护卫在身边的机会，在王都到处游荡而已。即使说这背后有目的，拉斯也完全无法理解。

    [即使泰西娜公主在公开场合与阿尔吉皇太子恩爱有加，世人也只会认为这是一桩顺利的政治婚姻。不是吗？]

    [嗯，确实是这样]

    被菲亚尔卡这么一问，拉斯点了点头。王侯贵族的婚姻，在哪个国家都大同小异。很少会有个人的恋爱感情混入其中。

    [那么，如果阿尔吉皇国把本国最强的士兵借给她做护卫，而那个护卫偷偷和公主在街上调情会怎么样呢？]

    [公主被认为和皇国建立了亲密的关系…？]

    [对。泰西娜公主对皇国已经有了一定的影响力――这样的判断是肯定的。至少会被认为和第一皇宫卫士之间有足够的信赖关系]

    [假设真是这样，对泰西娜有什么好处？]

    拉斯讶异地问道。

    不管两人是否有私人信赖关系，泰西娜嫁到皇国已经是既定的事实了。事到如今，即使表现出和拉斯的关系很好，也不知道会有什么变化。

    [对公主自己没有利益。但是对她的敌对势力来说呢？]

    菲亚尔卡故弄玄虚地问拉斯。

    这句话把拉斯吓了一跳。

    [泰西娜……是在挑衅和自己作对的人吗？]

    袭来的强烈焦躁感，让拉斯不由自主地站了起来。

    因为单纯的政治婚姻而嫁过来的公主，在婆家皇国内就等于没有发言权。

    在这种情况下，公主的后盾就是她的祖国西亚尔吉亚王国。也就是说，嫁到皇国之后，她也要看王国的脸色过日子。

    而且泰西娜会得到权力，也应该是在她生下阿尔吉皇族的孩子，并且这个孩子成为下一任阿尔吉皇帝之后――最早也要到十几年后。

    而且未来会怎样，谁也不知道。

    而且她是否会有掌权的那一天，谁也不确定。

    但是，如果泰西娜在那之前已经在皇国内获得了发言权会怎样呢――

    特别是身为第一皇宫卫士的拉斯，只要有心就能调动皇国的中央统合军。如果用这个权力来对付王国的话，摧毁王国内的一两个贵族家是轻而易举的事。

    而在这几天，泰西娜已经向世人展示了自己拥有如此大的权力。和泰西娜敌对的人――尤其是曾经冷落过她的兄弟姐妹和贵族们，此刻一定很焦急吧。

    被逼到走投无路的他们应该会思考。在泰西娜正式与皇国结合之前，只能让她亡故。恐怕这才是泰西娜的目的。

    泰西娜试图通过挑衅他们来杀死自己。拉斯就是为此而被利用的。

    [喂，能不能不要突然站起来…]

    菲亚尔卡罕见地惊慌失措地遮住了自己的眼睛。但从她的手指缝隙中隐约可以看到她的眼睛，十分可爱。

    [不，但是]

    现在不是悠闲泡温泉的时候吧，拉斯困惑地瞪了菲亚尔卡一眼。

    [不用着急，公主不会马上被袭击的。至少到后天的晚会为止]

    [夜会？是各国使节团的欢迎会？]

    [对。这是实质性同盟会议的开幕式。然后我和她的婚约将被宣布]

    [这不是比预定的时间要早？]

    拉斯困惑地反问道。

    皇太子阿利奥尔和公主泰西娜的婚约消息，听说是在这次同盟会议结束之后宣布。这是为了让阿利奥尔在会议期间认识作为向导的泰西娜，同时也是针对两国国民的伪装工作。

    [好像有提前发表的理由]

    然而，菲亚尔卡却用意味深长的语气说道。

    [不过，泰西娜公主被真正盯上是在那之后。在那之前，我们也稍微放松一下，养精蓄锐吧]

    [你其实只是单纯地想泡温泉吧….]

    拉斯冷冷地俯视着露出开朗笑容，全身沉入浴池的菲亚尔卡。然后菲亚尔卡像闹别扭的孩子一样噘起嘴，移开了视线。

    [没办法吧。不然压力会越来越大，一天到晚戴着那张闷热的面具参加外交活动…！]

    [果然很热啊，那个…]

    拉斯想起了菲亚尔卡穿男装时戴的黑色面具，恍然大悟地低声说道。

    2

    瓦尔德马用华丽的金色面具遮住眼睛，举杯喝着葡萄酒。

    这是由西亚尔吉亚王国的公爵家主办的小型假面舞会。

    本来这是一场只有极少数客人才能参加的秘密聚会，但瓦尔德马却顺利地混进了其中。这都是慷慨的皇太子交给的丰厚军事资金带来的成果。

    [少爷，请不要随便乱动]

    在瓦尔德马一个接一个地向贵族女性搭话时，戴着白色陶瓷面具的约杰・迪瓦克用不高兴的声音跟他搭话。

    约杰是瓦尔德马的奶兄弟，也是从北侯领地带来的部下中年纪最大的。虽然是士兵，但比起侦察兵更像是炼术师。因为可以应对许多复杂的局面，在这样的潜入任务中非常有用。唯一美中不足的是，他很唠叨。

    [用古鲁亚好不容易弄到的请帖。必须有效利用]

    瓦尔德马把约杰的抱怨当作耳旁风，把目光转向会场深处的贵族集团。

    那里有三个穿着无尾晚礼服的中年男人。和一个穿着黑色礼服的女人。在参加舞会的人中，也能感觉到一种紧张的气氛。

    [是他们吗？]

    [是啊。胖墩墩的是柯斯穆斯子爵。小胡子的是普莱姆尔子爵。中间的老人是大人物。佩特尔卡侯爵家的现任族长。前任财政大臣]

    约杰回答了瓦尔德马的问题。

    [明明戴着面具，你居然还能看出来。你是怎么知道其他国家的贵族长什么样的？]

    [为什么不知道呢。他们可是名人]

    瓦尔德马困惑地反问道，而约杰反而投来惊讶的目光。

    [不过不是什么好的名人]

    [是吗]

    [他们全都是一样的。曾被泰西娜公主迫害，然后受到折磨的那些人]

    [反派公主被害者联谊会吗]

    瓦尔德马轻哼一声。

    以佩特尔卡侯为首的三个人，都是名声不太好的王国贵族。

    当暗杀者瞄准泰西娜公主的消息传开时，首都的居民和雇佣兵之间议论纷纷，怀疑他们中有人是雇主。虽然是连线索都称不上的小传闻，但瓦尔德马却注意到了这一点。

    而且他知道有他们会一起出席假面舞会，所以才来看看情况。

    [说起来，那帮家伙是罪犯的一方，所以不知道该不该说是受害者。不过他们肯定很恨泰西娜公主]

    约杰冷冷地说道。

    被称为反派公主的泰西娜，过去曾多次揭露王宫内的贪污事件和贵族的犯罪。

    但这并不是出于正义感。恰恰相反。以任性着称的她，在目中无人的情况下，不知不觉间就揭露了别人的犯罪。

    例如，她说喜欢其他贵族小姐的项链，就强行抢走，结果发现那个项链是赃物。该贵族在幕后操纵的大规模盗窃团伙也因此被揭发。结果就是泰西娜没有得到任何好处，反而背负了众人的怨恨。

    [被害者联谊会的会员只有三个人吗？]

    [还在的，大概也就这么多吧]

    [其他人怎么样了？]

    [现在在矿山强制劳动吧]

    […一个十七岁左右的小姑娘，居然能做到这种程度吗？]

    [如果真是这样的话，与其说是有能力，不如说是可怕。西亚尔吉亚国王也觉得很可怕吧]

    [是啊]

    瓦尔德马对约杰的话表示赞同。

    无论泰西娜公主如何掩饰自己的本性，明眼人一眼就能看出她的危险性。那个平庸的国王恐怕也没有胆量把她放在身边吧。

    [所以才要把她赶到国外。第四公主跳过优先顺序变成了阿尔吉的太子妃，当时我就觉得应该是有什么原因吧…都是为了消除麻烦]

    [我们的殿下也不是不知道这一点吧，但他居然接受了]

    [那家伙在军校的时候就是个莫名其妙的家伙。或许他们意外地很般配呢]

    [但愿是这样]

    对瓦尔德马的发言，约杰也忍不住露出苦笑。

    乍一看是不敬的态度，但现在的这句话是瓦尔德马的最高褒奖。

    家世与实力兼备的瓦尔德马，看似轻浮，实则自尊心极强。

    这样的他，虽然在决斗中输了，但还是乖乖地听从了皇太子的命令，似乎是因为他认可了对方的实力，对他怀有敬意。

    或者应该说，是皇太子让瓦尔德马鼓起了干劲。

    充分给予预算和给予现场判断权来收集情报――那位皇太子很清楚如何使用对自己能力有明确自觉的瓦尔德马。

    [啊，他们行动了]

    佩特尔卡等男女四人组像商量好了似的走出大厅，走进休息用的小房间。等于是宣布现在要开始密谈。

    [你想追上去吗，少爷？]

    [我就是为了这个才把你带来的。拿钱办事]

    [啊…请不要出声]

    在开始追踪的瓦尔德马旁边，约杰发动了炼术。

    那是改变周围光的折射率，隔绝气息的隐形炼术。追赶着四人的瓦尔德马与约杰的身影，仿佛融入黑暗般渐渐淡去。

    ◇◇◇◇

    [――皇国的暗杀者被捕了，是真的吗？]

    在消失的状态下进入小房间，成功听到了贵族们的对话。

    发言的人是身材魁梧的柯斯穆斯子爵。对此，留着小胡子的普莱姆尔子爵回答道。

    [好像是这样。听说是偷渡失败，和同通缉犯一起被逮捕了]

    [这就是暗蝶？不是说很可靠吗]

    [皇国的人也不过如此。不相信他们果然是对的]

    [嗯]

    佩特尔卡侯对两位子爵的对话重重地点了点头，他看着坐在对面的女性。

    那是个戴着蝙蝠面具的女人。头发的颜色是让人联想到火焰的红色。声音给人的印象意外地年轻。但又有一种令人闻之色变的妖艳气息。

    而在她的背后，有一个男人像忠实的看门狗一样站着。

    那是个用黑色面具遮住眼睛的银发男子。在禁止携带武器的会场，只有他被允许佩剑。因为他护卫的红发女子就是舞会的主办人。

    [您的计划已经准备就绪了吧]

    面对佩特尔卡小心的提问，女人大方地点了点头。她的态度傲慢得连拥有侯爵头衔的佩特尔卡都看不起。

    [嗯。食材也都送到王都了]

    [您打算什么时候开始烹饪？]

    [在宴会那晚的黎明前]

    [那…还真是突然]

    [也要考虑食材新鲜度的问题。你不满意吗，侯爵？]

    隔着蝙蝠面具，红发女子看着佩特尔卡侯。

    没有没有，佩特尔卡慌忙摇头。

    [让有皇国做后盾的那个女人得意忘形，对你们来说一定很不愉快吧？那天尽量不要外出]

    [明白了]

    看到大家一齐垂着头，女人满意地扬起嘴角。

    银发男子凑到她耳边，突然低语似地说道。

    [小姐，好像有苍蝇进了房间，需要处理掉吗？]

    [苍蝇？是密探吗？皇国的？]

    红发女人恨恨地歪着嘴。

    [皇国的密探…！？]

    佩特尔卡等人焦急地环顾四周。

    昏暗的小屋里，除了他们没有其他人。但是，当银发男子打了个响指，释放出强烈的炼气时，就在那一瞬间，一个人影如梦似幻地浮现在眼前。

    那是两个戴着面具的年轻男人。

    [处理掉，希尔伯特]

    红发女人对着男人命令道。

    [交给我吧]

    银发男子静静地行了一礼，然后慢悠悠地拔剑。

    下一瞬间，无声迸出的银光撕裂了大气，鲜血在昏暗中飞溅。

    ◇◇◇◇

    [约杰！]

    玻璃碎裂般的声音响起，隐藏的炼术被打破了。瓦尔德马拖着无法躲避攻击而受伤的约杰后退。

    约宰痛苦地呻吟着，向想要追击的银发炼骑士使出了炼术。

    第三等级的下位炼术【炎击】――

    被称为希尔伯特的银发炼骑士，用带着炼气的拳头随意地挥开了从近距离射出的火球。

    [糟了，喂！那家伙到底是怎么回事！]

    [谁知道！快跑，少爷！]

    通过刚才那一瞬间的攻防，已经很清楚对方的实力了。那是能空手迎击炼术的怪物。

    由于舞会会场戒备森严，瓦尔德马手边只有两把私藏的小刀。即使算上约杰的掩护，要对付那个银发的炼骑士也有点吃力。

    [有贼。别让他跑了]

    银发的炼骑士――希尔伯特命令部下们。也许是用炼术放大了声音，包围公馆的警卫们一齐对他的声音做出了反应。

    看到立刻拔刀的士兵们，瓦尔德马咬牙切齿。虽然每个士兵都不是那么难对付，但毕竟人数太多了。

    [我来争取时间。你趁这段时间赶快逃出去吧，少爷]

    约宰瞪着封锁宅邸的士兵们说道。

    [傻瓜，我怎么能丢下受伤的人逃走呢。我来拖住他们]

    [不，你是北侯家的继承人啊….！]

    [烦死了，累赘就快走。别碍事。先减少右边的敌人]

    [对受伤的人太粗暴了啊]

    虽然嘴上抱怨，但约杰再次使出了杀手锏。那是第四等级的中位炼术【炎雨】。无数小规模的火球射向整个院子，封锁了士兵们的行动。

    [少爷，祝你平安！]

    [别担心。我马上就回]

    瓦尔德马从容地停下脚步。

    士兵们绕过被火焰包围的中庭，追了上来。

    瓦尔德马双手拿着藏在背后的刀，放出了超级剑技。

    那是瓦尔德马的拿手绝技飞翔的斩击――飞炼斩。呈扇形展开的炼气利刃，将密集的士兵们砍倒在地。

    确认了这一点，瓦尔德马打算再次逃跑。

    但是瓦尔德马却停下了脚步，然后后退了一步。因为在瓦尔德马的眼前，有一道绯色的闪光划过。

    闪光的真面目是激发状态的石剑。放出斩击的，是银发的炼骑士――希尔伯特。

    [你们去追逃跑的贼。这个人我来对付]

    希尔伯特毫不松懈地举起石剑，对士兵们命令道。

    瓦尔德马下意识地微微咂嘴。

    这里是贵族宅邸林立的王都高级住宅区。道路很宽，视野也很好。这种地形不适合逃跑。受伤的约杰很难从士兵们的手中逃脱。

    但是瓦尔德马没有余力去帮助约杰。

    因为站在正面的希尔伯特完全堵住了瓦尔德马的逃跑路线。

    [那张脸，是皇国的贵族吧。大概是阿利奥尔皇太子的私人军队吧]

    [可以说是玩伴。也可以说是前辈]

    瓦尔德马回答了希尔伯特的问题。希尔伯特不快地皱起了眉头。好像认为他是在开玩笑。

    [为什么要进这个舞会？]

    [我是来找好女人的。参加舞会还有别的动机吗？]

    [希望拷问吗。如果你如实回答，我还能让你死的痛快点]

    [别客气。刚才的对话我就当没听见，先让我们把危险的事解决掉？]

    [够了。你闭嘴]

    希尔伯特不耐烦地嘟囔着，他踏出一步。但就在那一瞬间，瓦尔德马的行动更快。

    他钻进希尔伯特的怀里，从超近距离使出二连击。这是瓦尔德马最擅长的让对方措手不及的战术。

    但就在得意扬扬的瓦尔德马面前，攻击用的小刀碎裂散落。

    在瓦尔德马意识到是希尔伯特徒手破坏了它之前，他的左肩已经溅满了鲜血。

    [――真可惜啊。如果有一把像样的剑，你应该能得手吧]

    […现在开始准备也不晚吧？]

    因灼烧般的疼痛而扭曲着嘴唇，瓦尔德马后退了几步。

    好不容易避开了要害，但出血很严重。不能长时间活动了。

    [还是算了吧。我也不想在这样的地方进行堂堂正正的决斗]

    [是吗。莱吉斯坦帝国的贵族们也堕落了]

    听到瓦尔德马若无其事的口气，希尔伯特挑了挑眉毛。

    从华语中可以感受到帝国口音。还有他军刀上的笼状刀柄。这些都在说明希尔伯特的身世。

    恐怕他是莱吉斯坦帝国的军人。是为了扰乱王国而派来的特使。

    [拘泥于用惯了的剑，是我轻率了吗]

    希尔伯特的视线落在自己的武器上，自我反省般地低语。

    [不过，如果用它来讨伐贵公的话，这结局也不错]

    [那可不行]

    [什么？]

    在希尔伯特的背后，新的炼气没有前兆的膨胀起来了。

    是第六等级的中位炼术【炎爆】。巨大的火球出现在希尔伯特的头上，与地面剧烈撞击，使周围变成火海。

    [混蛋….！]

    [别说这种话啊。是你说不想进行正经决斗的]

    吐出口中的鲜血，瓦尔德马露出了壮烈的笑容。

    假称在火焰中逃走的约杰，其实是在院子里藏了起来。而且在瓦尔德马吸引希尔伯特注意的时候，他就已经做好了发动大规模炼术的准备。正因为是长期相处的主从关系，才能进行这种真正的合作。

    希尔伯特从纠缠的火焰中毫发无伤地逃了出来，但瓦尔德马他们早已消失了踪影。

    闲静的贵族街突然发生火灾，住在附近的人们开始聚集。这两个精明的人打的如意算盘，就是借这场骚动掩藏身影。

    [让他跑了，希尔伯特？你该不会是故意的吧？]

    出现在中庭的红发女子向银发炼骑士叫道。

    [不。当然不是]

    希尔伯特单膝跪地，低下了头。

    女人俯视着他，得意扬扬地笑了。

    [算了。现在就算皇国的苍蝇飞来飞去，也为时已晚了。是吧？]

    [是的，阁下]

    [哼。愚蠢的妹妹，你就尽管挣扎吧。作为背叛祖国的叛逆者，在屈辱中被处刑，真是最适合反派公主的死法]

    她仰望着被火焰照亮的夜空，对着不在场的人说道。

    银发的炼骑士，用没有感情的眼神看着仿佛从画卷中走出来的美丽身姿。

    3

    拉斯他们到达王都后，已经过了一个星期。

    在没有刺杀泰西娜公主的线索的情况下，拉斯等人迎来了晚宴。

    是为欢迎西尤拉姆兰同盟成员国使节团设立的晚会。实际上也是同盟会议的开幕式。

    西亚尔吉亚王宫的大厅里摆满了奢华的菜肴，晚会气氛十分热烈。在这个过程中，西亚尔吉亚王把菲亚尔卡和泰西娜叫到了台上。

    为了给阿尔吉国的阿利奥尔・列夫・阿尔根泰亚皇子，与西亚尔吉亚王国的泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜公主订婚。

    [能与聚集在这里的各国代表分享这样的好消息，是我至高无上的喜悦。因为两人的婚约，皇国与王国的关系，乃至西尤拉姆兰同盟的团结，都将更加牢固――]

    西亚尔吉亚国王气势磅礴的演说，被会场的人们以热烈的掌声接受。

    现场弥漫着一丝尴尬的气氛，这一订婚消息并非突如其来，而是经过周密准备后的一场约定俗成的活动。

    [结束的真快呢。我以为他们会更隆重地庆祝]

    穿着黑色礼服的卡纳蕾卡对墙边的拉斯说道。

    由于菲亚尔卡的伴侣是泰西娜，所以卡纳蕾卡的伴侣就变成了拉斯。她身材高挑，又有女人味，在会场上十分引人注目。

    [因为在场的人几乎都是事先被告知的。听说早在半年多前，同盟国的高层就已经在暗中进行沟通了]

    [其他国家没有反对的吗？]

    [泰西娜是备受冷落的第四公主。在阿加特和达洛尔看来，这也是他们把自己国家的女人当作侧妃送过去的契机吧]

    [这可不是什么让人愉快的事情]

    拉斯现实性的说明，让卡纳蕾卡有些生气。

    在战场上负伤而戴着面具的皇太子和反派公主的组合，要想好好让人庆祝，是有点困难。来自其他国家的反对较少，多少也有这个的影响吧。

    [就算这样，伪造皇太子性别的我们也没理由抱怨啊]

    [唔….这是当然的…]

    卡纳蕾卡的表情阴沉了下来。

    皇国皇太子的真实身份其实是女性，拉斯他们欺骗了在这个会场的所有人。所以他们没有资格强求祝福。

    [先不说这些，你不吃吗，卡纳蕾卡？虽然不知道是什么肉，不过很好吃]

    [这是橙海的鱼龙]

    卡纳蕾卡轻松地猜出了装在拉斯盘子里厚厚的肉的真面目。

    她的回答让拉斯有些吃惊。因为西亚尔吉亚王国是内陆国家，离鱼龙栖息的橙海有相当远的距离。

    [鱼龙？是怎么在这么新鲜的状态下运过来的？总不会是用空载机空运过来的吧？]

    [也许这是南方大陆的新技术]

    [新技术？]

    [是的。我听说他们正在开发一种技术，用冰冻系的炼术使野兽处于假死状态，然后以新鲜的状态运输。我还在南方大陆的时候，它还处于实验阶段]

    卡纳蕾卡像是在追寻模糊的记忆般解释道。

    她在参军前的四年，在通称“南大陆”的奇迪亚大陆留学。

    由两个超级大国支配的南大陆，在各个领域的炼术研究都比北大陆先进。新鲜食材的保存技术也是其研究成果之一吧。

    但是冰结系的炼术难度很高，能将炼术投入实际使用的术者也不多。光是召集协助研究的炼术师就已经是一笔不小的数目了。

    [如果那件事是真的，那就太厉害了。这一块肉要花多少钱啊？]

    [这么一说我就很在意了。我也可以吃一口吗]

    [嗯嗯，当然]

    卡纳蕾卡开心地微笑着，她“啊”的张开了嘴巴。

    read-normal-img

    拉斯把肉切小，插在叉子上递给她。

    卡纳蕾卡一口咬下，然后她眯起眼睛捂住左右脸颊。看着像孩子一样高兴的她，拉斯也跟着微笑起来。她似乎非常喜欢肉的味道。

    另一边，拉斯的背上感受到了锐利的视线。主要都是对拉斯的嫉妒。因为卡纳蕾卡长得很漂亮，也很引人注目，所以旁边的拉斯显得很碍眼。

    [不过，你很受欢迎啊，卡纳蕾卡。相当引人注目。阿加特的公子和达洛尔的高官也跟你打招呼了吧？]

    拉斯苦笑着说道。卡纳蕾卡则是很意外地歪了歪头。

    [你不也一样吗，拉斯？刚才不是也被很多人包围了吗？]

    [完全不同吧。来找我的都是些将军啊骑士团长啊，都是些男人。这些家伙都是来找我帮忙，或者是提出委托的]

    [比起被夸奖衣服和宝石，我更喜欢你那边的]

    卡纳蕾卡用认真的语气说道。她的气氛简直就像马上要和拉斯决斗一样，拉斯感到一阵不安。这么说来，她在北侯的领主馆里也是很高兴地答应了与瓦尔德马的决斗。

    [啊….来搭话的人当中，有没有中意的男人？]

    [没有啊。要是有个能赤手空拳把我的剑折断的大人就好了]

    [这个…]

    卡纳蕾卡的脑筋太夸张了，拉斯吃惊地摇了摇头。

    就在这时，送餐的女佣毫无动静地走了过来，向拉斯他们打招呼。

    [塔利安卿，阿尔阿什尤卿]

    听到熟悉的声音，拉斯和卡纳蕾卡回过头来，然后他们瞪大了眼睛。

    是一个穿着传统女佣服的不起眼女仆。

    朴素的发型和低着头的姿势让她看起来并不显眼，但五官端正得出奇。虽然头发和眼睛的颜色不同，但却是拉斯他们熟悉的面孔。

    [你难道是埃尔米拉？]

    [是的。我正在执行任务，所以穿成这样很抱歉]

    埃尔米拉对惊讶的卡纳蕾卡说道。所谓的任务，恐怕就是装扮成女仆收集情报，或者是护卫菲亚尔卡吧。

    [这打扮很适合你啊，埃尔米拉？]

    [是吗。不过听你这么说，我一点也不高兴]

    [……发生什么了？]

    面对埃尔米拉尖锐的回答，拉斯轻轻地看了她一眼并悄声问道。她正在乔装，却还特意过来搭话，说明情况非常紧急。没有时间说废话了。

    [格雷卿受伤了]

    [瓦尔前辈？]

    听到埃尔米拉的报告，拉斯不禁怀疑起自己的耳朵。

    瓦尔德马应该是接受了菲亚尔卡的命令，去收集暗杀者的情报了。虽然不能说是安全的任务，但擅长判断状况的瓦尔德马很难想象会出现这种致命的失败。也就是说，是发生了意料之外的事情。

    [和迪瓦克卿都受了重伤，现在军队的治愈炼术师全体出动在为他进行治疗。医生说没有生命危险，但是失血过多消耗太大]

    [我不认为谁有能力让格雷卿受那么重的伤]

    卡纳蕾卡用认真的语气喃喃道。这是与他实际对决过的卡纳蕾卡的话。她表现出对瓦尔德马实力的高度信赖。

    [据说对方是在克纳乌斯女公爵馆里遇到的帝国炼骑士]

    [帝国人？莱吉斯坦帝国的人出入王国的公爵家吗？]

    卡纳蕾卡的眼神变得严峻起来。

    莱吉斯坦帝国是西尤拉姆兰同盟的假想敌。作为同盟的一员，西亚尔吉亚王国的公爵家藏匿帝国的人，这是不正常的。

    如果是在同盟会议召开期间，那就更不用说了。

    [等等。你是说克纳乌斯女公爵吗？那是真的吗…]

    拉斯打断了卡纳蕾卡的提问。

    其他国家贵族的名字，他虽然无法一一记住。但他知道克纳乌斯女公爵的名字。因为她对拉斯他们来说也不是毫无关系的人物。

    [阿妮塔・克纳乌斯西亚・西亚尔吉亚娜。西亚尔吉亚王国的第二公主――也是我的异母姐姐]

    [泰西娜！？]

    身穿银色礼服的泰西娜接过拉斯的话。

    她旁边当然还有女扮男装的菲亚尔卡。即便如此也没有引起周围人的注意，因为菲亚尔卡使用了避人耳目的炼术。

    因为没有隐藏的炼术那么强效，所以守卫会场的士兵们也没有注意到菲亚尔卡的炼术。拉斯等人混入她的炼术中，直接移动到了空无一人的露台上。

    晚会已经接近尾声。即使菲亚尔卡等人就此消失，也不会成为问题。

    [我不知道格雷卿是谁，但他不是在调查对我怀恨的王国贵族吗？克纳乌斯女公爵也是他们的同伙吧？]

    泰西娜盯着埃尔米拉问道。

    阿妮塔原是西亚尔吉亚的王族，两年前被降为臣籍，被授予了女公爵的地位。因为参与贪污等犯罪行为，她失去了王位继承权，实际上是被逐出了王室。

    她罪行的败露并不是因为泰西娜。再加上阿妮塔已经离开了王室，所以她不在暗杀泰西娜的嫌疑犯之列。

    但考虑到阿妮塔的心情，她是有理由嫉妒泰西娜的。

    泰西娜的母亲是附属国出身，所以阿妮塔认为泰西娜的地位比自己低，瞧不起她。然而，她的妹妹却有可能成为国力胜过王国的邻国皇太子妃。

    对于已经失去王位继承权的阿妮塔来说，这根本不是好事。

    [我是这样听说的。她很有可能和佩特尔卡侯爵们一起策划了一些阴谋]

    [是吗。太好了…]

    听到埃尔米拉的回答，泰西娜发自内心地舒了口气。

    拉斯对她露出的愉快表情感到困惑。

    [好吗？]

    [是的。能确定谁是敌人，总比什么都不知道的情况好]

    泰西娜面无表情地淡淡道。

    听到这句话，菲亚尔卡警惕地挑了挑眉毛。

    [你想向克纳乌斯女公爵复仇吗?]

    [怎么可能。当然不是]

    泰西娜苦笑着摇了摇头。

    [确切地说，是做不到。我们已经没有时间了]

    [没有时间？]

    菲亚尔卡的眼神突然严肃起来。

    泰西娜无言地点点头，她拉开距离，然后在月光下优雅地行了一礼。

    [我来告诉你我所知道的一切。能陪我一会儿吗？]

    [当然没关系。因为你是我的未婚妻，泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜公主]

    女扮男装戴着黑色面具的菲亚尔卡，用柔和而真挚的语气回答着泰西娜。

    作为皇太子，这是理所当然的发言。

    然而，菲亚尔卡却小声的笑了起来。

    [非常感谢。菲亚尔卡・齐埃维亚・阿尔根泰亚皇女殿下。我有东西想交给你]

    当她恶作剧般地说出这句话的瞬间，拉斯他们的表情都僵住了。

    平静的宴会之夜，也就此画上了圆满的句号。

    4

    [菲亚尔卡皇女殿下吗]

    菲亚尔卡捂住面具的嘴，重复着泰西娜的话。

    她温柔地凝视着泰西娜，但映入她眼眸深处的，却是清澈纯粹的杀意。

    [泰西娜公主，你说话要小心。因为我的部下很嫉妒你这个未婚妻，她们可能会因此加害你]

    菲亚尔卡的话还没说完，穿着女佣服的埃尔米拉已经移动到泰西娜的身后。

    只要主人一声令下，埃尔米拉就会当场杀死泰西娜。泰西娜没有办法逃避死亡。

    虽然明白这一点，但泰西娜的笑容丝毫没有动摇。

    [失礼了。不自觉地说出了妹妹的名字，真不够格当未婚妻啊]

    泰西娜可爱地吐了吐舌头，轻轻地戳了戳自己的额头。她那精于算计的狡猾动作，让菲亚尔卡和埃尔米拉的杀意越来越强烈。

    也许是觉得事情不妙，泰西娜慌忙端正了姿势。

    [――殿下，请放心。我绝对不会把你的秘密泄露出去。但是，除了这个，我想不出其他能得到你信任的方法]

    [也就是说，要相信你所说的未来吗？]

    [你果然注意到了。我已经体验过未来了]

    泰西娜爽快地说出了自己最大的秘密。

    菲亚尔卡稍稍缓和了杀气。

    泰西娜将隐瞒的事情坦白，表明了自己的立场。同时这也是她无言的呼吁，如果现在就杀了我，你一定会后悔的。

    [那我们走吧。我有样东西想给大家看――]

    泰西娜在背上被刀指着的状态下，优雅地走了起来。

    晚会主办方的女儿带自己的未婚夫和随从们参观庭院。即使没有躲避人群的炼术，也不会被怀疑吧。

    宽敞的王宫庭院里，有一个玻璃温室。

    隐藏在温室里的是收纳农具的仓库。泰西娜走到仓库下面。那是个石砌的长长的地下通道。

    [这是隐藏的通道吗]

    作为护卫警戒着周围的卡纳蕾卡困惑地嘟囔道。

    [是的。从王宫的地下通向我的离宫。本来是只有历代西亚尔吉亚国王才知道这条通道的存在――]

    泰西娜得意地说明着，走在最前面。

    又是这种啊，拉斯一边叹气，一边跟在她身后。这是第二次与泰西娜一起走过王室机密的隐藏通道。

    [这也是你在未来知道的吗]

    菲亚尔卡愉快地问泰西娜。

    [是啊]

    [也就是说，西亚尔吉亚国王不得不使用这条隐藏通道避难的未来即将到来。比如破坏和谋反]

    [什么….！？]

    拉斯被菲亚尔卡的话吓了一跳。

    泰西娜也吃惊地睁大眼睛瞪着菲亚尔卡，她哈哈地苦笑着叹了口气。

    [真不愧是皇女殿下。正确的猜测，我只是看上去在欺骗你们，但实际上并没有]

    [是吗。我感觉你明明用拉斯挑衅了我很多次]

    不知为何，菲亚尔卡用责备的眼神看着拉斯。

    泰西娜紧紧抓住拉斯的手臂，像是在煽动这样的菲亚尔卡。

    [呃…因为，怎么想你都不是我的对手吧…开玩笑的！是玩笑！讨厌，可怕可怕可怕！]

    看到菲亚尔卡在虚空中生出的数把冰枪，泰西娜的脸色煞白。虽然表面上对话很平静，但菲亚尔卡对泰西娜的杀意至今仍未消除。

    泰西娜慌忙离开拉斯，菲亚尔卡也解除了冰枪。但是，泰西娜纤细的肩膀仍然在微微颤抖着。

    [难以置信，瞬间就能放出攻击炼术吗？这就是你的才能？太犯规了吧]

    [我可不想被知道未来的人说成是异类]

    菲亚尔卡不高兴地小声说道。

    如果是打架斗殴的话，毫无疑问菲亚尔卡一定会获胜，但菲亚尔卡本人所追求的，是一种预知未来的能力。战斗可以交给部下，但预测未来并做出决断，是只有下任皇帝的她才能做到的。

    但泰西娜自嘲地笑着摇了摇头。

    [那有什么用，即使知道未来，我自己也没有改变结局的力量]

    […为了改变未来，你把自己的秘密告诉了我们吗？]

    拉斯突然严肃的问泰西娜。他一直很好奇，为什么泰西娜会突然说出自己的秘密。

    泰西娜虚伪的笑容中，一瞬间掠过一丝阴翳。

    [我一个人的力量改变不了未来。所以我只能求助于你们]

    [你是为了这个才急着和我订婚的吗？]

    菲亚尔卡爽快地问道。

    [呃？]

    [因为是她向国王陛下呼吁提前发表婚约的]

    面对惊讶的拉斯，菲亚尔卡解释道。

    她们原定在同盟会议结束后发表婚约。这个计划现在被提前，似乎是泰西娜的要求。

    泰西娜有必须提前宣布婚约的理由。因为她知道，如果不这样做，就无法改变未来。

    [是啊。托您的福，这次赶上了。真的是太勉强了]

    泰西娜停下脚步，慢慢回过头来。

    [赶上了？]

    看着周围的气氛突然变了，拉斯警惕地反问道。

    泰西娜嘴角浮现出一丝笑容，她静静地点点头。

    [不久王都就会被魔兽群袭击了]

    [魔兽？]

    卡纳蕾卡动摇地发出声音。拉斯则是粗暴地摇了摇头。

    [不可能吧。西亚尔吉亚的军队，难道已经迟钝到连魔兽接近都察觉不到吗？]

    [这就是事实]

    泰西娜毫不犹豫地断言道。

    [为了镇压魔兽而出动了王宫的士兵，结果王宫的警备变得薄弱。包括西亚尔吉亚王在内的众多重臣和贵族被趁此机会入侵的盗贼所杀。为同盟会议滞留的各国使节也受到了相当大的损失]

    […引发骚乱的是帝国吗]

    [这是毫无疑问的。现在，在西亚尔吉亚王国的东北部，也就是与莱吉斯坦帝国的国境沿线，以军事演习的名义集结着帝国军队的部队吧？]

    [这是对同盟会议的示威]

    拉斯赞同了泰西娜的话。

    西尤拉姆兰同盟是为了对抗莱吉斯坦帝国这一大国的四国军事同盟。当然，帝国方面并不喜欢它的存在，经常施加有形无形的压力。

    配合同盟会议召开而在国境附近进行的军事演习，是对王国简单易懂的骚扰。当然，为了与之对抗，西亚尔吉亚的军队也在王国国境附近待命。

    万一帝国军队侵入王国，他们应该会立刻做出反应。

    但这一切的前提是王国的指挥命令系统正常运作。

    [帝国军队趁着国都的混乱侵犯国境，开始进攻西亚尔吉亚。这就是我所知道的未来]

    [….王国会变成什么样？]

    拉斯语气生硬地问道。

    王都发生动乱导致国王被杀，帝国军队进攻国内。这是能想到的最坏的情况。

    如果帝国真的发起战争，王国就这样灭亡也不奇怪。

    [我不知道。在看到结局之前，我就死了]

    泰西娜微微一笑，她看着拉斯。

    拉斯轻轻吸了一口气。她说起来就像是理所当然的事

    泰西娜体验过未来。那么，她的意识为什么会出现在这里呢。

    因为泰西娜被杀了。

    她经历了自己的死亡，回到了过去。

    [我死前最后看到的，是拉斯――你的黑色狩龙机，和帝国的军队战斗的样子]

    公主用回味着自己记忆的哀伤语气说道。

    拉斯只是目瞪口呆地听着。

    5

    [――你的愿望是什么，泰西娜公主]

    经过长时间的沉默后，菲亚尔卡问道。

    泰西娜的表情也变得严肃起来。

    泰西娜把自己手里所有的牌都暴露出来，这才终于把菲亚尔卡拖到了谈判桌前。对她来说，接下来才是真正的战斗。

    [作为殿下护卫而待命在王都郊外的阿尔吉舰队――请让他们沿着帝国的国境移动。我会带着泰格尼尔伯爵领军同行，在王国内移动应该不成问题]

    [用皇国军代替西亚尔吉亚的国军来对抗帝国？]

    菲亚尔卡用冷淡的眼神看着泰西娜。

    泰西娜毫不畏惧地看着菲亚尔卡。

    [沿着国境集结的帝国军队的战斗力并不多。皇国军的存在，对其有充分的抑制力。我们很有可能能避免战争]

    [简直不像话。皇国士兵是为了保护皇国人民存在的，不能为了其他国家而暴露在危险中。而且要阻止对王国的侵略，就应该让王国的士兵去战斗]

    [我知道。但是….已经没有别的办法了！]

    泰西娜可爱的脸扭曲了，她发出一声悲痛的呼喊。

    她那奔放的公主面具逐渐剥落，她本来的样子逐渐显露了出来。

    [王都被烧毁那天的记忆，现在还在我脑海中挥之不去。人们的惨叫声、求救声、他们尸体烧焦的气味，每天晚上都折磨着我。五年前，我重生为十二岁的自己，之后拼命地想要改变未来。即使被人们鄙视、憎恨、被亲生母亲疏远，我也不能止步不前]

    公主瞪大的眼睛里渗出了泪水。

    想忍住更远却失败了，她的泪水再也无法止住。如决堤般涌出的泪水，顺着她的脸颊流了下来。

    [我拼命挣扎，挣扎，挣扎，拼命地与命运抗争，却怎么也找不到改变未来的方法！]

    仿佛失去了站起来的力量，泰西娜瘫倒在地。

    这样子简直就像是要紧紧抓住菲亚尔卡的脚。

    [至少能坐上狩龙机战斗就好！为什么我如此无力….！]

    泰西娜无力地打在石板地上。

    那不是出谋划策的公主，而是一个叫泰西娜的少女的呐喊。

    她拥有巨大的秘密，却没有可以倾诉苦恼的对象。一直以来，她都是一个人独自与命运抗争。

    泰西娜那内心的悲鸣在黑暗的地下通道回响。

    而让拉斯注意到那个的存在，也是因为声音的反响。

    通道尽头是宽敞的地下空间。里面放着巨大的金属块。

    精致雕刻般的人形影子。是拥有纯白装甲的狩龙机。

    [那是你的狩龙机吗……]

    端坐的机体散发出难以言喻的压迫感，拉斯被它吸引住了目光。

    只有经历了漫长岁月且身经百战的机体才能拥有的独特气质，即使离得很远也能感受到。

    [是“莱斯卡”。西亚尔吉亚王室流传下来的赐铭狩龙机。为了这次婚礼，国王将它赐给了我。对于没有领地的我来说，这是唯一王族身份的证明]

    没有领地的贵族的女儿，用狩龙机代替嫁妆嫁到婆家是常有的事。西亚尔吉亚王为远嫁国外的女儿准备的，就是这台纯白的狩龙机吧。作为王国和皇国友好的证据，有这样的赐铭机就足够了。

    [你想交给我的东西，是指这个吗？]

    菲亚尔卡盯着狩龙机问道。

    [是的。如果是我的未婚夫殿下，就有资格坐这个]

    [为什么现在要给我这个？]

    [我没有其他能拿的出来的了]

    泰西娜眼含泪水地抬头看着菲亚尔卡。然后祈祷般地抱起双手。

    [如果这个身体可以作为代价的话，也请随意使用。如果需要假结婚的对象，我会接受这个任务吧。所以，拜托了……请帮帮我…]

    泰西娜的声音说到一半就沙哑了。

    即使知道未来，她也还是个十七岁的少女。她放弃了自己的一切，向拉斯他们求救。

    看到她那令人心痛的样子，拉斯忍不住转过了头。

    [菲亚尔卡……]

    [别被骗了，拉斯。像她这样的人，不可能不计算自己眼泪的价值吧。你为情所困，这点也和泰西娜公主的计划一样]

    菲亚尔卡用不带感情的声音断言道。

    公主的眼睛染上绝望，拉斯完全说不出话来。泰西娜的极力游说，似乎并没有传达给菲亚尔卡。

    然后银发皇女面不改色地看向身边的黑发炼骑士。

    [卡纳蕾卡。联络亚当克斯师团长，让他把所有下船的士兵都叫回来。把最低限度的战斗力留在国都，然后把舰队派往王国的国境地带]

    [呃…]

    泰西娜无法理解菲亚尔卡发言的意图，她茫然地眨了眨眼。

    菲亚尔卡说要把作为护卫带来的皇国舰队部署在国境上。这正是泰西娜希望的。

    [拉斯去把伊赛叫醒，让他开始给那里的狩龙机调整。如果以巷战为主的话，比起支援机，更应该优先准备攻击机。可以用我埃拉的备用零件]

    [等等，你想让这家伙动起来吗？]

    拉斯无法理解连珠炮般的指示，反问菲亚尔卡。

    坐上狩龙机，就意味着要上战场。为什么会变成这样呢。他完全不明白。

    [如果王都的混乱尽早结束，帝国军就不会侵犯国境。就算是帝国，恐怕也没有足够的思想准备去面对指挥系统处于万全状态的王国军队吧。即使遇到最糟糕的情况，我想如果我们第一师团坚持拖延时间的话，不久王国的主力部队就会赶来]

    菲亚尔卡向拉斯解释道，虽然她脸上写满了麻烦。

    为了阻止帝国的进攻，只要将王都的混乱控制在最小限度就可以了。菲亚尔卡似乎是这么判断的。这样的话，即使陷入最坏的状况，皇国舰队的损耗也会减少。

    [有解决王都混乱的方法吗？]

    [刚才说实话我还束手无策呢。本来想抛弃王都，赶快逃出去的，多亏了瓦尔前辈的情报，还有这家伙，状况才有所改变]

    菲亚尔卡露出无畏的微笑，将目光转向纯白的狩龙机。

    [一架狩龙机？]

    [这不是普通的狩龙机。是有西亚尔吉亚王族徽章的狩龙机]

    面对拉斯困惑地嘀咕，菲亚尔卡用意味深长的态度纠正了他。

    就在这时，无力地弓着背的泰西娜声音颤抖起来。

    [为什么…]

    [嗯？]

    [为什么要帮我！？你没有理由听我的请求吧！？]

    泰西娜瞪着银发皇女叫道。

    菲亚尔卡否定了泰西娜的愿望。尽管如此，她还是按照泰西娜的计划行动。这个事实让泰西娜陷入了混乱。

    有可能拯救祖国的希望，也有可能因为菲亚尔卡的反复无常而使这种可能性破灭的不安――泰西娜被这一切所左右。

    菲亚尔卡冷冷地看着这样的泰西娜，坏坏地笑了笑。

    [就算知道这一点，你还不是为了算计我而流着眼泪求助吗？]

    [不是的…计算什么的…]

    泰西娜条件反射般地想要反驳，却把这句话咽了回去。

    她意识到菲亚尔卡冷淡的语气，是为了保护自己的自尊心而撒的温柔的谎。

    如果承认自己在哭着求助，那就成了泰西娜对菲亚尔卡的亏欠。剩下的只是强者的施舍和弱者的依赖这种单方面的关系。

    但是，如果坚持连眼泪都是谈判的一部分，那么两人的力量关系依然势均力敌。泰西娜和菲亚尔卡今后也可以作为合作者，处于平等的地位。

    菲亚尔卡并不是为了同情泰西娜才伸出援手。

    皇国的皇女帮助邻国公主的理由。

    是因为泰西娜可以成为菲亚尔卡的朋友。她不是阿利奥尔也不是拉斯，菲亚尔卡只有这样的选项。

    [….是啊。反正我是反派。只要是能利用的，我都会利用]

    泰西娜粗暴地擦了擦被泪水打湿的脸颊，她挑战般地抬头看向菲亚尔卡。

    由于哭肿的眼睛和花了的妆，现在的泰西娜有些凄惨。即便如此，比起表露内心，她还是扮演神秘公主的时候更有魅力。

    [好啊。不这样的话，就不能当我的共犯了]

    摘下面具的菲亚尔卡扬起嘴角，将手伸向泰西娜。

    [你的性格真恶劣]

    泰西娜拉起菲亚尔卡的手站了起来。

    泰西娜一脸不高兴地皱着眉头，菲亚尔卡直视着她。

    [请多关照，反派公主]

    [呃。请多关照，腹黑皇女]

    两人握着对方的手，近距离地瞪着对方。看着这样的她们，拉斯产生了一种不合时宜的想法，或许她们真的很合得来。

第二卷 第四章 种马骑士，驰骋王都

    1

    黎明前――

    莱吉斯坦帝国第三军的军人希尔伯特・法利亚斯，正站在城外的屋顶上，眺望着寂静的王都风景。

    也许是因为在盛大宴会之后，王都比平时更加寂静。

    街上行人稀少，街道也像黑暗的海底一样。

    离王都的平民起床还有大约半刻左右吧。

    另一方面，希尔伯特的部下们却丝毫感觉不到熬夜后的疲劳，他们忙乱地在宅邸中穿梭。毕竟花了半年以上的时间准备王都的破坏工作。

    这个准备已久的计划，即将付诸实施。

    就连缺乏感情的希尔伯特，也感到了些微的兴奋。

    部下们的紧张和兴奋也是可想而知的。

    [法利亚斯中校。作为侦察兵的雇佣兵发来了紧急报告。皇国的护卫舰队，从一刻钟前开始移动了――]

    一个部下拿着笔记跑到希尔伯特身边。

    [皇国的舰队？]

    希尔伯特微微皱起眉头看着部下。他此刻感到很意外，只要是了解希尔伯特的人，很容易就能理解他的心情。

    刺激他的是“皇国”这个词。这证明希尔伯特很在意在克纳乌斯女公爵宅邸遭遇的炼骑士们。

    皇国护卫使节团的多脚舰有三艘。搭载的狩龙机恐怕是大队规模。虽然可以认为是极其强大的大战斗力，但是阿尔吉皇国为了这次的同盟会议，派遣了唯一的直系皇族皇太子阿利奥尔。考虑到这一点，还不能断言是担心过度。

    尽管如此，留下护卫对象的皇太子，其舰队离开了王都。

    在一般情况下是绝对不可能发生的情况。

    [知道舰队的目的地吗？]

    [虽然派出雇佣兵追踪，但他们似乎沿着卡利亚里大道北上。虽然没有确认，但是有消息说泰格尼尔伯爵的领军正在引领舰队]

    [泰格尼尔伯爵的领军？难道是泰西娜公主雇佣的？]

    希尔伯特的眼神变得锐利起来。

    吉利斯・泰格尼尔是少数与反派公主泰西娜交情深厚的贵族。也就是说，这几乎是她唯一能调动的战斗力。

    卡利亚里大道位于西亚尔吉亚王国的东北部。其尽头是王国与莱吉斯坦帝国的国境。

    [如果帝国军越过国境，就有可能与皇国的舰队接触。但他们好像没有和王国军队合作――]

    至少据希尔伯特所知，王国的国境警备部队没有明显的变化。

    尽管如此，皇国舰队仿佛要牵制帝国进攻的举动还是让人担心。

    但从现实角度考虑，这是不可能的行为。如果不预知未来，在这个时候根本无法预测帝国军的奇袭。

    [虽然战斗的可能性不高，但为了慎重起见，还是向在国境附近待命的第三军传达皇国舰队的动向。让佣兵部队继续监视。详细的指挥交给比尔]

    [是]

    留下帝国式的敬礼后，部下跑开了。

    作为一名正在潜入的士兵，这样的行动未免太大意了，但希尔伯特并没有责怪他。计划已经进入了最后阶段。事到如今，隐瞒希尔伯特等人的身份已经没有意义。

    [这是什么鬼把戏啊，希尔伯特]

    大概是听到了和部下的对话，阿妮塔有些警惕地问道。

    对于她亲昵的呼唤，希尔伯特并没有表现出不快，脸上浮现出公事一般的笑容。

    [阁下，这可不是什么鬼把戏。皇国的舰队离开了首都]

    [怎么回事？该不会是把泰西娜带出去了吧？]

    [不。白之离宫没有任何动静]

    [啊，是吗。那就好]

    听了希尔伯特的解释，阿妮塔松了口气。

    作为帝国的帮手，这位女公爵对同父异母的妹妹泰西娜怀有明显的敌意。一方面是自己的王位继承权被剥夺了，另一方面是她一向看不起的泰西娜却能嫁到别的国家当太子妃，这一事实让她非常难以忍受。

    因此，希尔伯特等人被迫在毫无战术价值的泰西娜离宫设下了一个宝贵的“陷阱”。为了实现女公爵任性的要求，他们承担了相当大的风险。

    [什么嘛。没必要想得太复杂。如果皇国的战斗力擅自从王都消失，那可是好事。反正那个受伤的皇太子也命不久矣了。事到如今，再怎么图谋也无济于事]

    [是啊]

    希尔伯特淡淡地听着阿妮塔孩子气的话语。

    的确，再过几个小时，王都就会被大火包围，很多王族、皇族、贵族都会丧命。而她还没有意识到的是，在这些牺牲者中，还包括已经完成使命的安妮塔她自己。

    [――接下来把阁下带到安全的地方。到一个可以俯瞰王都骚乱的黄金地段]

    希尔伯特半推半就地把阿妮塔塞给了无事的部下。

    阿妮塔若无其事地跟着士兵走了。

    等她离开后，希尔伯特又叫来了其他部下。然后压低声音确认。

    [能发动几架狩龙机？]

    [运往王都的有四架。剩下的狩龙机为了摧毁王国军队而转移到城墙外了]

    [带来的狩龙机是阿尔西诺吧。给我也留一架。进行正常的调整就行]

    [中校要亲自出面吗？]

    [虽然阁下会有意见，但考虑到舞会的入侵者。要以防万一]

    [我明白了。这就安排]

    拜托了。说完这句话送走部下后，希尔伯特再次将目光投向王都的景色。

    运河流经的白色古都。即使在大国莱吉斯坦帝国，也没有这样的街道。王国之民会感到自豪也不无道理。但是――

    [这景色也要完了吗。还真是遗憾]

    难得一见的感伤让希尔伯特自言自语起来。

    并不是对王国产生了感情。但城市本身是无辜的。

    这美丽的街道，不到一刻就会化为灰烬。

    这么一想，就让人觉得感伤。

    然而，这种人类应有的感情，在下一瞬间，就从希尔伯特的脑海中完全消失了。

    [炼术的效果时间还有多久？]

    [还有四分半刻左右。听说效果时间有误差，但差不多该有动作了]

    希尔伯特罕见地露出了焦急，一旁的部下则是慌忙回答。

    [那是什么光？]

    被黎明笼罩的王都的小巷里，闪烁着火焰般的耀眼光芒。

    与此同时，火药迸裂般的声音响起。这是可以被误认为是火灾的情景。街道上弥漫的白烟，在火焰的照耀下闪耀着五颜六色的光芒。

    [那…看起来像烟花――]

    [烟花？这个时间，谁会做这种事？]

    在希尔伯特等人的注视下，像大炮发射一样的轰鸣声响起，王都的天空像白昼一样闪烁着白光。这次不用确认，就能知道它的真面目。是为了狩猎夜行性的魔兽而使用的军用照明弹。

    原本寂静的王都街头，瞬间变得喧闹了。

    [派去王都内的斥候都已经撤回了，现在还让他们去调查吗？]

    [等一下！]

    希尔伯特制止了惊慌失措的部下。

    有人在整个王都引起了骚动，把人们吵醒了。而且是在希尔伯特等人在王都发生骚乱之前，目标明确，时机也恰到好处。

    不可能是一两个人干的。这完全是有组织的行动。

    如此规模的骚动。王都的警备兵们也会马上行动吧。

    对于本应发动奇袭的希尔伯特等人来说，这是最糟糕的情况。

    通过引起骚乱，促使王都的百姓和士兵提高警惕。

    这就是制造这场骚乱的人的目的。

    到底是谁――这个疑问很快就有了答案。

    在离王都中心稍远的地方的那座小宫殿――

    白之离宫的一部分随着一声巨响倒塌了。

    像拨开瓦砾一样现身的，是被纯白装甲覆盖的人型兵器。

    [西亚尔吉亚王族的狩龙机…]

    希尔伯特以冷静得可怕的语气低声道。

    然后，他的嘴角下意识地浮现出充满战斗意志的狰狞笑容。

    2

    [肉！]

    拉斯他们逗留的离宫后的食品仓库内――

    穿着侍女制服的亚人少女，抬头看着放在仓库内的物体，眼睛闪闪发光。

    那是长宽近十米的冰块。

    那里面关着一只巨大的魔兽。

    那是全身覆盖着茶褐色鳞片的地龙。虽然地位较低，但却是不折不扣的龙种。

    [不是，这家伙不是吃的肉。只是在睡觉]

    拉斯皱着眉头瞪着睡在冰中的龙种。

    地龙全身有无数的伤痕，但伤痕都不深。

    虽然不能说是擦伤，但对于拥有强韧生命力的魔兽来说，只能算是稍微受了点轻伤。也就是说，这条地龙是被活生生地关在冰块里的。

    [难道，这就是“食材”吗？]

    卡纳蕾卡哑然地低语道。

    她大概想起了昨晚在王宫的夜会上被款待的鱼龙肉吧。

    在保持新鲜度的情况下，地龙也被使用了同样的技术。

    有人把假死的地龙当作食材，堂而皇之地搬进离宫。

    [这样的话，运到王都也就可以理解了。因为同盟会议的关系，食材的进口也增加了吧]

    拉斯摇了摇头，感到轻微的头痛。

    在这个气候干燥的大陆上，魔兽的肉是珍贵的食物。被军队和佣兵讨伐过的魔兽，被整只运过来的情况并不多见。

    大型魔兽一只可以提供数百人的食物，所以在王都这样的城市里也会被特别重视。负责检疫的官员很轻易的就完成了检查。

    [这片冰的表面覆盖着炼气结晶吗――]

    拉斯把手伸向巨大的冰块，惊讶地瞪大了眼睛。

    触摸冰块的指尖完全感受不到冰冷。像薄膜一样的结晶覆盖在表面，好像隔绝了内部的热。

    拉斯知道一种与薄膜非常相似的物质。

    那就是覆盖在皇宫内灵庙地下休眠状态的狩龙机，维尔德吉亚尔塔身上的炼气结晶。

    封闭在结晶内部的维尔德吉亚尔塔，虽然被放置了二十多年，却完全与外界隔绝，丝毫没有变质。

    关着地龙的冰块也被炼气结晶覆盖着，所以永远不会融化吧。

    当然冰不化的话，里面的魔兽就不能作为食材使用。

    离宫的厨师们对这件事感到奇怪，十分困惑，这个传闻通过侍女艾玛・莱奥尼传到了泰西娜那里。然后他们就发现了这个地龙。

    [谢了，瓦尔前辈。帮大忙了]

    菲亚尔卡向用绷带吊着左臂的瓦尔德马道谢。

    泰西娜立刻意识到这种“食材”的危险性，是因为瓦尔德马等人从克纳乌斯女公爵的宅邸带回的情报。

    [能帮上忙比什么都好。这样的话，我可以回去睡觉了吗，殿下。我算是重症患者。现在血液不足，走路也摇摇晃晃的]

    瓦尔德马以不高兴的语气说道。

    因为是提供情报的人而被叫来的瓦尔德马，就在半天前，他还因失血过多而处于昏迷状态。现在想发牢骚也是情理之中。

    [你不是用炼术堵住伤口了？]

    [又不是圣女的奇迹，凭军属治愈炼术师的治疗，也不可能一夜痊愈啊。啊，可恶。那个帝国的银发混蛋，真是倒霉透了]

    面对菲亚尔卡一脸讶异地提问，瓦尔德马反驳道。

    虽然这样对皇太子说话很无礼，但这是士官学校的前后辈特有的说话方式。这恐怕也与因伤口疼痛而生气不无关系。

    [被称为希尔伯特的银发炼骑士…是希尔伯特・法利亚斯吗？]

    卡纳蕾卡听了瓦尔德马的话，小声嘀咕道。

    拉斯看着一脸认真的她。

    [是认识的人吗，卡纳蕾卡？]

    [不，只知道名字。他是帝国的屠龙者。虽然我没有直接见过他，但我听说他和我差不多同时来到南方大陆]

    [也就是说，那个男人把制作魔兽冰块的技术，从南大陆带回了帝国…]

    [是的。这么想来，这种“食材”果然也是帝国的圈套]

    [这真是个不慌不忙的作战啊。确实，如果地龙突然醒来大闹的话，这样的离宫根本无法承受…]

    [嗯。这一点我也很好奇]

    对于拉斯的低语，卡纳蕾卡也表示赞同。

    基本上狩龙机是不能带入王都的。

    守卫王都的士兵也是如此。

    被厚重城墙保护的王都内不可能出现魔兽，所以也没有必要把狩龙机带入其中。

    如果有例外的话，那就是保存在王宫里的王族专机，这些专机与其说是战斗力，不如说是和宝剑、王冠等一样，更接近于美术品。

    如果龙种突然出现在毫无防备的王都之中，其损失将无法估量。

    但是像这样事先发现魔兽的话，应对就容易了。虽说禁止携带狩龙机，但在紧急情况下还是可以例外的，王都守备队的狩龙机就在王都城墙外待命。

    地龙是强力的魔兽，不过，如果是被冰封处于动弹不得的状态，处理掉也是有可能的。作为帝国设下的陷阱，实在是太草率了。这几乎只是故意找茬。

    [被送进离宫的魔兽，只有这家伙吗？]

    [是的。离宫的食材仓库再大，也不可能存放好几个这么大的魔兽]

    泰西娜苦笑着回答。

    [是叔父带过来的吧。看来他被帝国利用了]

    [鲁梅德的王弟？目的是要把罪责推给你吗？]

    [这就是阿妮塔姐姐的想法]

    如果被送入离宫的魔兽暴走，给王都造成了伤害，那么离宫的主人玛雅第五妃肯定会被追究责任。想必她的女儿泰西娜的恶评也会随之增加。对于嫉妒泰西娜的克纳乌斯女公爵来说，这是理想的发展。

    但是，这反而把帝国做坏事的证据给了他们，说得保守一点，这是愚蠢的行为。

    [――反正证据到手了。只要把这家伙交给王国军队，抓住帝国的间谍，就可以避免王都的危机吗？]

    拉斯一副放松的表情说道。

    凝视着冰晶的菲亚尔卡否定了这一点。

    [很遗憾，好像没那么顺利]

    [为什么？]

    [这个炼气结晶的术式中，设置了时间限制。过一段时间就会自动消失]

    作为犯规级优秀炼术师的菲亚尔卡，解析了遗留在炼气结晶上的炼成式。正因为她曾经目睹过覆盖在维尔德吉亚尔塔上的炼气结晶的崩溃，所以才能做到。

    [冰冻系的炼术持续时间不长。如果覆盖在表面的炼气结晶消失，里面的冰也会马上崩溃。变成那样的时候，被强行关在冰块里的魔兽，会老实待着吗？]

    [难道….]

    [对。这是定时炸弹。运往王都的魔兽，恐怕不止这一个。如果几十个魔兽同时觉醒的话，应该会造成毁灭性的伤害。泰西娜，正如你预言的那样]

    菲亚尔卡将视线转向脸色苍白的泰西娜。

    与龙种匹敌的魔兽们，一齐出现在王都的各处。一想到这情景，连拉斯都感到一阵恐惧。

    除了黑之剑圣这种规格之外的例外，即使是一流的炼骑士，也无法以血肉之躯打倒龙种。况且王都中没有狩龙机。

    等城墙外的王都守备队发现异常，启动狩龙机赶到现场，需要多长时间呢。根据原本出现的魔兽的数量，仅凭王都的守备队甚至有无法对抗的可能性。

    在这种情况下，王都将遭受毁灭性的破坏，死伤者不计其数。

    这就是帝国方间谍的目的。使用魔兽的大规模破坏工作。

    [――主人，这家伙已经醒了]

    看着冰块的可可，用天真的语气告诉拉斯。

    这里的真实身份是维尔德吉亚尔塔的外部终端。拥有与狩龙机的感觉器同等性能的她的知觉，远远凌驾于人类的五感之上。

    凭借出色的知觉，她捕捉到了地龙的心跳。

    原本应该处于假死状态的地龙醒了。之后只要束缚地龙行动的冰块消失，这个巨大的魔兽就会立刻行动吧。

    释放被抓时的愤怒――

    [炼气结晶还能维持多久？]

    拉斯回头看着菲亚尔卡问道。菲亚尔卡静静地摇了摇头。

    [因为是持续时间已过才知道术式的真面目。很遗憾，时间到了]

    [现在是冷静说这话的时候吗….！]

    拉斯不由得大声喊道，炼气结晶的薄膜在他眼前裂开了。

    细小的龟裂遍布整个冰块表面，光的粉末散开，薄膜消失。

    似乎以此为契机，内部的冰块也出现了裂缝。随着冷气的扩散，冰块瞬间崩塌，露出了地龙的全身。

    [喂，开玩笑吧….！？]

    瓦尔德马混乱地叫道。本来就受伤状态很差，现在又要遭遇龙种。难怪他会惊慌失措。

    但在场的其他人都异常冷静。

    可可和菲亚尔卡自不必说，就连埃尔米拉，卡纳蕾卡和泰西娜也泰然自若地看着地龙的行动。

    看到站起来的地龙发出喧闹的咆哮，菲亚尔卡冷淡地开口。她的态度好像在说，虽然还想再观察一会儿，但没办法了。

    [拉斯，交给你了]

    [哎呀呀……结果还是变成这样了吗]

    拉斯不耐烦地摇了摇头，毫不费力地拔出了剑。

    那是把刀刃近一米的长剑，在全长超过十米的地龙面前，实在是太细太不可靠了。

    拉斯把剑放在身前，从正面瞪着地龙。

    被激发的石剑放出绯色的光辉，光辉从剑身溢出。

    形成的是由高密度的炼辉刃制成的巨大炼气枪。拉斯将那绯色的长矛像弓弩一样射向了袭来的龙种。

    那是黑之剑技的基本技之一“金刚剑”――

    这一击，将龙种强韧的鳞片轻而易举地贯穿了，也刺穿了地龙的心脏。

    过了一瞬间，大家才听到攻击的声音。超过音速的攻击余波使大气嘎吱作响，震动着巨大的石造仓库。这是一种威力超乎人类常识的攻击。

    [超…超级剑技！？这威力是怎么回事…]

    瓦尔德马惊讶的张大了嘴，勉强说出了这句话。在这里的人当中，这是唯一正常的反应。

    埃尔米拉也对拉斯露出复杂的表情，卡纳蕾卡的眼睛也是闪闪发光，她完全被拉斯的绝技迷住了。主人好厉害，可可跳了起来，泰西娜则是陶醉地红着脸。而菲亚尔卡则是一副理所当然的表情，在意着被卷入攻击的食材。

    [可惜不能像冯那样一击必杀啊]

    另一方面，拉斯不满地盯着受了重伤还在动的地龙。

    龙种的生命力非常强，有时连失去了心脏也能再生。拉斯的金刚剑一击无法杀死地龙。

    [别想再使坏啦]

    面对斗志昂扬的地龙，拉斯再次举起了剑。

    拉斯从上段挥下的斩击，就像断头台上的利刃一样，将地龙的粗脖子砍了下来。那样子就像拉斯骑上维尔德吉亚尔塔，在格拉达基大溪谷里斩掉水龙的头一样。

    [盘古剑……是吗。黑之剑技，四十八手之一]

    拉斯落地确认地龙已经断气，泰西娜在背后说道。

    [哎呀。但是，这种水平的技能到底不能连发。虽说是下位龙，但如果出现好几个，还是很头疼的]

    说着，拉斯把自己的石剑举到泰西娜面前。部分稳定化的氧化锆刀片上，此刻密密麻麻地布满了毛细血管一样的细小龟裂。

    拉斯攻击的反作用力――或者说剑技的威力，剑本身无法承受。这也是黑之剑圣冯・西吉埃尔经常使用空手战斗的原因。这是拥有超越常规破坏力的黑之剑技的最大缺点。

    [不不不，这不是头疼的问题。为什么人能活生生地打倒龙种呢，很奇怪啊！？]

    瓦尔德马呆呆地看着被切断的地龙头叫道。

    菲亚尔卡完全无视他，对身旁的埃尔米拉说道。

    [埃尔米拉。请转告银牙，让他们在王都引起骚动。方法就交给你了]

    [骚动吗？]

    埃尔米拉讶异地挑了挑一边的眉毛。身为亲信的她一时也无法理解菲亚尔卡突如其来的命令的含义。

    但是菲亚尔卡毫不在意地继续指示。

    [我想让尽可能多的士兵进入临战状态。烟花这么漂亮。不如尽量搞得华丽一点？]

    [马上行动]

    埃尔米拉行了一礼，立刻跑了出去。

    接着，菲亚尔卡把脸转向近卫队长。

    [拜托你指挥留在王都外的部队。如果可以的话，在帝国的人进入之前，启动所有的狩龙机。与公国和共和国的护卫舰队共享情报]

    [――明白了]

    [啊，还有瓦尔前辈，辛苦了。你可以回去睡觉了]

    [看了这种东西还能睡的着吗！]

    在菲亚尔卡的呼唤下，瓦尔德马发出了呻吟。

    弄清了大量魔兽被带入王都的事，而且在眼前刚刚出现了一只。无论多么勇敢的人，都不可能马上安稳入睡吧。

    菲亚尔卡耸耸肩说道。

    [是吗。那就拜托你转告西亚尔吉亚王吧。关于现在知道的王都危机的报告。我想只要把这把宝剑给他看，他就会相信我]

    [命令的内容太极端了吧…！？]

    瓦尔德马接过印有皇族代理纹章的短剑，一脸疲惫。本来是让他回去睡觉的，但现在他马上又接到了谒见邻国国王的指示。由于落差太大，瓦尔德马一时无法接受。

    [拉斯，你应该明白了吧]

    [啊。这家伙该出场了]

    拉斯和菲亚尔卡四目相对，把手放在可可的头上，点了点头。拉斯嘴角浮现出的，是一种虽然嫌麻烦，但又没办法拒绝的无奈笑容。

    [是啊。拜托你了，可可]

    [我明白了！可可出场！]

    被菲亚尔卡微笑看着的可可用力地点了点头。虽然明显是什么都不懂的反应，但看她的情况应该是没问题的吧。

    最后，菲亚尔卡把目光转向穿着礼服的金发少女。

    [所以，我们走吧，泰西娜]

    […我吗？]

    大概是没有想到会提到自己，泰西娜惊讶地看着菲亚尔卡。只有头衔的公主泰西娜没有权力指挥京城的守卫。当然也没有和魔兽战斗的力量。

    但是，菲亚尔卡向泰西娜伸出手，用挑衅般地语气告诉她。

    [是啊，我的未婚妻。我来实现你的愿望]

    3

    没过几分钟，泰西娜就在狭小的座位上发出惨叫。她被安全带五花大绑在座位上，周围遍布的带炼粒子弦像星星一样不停地闪烁着。

    [骗人的吧…！？菲亚尔卡・齐埃维亚・阿尔根泰亚，你…！]

    [这不是你说的吗。说想乘上狩龙机]

    [是啊，但不是这个意思！]

    狩龙机“莱斯卡”的驾驶舱内。跨坐在驾驶席上的是摘下面具的银发皇女。

    泰西娜坐在她身后狭窄的备用座位上。更准确地说，是被硬塞进去的，这样说更接近实际情况。

    菲亚尔卡以连蒙带骗的方式把泰西娜带进驾驶舱，就这样启动了狩龙机。

    [至少这架机体对你的存在很高兴。不愧是西亚尔吉亚王族的狩龙机]

    [原来是这样啊，这台狩龙机]

    听了菲亚尔卡的说明，泰西娜严肃的表情减弱了。

    虽然泰西娜在不明所以的情况下坐上了狩龙机，但她对成为莱斯卡的驾驶员也不是没有憧憬。一想到王室传下来的赐铭狩龙机承认了自己的存在，她多少有些高兴。但――

    [嗯。这是骗人的]

    [骗人的！？你骗我！？]

    [如果没有你，我确实启动不了。各国王室和皇家流传下来的狩龙机，基本上都有这种认证回路]

    [所以你才必须带着我上战场！？]

    泰西娜理所当然地提出疑问，在狩龙机启动的时候自己是不是就可以下去了。

    但是菲亚尔卡什么也没回答，让坐着的莱斯卡站了起来。

    由于泰西娜的离宫里没有狩龙机的机库，所以存放莱斯车的是鸟车用的车库。由于出入口太小，启动的狩龙机无法通过。

    然后菲亚尔卡毫不犹豫地掀飞了车库的屋顶，向离宫的正面移动。泰西娜在不熟悉的驾驶舱里被折腾得团团转，但她根本没有时间责备菲亚尔卡。光是不被从座位上甩下去就已经竭尽全力了。

    [埃尔米拉好像把工作做得很好]

    看着京城各处熊熊燃烧的烟火，菲亚尔卡心满意足地低语。

    本该沉睡的王都居民正在起床观察街上的情况，警备的士兵们也在赶来。没有注意到魔兽的出现，来不及逃跑就被击溃这样最坏的情况肯定是可以避免了。

    [把王都的警备兵拉出来的意图我明白了，但是他们没有和魔兽战斗的力量]

    [是啊。不过，我是期待他们引导王都的居民避难的。如果可以的话，我不想把人类卷入狩龙机的战斗中]

    [是啊…那倒是…]

    泰西娜虽然不满地歪着嘴，但还是同意了菲亚尔卡的话。

    没过几分钟，王都的天空就被染成了红色。

    围绕着王都的城墙外发生了火灾。从时间上来看，应该是纵火。

    [是王都守备队基地的方向]

    泰西娜瞪着夜空中升起的黑烟说道。

    正如字面意思，王都守备队是为了防卫王都而配备的西亚尔吉亚王国军队的战斗部队。他们本来的任务是排除来自王都以外的魔兽，但实际上大多是监视在王都陆港停靠的商船和佣兵团。

    不管怎么说，他们肯定是距离王都最近的狩龙机部队。也就是说，是帝国最警惕的存在。

    [是帝国方面的破坏工作吧。目的是妨碍守备队拥有的狩龙机的启动吗]

    [现在是冷静分析情况的时候吗？]

    [我无法担任王国军事基地的防卫指挥。这本来应该是由你们王国方面处理的问题]

    面对菲亚尔卡现实的指责，泰西娜嗯了一声，一时语塞。

    菲亚尔卡等人之所以会协助泰西娜，是因为如果放任帝国军进攻王国，会连累与他们有同盟关系的皇国。作为外国人，她们基本上没有权利和义务干涉王国内的军队。

    [这边光是防止王都受害就够了，那么，最重要的魔兽会从哪里来…？]

    狩龙机的搜索功能全开，菲亚尔卡环视着眼前广阔的王都。

    [作为食材运到了王都。不过，能不显眼地保管冰块魔兽这么大东西的地方，应该没有几个。王都是老街，所以有很多小建筑，最多也就是运河沿岸的商馆仓库……]

    泰西娜也认真地思考起来。

    离宫的食品仓库特别宽敞，是因为离宫的占地面积很大。王都里很少有那么大的仓库。

    如果普通的商馆之类的地方被带入被冻成冰块的魔兽的话，应该会成为很大的话题。不过，银牙的密探们也没有听到这样的传闻。

    但是，王都内确实被带入多数的魔兽是没错的。

    被带入的魔兽，消失到哪里去了呢――

    [是吗…运河…！]

    在说出这句话的瞬间，泰西娜猛地抬起头。

    [魔兽没有被保管在任何地方。而是还在运输中。帝国用水路把魔兽运到王都，然后就这样漂浮在运河上]

    [是船….！]

    菲亚尔卡激活了莱斯卡的炼核回路，一口气提升为战斗输出。纯白的狩龙机机体被火焰般的光辉包围，在空中描绘出复杂的炼阵。

    从层层叠叠的炼成阵中放出的是耀眼灼热的闪光――第六等级的中位炼术【炎闪】。

    等离子化的炎枪，化为闪光撕裂了黎明前的天空。

    炼术炮击的对象是漂浮在运河上的小型运输船。

    作为单体攻击最强级别的对大型魔兽用炼术被一口气释放，无人的运输船变成木屑碎裂四散。

    [菲…菲亚尔卡….！？]

    银发公主毫无警告地将民间船舶破坏掉，让泰西娜无言以对。她家伙果然是个糟糕的家伙，泰西娜露出沮丧的表情，确认运河的受损状况。

    然后泰西娜的表情突然僵硬起来。

    因为在被炼术火焰包围的运河水面上，有一只被黑色鳞片包裹的巨大魔兽，一边喷出冰片一边探出头来。

    […原来如此，是鳄鱼啊。看来就算是帝国，也没能抓住几只活着的龙种啊]

    菲亚尔卡一边观察着魔兽的样子，一边饶有兴趣地说道。

    运输船上装载的魔兽是鳄鱼。也就是外形酷似鳄鱼的大型魔兽，拥有连狩龙机的骨骼都能咬碎的强韧颚和惊人的突进力。因佣兵杀手的绰号而令人畏惧，是威胁度很高的怪物。

    [全长超过十米的鳄鱼，就算不是龙种，也是普通的高等级魔兽！？]

    [只要不会使用异能就还好]

    菲亚尔卡让狩龙机前进，拉近与受伤魔兽之间的距离，她随意挥动装备的剑，给了对方致命一击。因为受到了炼术炮击的重伤，所以鳄鱼很快就断气了。

    泰西娜强忍着心中的不快，注视着眼前的景象。

    不快的原因有一半是因为近距离目睹了魔兽的死亡。

    自己乘坐的狩龙机夺走生物生命的瞬间，对泰西娜来说，也是相当冲击性的体验。

    剩下的一半则是因为乘坐狩龙机时感觉不舒服。

    作为兵器的狩龙机，其适居性可以说是最糟糕的，着陆时的冲击，以及每次加减速时所产生的加速度都不容小觑。虽然菲亚尔卡对它的处理相当谨慎，但对于毫无斗志的泰西娜来说，几乎等同于拷问般的酷刑。

    尽管如此，菲亚尔卡还是让泰西娜坐上了狩龙机，这并不是为了骚扰她。这一点泰西娜也很清楚。

    [泰西娜，首都的百姓和士兵陷入混乱。你的工作就是让他们冷静下来。你应该很擅长引人注目，这就交给你了]

    菲亚尔卡对泰西娜说道。

    狩龙机的感觉器传达给泰西娜的视野中，映出了人们恐惧的身影。

    魔兽突然出现在王都，被来路不明的狩龙机打倒了。人们会感到混乱也是理所当然的。

    [虽然不是很擅长，但没关系。我会做的。交给我吧]

    泰西娜有点自暴自弃地叫着，她拼命调整呼吸。

    一直受到冷遇的第四公主，不可能有机会作为王族参与公务。别说对民众进行演讲，就连在众人面前讲话的经验也屈指可数。

    即便如此，在这个场合向人们说话的，也必须是泰西娜。

    身为他国皇族的菲亚尔卡无法得到他们的信任。

    说服人们的任务只有西亚尔吉亚的公主泰西娜才能完成。

    [――在此告知各位王都的百姓。我的名字是泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜。是西亚尔吉亚王国的第四公主]

    狩龙机上的扩音器，让泰西娜的声音响彻王都。

    恶名昭著的第四公主的名字，让人们的表情浮现出困惑。

    然而，他们并没有像泰西娜所担心的那样露出失望的神色。

    连泰西娜自己都不知道，反派公主在王都的平民中人气意外地高。因为泰西娜坑害了许多不正当的贵族，慷慨地向工人撒钱，努力推广新的点心和草药等，经常登上报纸的版面。与连长相和名字都不知道的其他王族相比，其知名度和亲和力都有天壤之别。

    正因为是这样的泰西娜，人们才能爽快地接受。如果是反派公主在这场骚动的中心，那所有人都能理解她。

    [现在，在王都出现的魔兽，是被玩弄卑劣计策的莱吉斯坦帝国带来的。重复了一遍。魔兽是莱吉斯坦帝国的尖兵]

    听了泰西娜突如其来的话，听演讲的人们的表情都变了。

    在王都，从今天开始召开西尤拉姆兰同盟会议。这一点王都的百姓都知道。

    西尤拉姆兰同盟的假想敌是莱吉斯坦帝国。一说他们帝国要在王都闹事，很多人都会恍然大悟。

    [但不必害怕。魔兽们，我的未婚夫――阿尔吉皇国的阿利奥尔・列夫・阿尔根泰亚皇子，和这个西亚尔吉亚王族的狩龙机“莱斯卡”一定会将其消灭。王国的士兵，在那之前也会保护王都的人民！]

    在泰西娜气势磅礴地宣布的同时，菲亚尔卡高亢地举起了剑。

    王族专机莱斯卡的装甲上刻有西亚尔吉亚王族的徽章。

    警卫们马上意识到了这一点，明白了这个演讲是真的。

    几乎同时，在王都的各处，觉醒的魔兽们开始发狂。

    出现地点几乎是整个王都。

    水资源丰富的王都，运河像网眼一样遍布。帝国似乎利用了这一点，有计划地安排了魔兽们。

    [演讲很精彩。做得好]

    [那真是感谢…]

    对于菲亚尔卡的赞赏，泰西娜则是冷淡地回答。即使被这样称赞，她也不想真诚地表示感谢。

    [比起那种事，真的能打倒魔兽吗？数量不是有很多？]

    [当然不可能]

    [哈！？]

    泰西娜瞪大眼睛凝视着轻易放弃的菲亚尔卡。

    很遗憾。菲亚尔卡一本正经地说。她好像不是在开玩笑。

    [地龙就不用说了，就连刚才的鳄鱼，本来也是狩龙机的小队单位才能对付的魔兽水平。就算有莱斯卡这个赐铭的狩龙机，用一架来对付就等于自杀]

    泰西娜默默地听着菲亚尔卡的说明。

    皇女的话是事实。菲亚尔卡作为炼术师，恐怕作为炼骑士也拥有犯规级的力量。

    但即便如此，一架狩龙机能做的事情也是有限的。说起来，这是理所当然的事情。简单得让人绝望的道理。

    [再加上狩龙机上还有你在，我无法认真战斗。面对数量那么多的魔兽，从常识上来说是不可能的]

    [这样的话….为什么…]

    泰西娜哽咽的说着。

    她认为只要得到菲亚尔卡的协助，一切都会顺利进行。

    她和泰西娜自己都想尽了办法。

    但是王都里的狩龙机只有一架。这个事实是无法推翻的。

    因此，以泰西娜等人的力量，无法阻止王都的毁灭――

    [所以，我们也会派出不合乎常理的战斗力]

    与咬紧嘴唇的泰西娜相反，菲亚尔卡开心地笑着道。

    随后，泰西娜也注意到了这一点。

    在狩龙机“莱斯卡”的视野一角，映出横穿王都上空的巨大影子。

    那是一只展开绯色翅膀的魔狼。

    拥有单体飞行能力，漆黑的可变型狩龙机。

    它轻松地越过王都的城墙，落在主人等待的白色离宫上。

    泰西娜知道那架机体的名字。这架飞机她曾经见过很多次。在未来噩梦般的记忆中――

    [维尔德吉亚尔塔…]

    金发公主呆呆地说出这个名字。

    银发的公主深紫色的眼眸闪着光，她祈祷般地低语着。

    [剩下的就交给你了，拉斯。唯一的，我最后的希望――]

    4

    [主人，让你久等了！]

    穿着侍女服装的亚人少女，向离宫的庭园跑去。

    就在她的背后，着地了一只巨大的金属黑狼。

    黑狼当场变形，变成漆黑的狩龙机。那是阿尔吉皇帝赐给拉斯的赐铭机体――维尔德吉亚尔塔。

    [干得好，可可。你竟然能一个人跑到这里来，真了不起]、

    [哈哈哈]

    在王都郊外的野营地待命的维尔德吉亚尔塔，接受了外部终端可可的召集，在无人的情况下飞到了拉斯的身边。

    拥有自我意志的狩龙机虽然有过先例，但如此自由奔放的机体，无疑只有维尔德吉亚尔塔。

    就连冯・西吉埃尔都认为无法控制而封印了这架机体，唯独这次这种荒唐的做法对拉斯他们有利。

    为了防止狩龙机入侵王都而绞尽脑汁的帝国方面，肯定也没有想到会有狩龙机随意飞向天空。

    拉斯进入驾驶舱的同时，由带炼粒子构成的可可的肉体就消失了。取而代之，是维尔德吉亚尔塔的双眼散发着深红的光芒，她的感官传达着外面的情况。

    [最糟糕的地方是王宫。嗯，应该是这样吧]

    就像地龙被运送到泰西娜的离宫一样，王宫的食材仓库也被运送了冰块魔兽。

    比拉斯打倒的那只更大的地龙有三尊。无论如何都能清楚地看出帝国想要彻底抹杀西亚尔吉亚王的愿望。

    [没有时间。让我们赶紧收拾掉吧！]

    拉斯拔出剑后，立刻发动了超级剑技。

    黑之剑技的基本招式之一――雷霆剑。

    与地龙擦身而过的时候射出的横剃斩击，将地龙巨大的身躯一击两断。

    [第一个！]

    雷霆剑，是通过炼术产生的等离子膨胀压，使狩龙机本体加速的奇袭技能。因为动作是直线的，所以有轨道容易被看穿的缺点，不过，在所有的黑之剑技中也有最大的突进力。

    拉斯保持着压倒性的速度，毫不留情地屠戮了剩下的两只地龙。

    瞬间毙命的地龙们自不必说，就连王宫的士兵们也无法理解发生了什么事。暴风般的黑影刚一闪而过，地龙们就变成了尸体躺在地上。

    [这样王宫就结束了吗――]

    拉斯转动着维尔德吉亚尔塔，将目光转向王都的市区。

    王都已经有很多建筑物被破坏，到处燃起大火。被愤怒支配暴走的魔兽们，和四处逃窜的人们。刚才的寂静就像谎言一样，真是凄惨的光景。

    但是因为街道上挤满了难民，拉斯无法进入城市。

    古都王都的街道很窄，本来就不适合狩龙机进入。

    另一方面，魔兽们却毫不在乎这些，它们泰然自若地践踏着人们和建筑物。而且在拉斯原地踏步的时候，牺牲者也在不断增加。

    [这都是….帝国干的吗….]

    拉斯一边用冷静的声音喃喃自语，一边感到一股令人目眩的愤怒。

    本来应该保护人民不受魔兽攻击的军人，为了袭击人民而抓来了魔兽。帝国的骑兵们跨越了被允许作为狩龙机乘的底线。

    这样的话，师傅也不会有什么怨言。这一瞬间，拉斯毫不犹豫地决定解禁所有黑之剑技。

    [那我就不客气了…！]

    伴随着咆哮，维尔德吉亚尔塔向着市区跳跃。

    但是，它降落的地方并不是挤满人群的街道。同样遍布整个城市，却空无一人的地方――运河。

    准确地说是停泊在运河上的船上。

    载有木材的无人运输船。维尔德吉亚尔塔降落在上面。

    狩龙机全身布满金属制的人工肌肉，虽然身材苗条，但重量却比看上去重得多。其中，具有大型可变机构的维尔德吉亚尔塔特别重。当然，船体因承受不住落地的冲击而嘎吱作响，但在船沉没之前，拉斯再次跳跃，移动到了下一艘船上。

    [虽然不能像冯那样，但这样的话…！]

    如果是冯的话，也许不用借助船，只用炼气就能让狩龙机浮在水面上。当然，按照常识来考虑，这是不可能的，但她有一种能够平静地完成这种不可能的事情的能力。

    对拉斯来说虽然不能做到同样的事情，但现在这样就足够了。

    原本魔兽们也被困在船上，所以它们现在在离运河不远的地方。对拉斯来说是好事。

    [蟒蛇，巴斯利斯克….还有火焰龟吗…！居然收集了这么多魔兽….！]

    拉斯一边恶狠狠地骂着，一边将他看到的魔兽一一斩杀。

    眼前出现的魔兽至少有十只以上，但数到一半他嫌麻烦就不数了。因为消灭的数量太多了。

    [你还是这么乱来，拉斯]

    [菲亚尔卡！]

    没被拉斯一击打倒的魔兽，被远处飞来的闪光射穿了。

    是菲亚尔卡她们乘坐的纯白狩龙机――“莱斯卡”的炼术炮击。

    [王都的警备兵正在引导居民。广场和大街可以用于战斗了]

    [帮大忙了。西亚尔吉亚的士兵不是也很能干吗]

    [因为有我的正确指示]

    同乘莱斯卡的泰西娜用自豪的语气插话道。声音给人的感觉有气无力，大概是不习惯狩龙机的动作的缘故吧。

    [出现在王宫的地龙好像都被你排除了，西亚尔吉亚王应该暂时平安无事。因为本来就是突然袭击。随着时间的推移会变得对我们有利。从最初的混乱中熬过来的那一刻起，我们就基本确定胜利了]

    [虽然还看不到尽头…！帝国到底把多少魔兽带到王都去了！？]

    [从运河上停泊的船只数量来看，顶多有三十只。如果是你的话，应该很简单就能解决吧？]

    [别说的那么轻松….！]

    听了菲亚尔卡乐天派的发言，拉斯慵懒地叹了口气。尽管战斗持续了这么久，魔兽们好像还剩下一半以上。

    [――不，对不起，拉斯。刚才的发言取消了。有新的敌人]

    [新的敌人？]

    菲亚尔卡认真的声音从无线电里传出来，拉斯的表情也严肃起来。

    仿佛瞄准了那一瞬间，强烈的炼气扑面而来。第五等级的中位炼术【抛炮】。这是把岩石当作炮弹发射出去的炼术炮击。

    [那家伙是怎么回事…]

    施放炼术炮击的，是市区突然出现的青铜色狩龙机。

    比“维尔德吉亚尔塔”和“莱斯卡”小一圈，机体本身构造也很简单。被称为量产型狩龙机。但这是拉斯不知道的机体。

    狩龙机原本是贵族血统的象征，虽然只有几架，但装饰精美是主流。

    但比起美丽，那架机体给人的不祥感觉更强烈。因为它的头部被令人联想到鬼的可怕面具覆盖着。

    [是帝国的新型。是判断靠魔兽没有办法解决了吧？]

    菲亚尔卡不快地说道。

    现身的帝国制狩龙机有四架。恐怕是王都崩溃后，为了让同伴逃脱而准备的战斗力吧。

    因为魔兽数量减少不能杀死西亚尔吉亚王已成为决定性的事，他们为此投入了预备战力。

    [难道，那帮家伙….打算在这样的城市里进行狩龙机战斗吗！？]

    看到帝国的狩龙机拔出剑，拉斯的表情冻结了。

    狩龙机这种兵器，并没有考虑在市区的战斗的情况。高速移动的狩龙机在王都战斗的话，给周围带来的伤害是魔兽对手无法比拟的。

    [住手！脚下有非战斗人员！]

    [是啊。但他们不是我们帝国的人民]

    拉斯用扩音器怒吼着，帝国的狩龙乘也用公开无线电回答了他。

    拉斯惊愕的不是对方的回应，而是对话的内容。对方对把平民卷入战斗没有任何犹豫。

    [你就是希尔伯特・法利亚斯吗]

    [你知道我的名字吗？那个灰色头发的男人果然是皇国派来的密探吗]

    帝国的狩龙驾驶员发出了明显的不快声音。

    眼睁睁地把皇国的谍报员放走，给了他帝国参与这次破坏工作的情报。其结果，就是被皇国介入，准备的魔兽的近一半已经被打倒了。这对作为卧底特工的希尔伯特来说，是极大的失态。他之所以采取如此强硬的手段，是因为他已经意识到了这一点。

    [那个漆黑的狩龙机――你就是皇国的屠龙者啊]

    希尔伯特的狩龙机搭载的炼核有两座。从数量上来说可以说是高性能的机体，但远不及拉斯的维尔德吉亚尔塔。

    尽管如此，拉斯还是不敢出手，因为希尔伯特把王都的城市当作盾牌。

    建筑物里还有很多没来得及逃走的人。

    知道这一点的拉斯，无法和希尔伯特战斗。因为过于强大的维尔德吉亚尔塔的攻击，很容易把周围的建筑物卷进来破坏。

    [为什么不战斗，拉斯・塔利安？这里已经是战场了。这不是弱者应该待的地方。没有战斗能力的人，没有你保护的价值]

    [擅自践踏他国的国都，还敢说出这种话！]

    拉斯停下脚步拼命躲避青铜色狩龙机的攻击。

    因为机体性能上的差距，要持续抵御希尔伯特的攻击并非不可能。但是，既然不能主动攻击，拉斯就没有胜算。

    而且时间越长，对拉斯他们越不利。

    王都里还有很多魔兽，而且在狩龙机的数量上拉斯他们也不如敌人。

    [皇国的屠龙者。你很强。我认可你]

    拉斯在不利的情况下不断处理着对方的猛攻，希尔伯特对他大加赞赏。

    [但是，你一个人什么也保护不了。在我困住你的时候，我的部下们会讨伐你的主人。不愧是被称为皇国年轻狮子的阿利奥尔皇子，虽然比传闻中更能战斗，但面对阿尔西诺的三架飞机却如此无能为力？]

    [“阿尔西诺”是新型机的名字吗…真是了不起的性能。实在不像是普通的量产机]

    拉斯感慨地叹了口气，在和哈拉汗战斗的时候要是能驾驶这家伙就好了。

    实际上，阿尔西诺的性能，作为量产的狩龙机来说是破格的。如果对手是其他的量产机，拉斯和菲亚尔卡就不会陷入苦战了吧。

    如果菲亚尔卡处于万全的状态也就罢了，她和拉斯的条件是必须在保护王都的人民的同时战斗。最重要的是，现在的莱斯卡上还坐着泰西娜。在这种情况下，面对帝国的三架新型战机，即使是她也觉得负担沉重。

    [但是，就只有三架吗？]

    […什么？]

    拉斯的话听起来特别强硬，这让希尔伯特感到困惑。

    这种困惑很快变成惊愕，是因为新的狩龙机的驱动声响彻了整个王都。

    分别涂成深蓝色和银色的细长漂亮的狩龙机，灵巧地穿梭在王都的狭窄小巷中。狩龙机装备的是南大陆流派特有的细剑。

    以华丽的步伐进入敌人怀里的机体，瞬间刺穿了试图接近莱斯卡的阿尔西诺。瞬杀。

    [――殿下，我来晚了]

    阿尔阿什尤家流传下来的赐铭狩龙机“伊奥利”，它为了保护自己的主君出现在纯白的机体前。

    [不，时机正好，卡纳蕾卡]

    另一个阿尔西诺因为己方机体被击毁而动摇了，菲亚尔卡的莱斯卡趁机放出了炼术。

    放出的是【冰击】。虽然属于第三等级的下位炼术，但炼成速度和精度都非同寻常。被近距离精确地射穿驾驶席，青铜色的巨大身躯缓缓倒下。

    剩下的一具阿尔西诺也被卡纳蕾卡劈成两半。这是仅仅十几秒内发生的事情。

    同时，袭击城市的魔兽们也发生了异变。越过王都城墙进入的狩龙机们，开始驱除魔兽。

    [皇国的狩龙机部队…怎么可能，来得这么早…]

    对于意料之外的援军的到来，希尔伯特表现出明显的动摇。

    魔兽出现在王都还不到四分之一刻。就算发现异变立刻启动狩龙机，也不可能这么快到达。

    除非有人知道王都即将毁灭，事先下令出动，否则绝对不可能。

    [当然不早。她为了这一天，从五年前就开始准备了]

    拉斯强行弹开了希尔伯特因焦躁而露出破绽的攻击。

    输出能力差的阿尔西诺，被维尔德吉亚尔塔推着后退。

    这正是拉斯期待已久的机会。

    拉斯一边应付希尔伯特的进攻，一边逐渐调整着彼此的位置关系。就像和希尔伯特重叠了一样――

    [你说过没有战斗能力的人是没有价值的吧，希尔伯特・法利亚斯。但是，摧毁你们帝国计划的，就是你想要践踏的王国公主――一个既不会使用剑也不会使用炼术的无力少女]

    [说什么….说蠢话…！]

    [还有，顺便把被你砍伤的前辈的账也还了！]

    [没用的，拉斯・塔利安！]

    拉斯首次展开反击，他扑向了希尔伯特的怀抱。

    但是在那一瞬间，确信自己胜利的是希尔伯特。

    害怕伤害到王都的拉斯，只能向希尔伯特发起近战。希尔伯特也一直在等着这一刻。希尔伯特有徒手迎击炼术、击碎石剑的超级剑技。

    他确信，只要进入近距离战，即使对方是赐铭的狩龙机也能打倒。

    但是，这种预想却以意外的形式破灭了。

    因为本该近身战的拉斯，也发动了超级剑技。

    [你！？太不正常了….！？]

    拉斯听到了希尔伯特困惑的低语。

    那是瓦尔德马擅长的超级剑技――飞炼斩。

    虽然没有黑之剑技那样的威力，但如果是用维尔德吉亚尔塔放出的话，肯定会给王都带来巨大的伤害。

    半径一百米左右的街道肯定会变成空地。

    阿尔西诺的炼核输出只能抵抗一下，但根本接不住这招。

    对希尔伯特发动了超级剑技，拉斯将阿尔西诺的机体斩为两截。攻击的余波化作炼气之刃，直接向前冲去。

    但是，这把利刃并没有伤到王都。

    因为在阿尔西诺的背后，碰巧有一头魔兽挡在了那里。

    斩开阿尔西诺的攻击余波，与魔兽发生剧烈碰撞，将魔兽巨大的身躯撕碎。受到意外攻击的魔兽摔在街道上，再痉挛几次后力竭。

    [把魔兽…当成平民的盾牌吗…！真是怪物….！]

    从被破坏的狩龙机驾驶舱眺望这荒唐的光景，希尔伯特沾满鲜血的脸颊扭曲了。

    但是，拉斯已经听不到他的声音了。因为在击破了希尔伯特的狩龙机之后，他立刻又开始扫荡幸存的魔兽们。

    在皇国军狩龙机的协助下，拉斯顺利地减少了魔兽的数量，没过多久就击破了最后一只魔兽。

    就这样，帝国计划的王都骚乱，在天亮之前就完全结束了。

    但是，黑色的狩龙机在运河的水面上跳来跳去，凶恶地猎杀魔兽，给许多居民带来了强烈的恐惧和冲击。

    后来，他们将拉斯视为“猎首者”，对他心怀敬畏，甚至威胁不懂事的孩子说“种马要来了”，借此来教育他们――当然，这是拉斯不知道的事。

第二卷 终章 Epilogue

    京城骚乱结束后的第三天下午，泰西娜只带着侍女艾玛・莱奥尼来到湖畔的高台。

    站在高地上，湖光尽收眼底。这是泰西娜最喜欢的光景。

    倾斜的太阳将云朵染成金色，平静的水面闪耀着美丽的光芒。

    [公主，茶泡好了]

    [哎呀……谢谢你，艾玛・莱奥尼]

    泰西娜在代替长椅的石头上铺上毯子，从艾玛・莱奥尼手中接过红茶。用炼术烧开的热水、雇佣兵们使用的野营用茶壶和茶杯。艾玛・莱奥尼真是多才多艺。

    不过，她泡红茶的手艺就还差得远，泰西娜苦笑着啜饮着煮过头的苦涩液体。一想到这味道与自己的人生很般配，就感到有些愉快。

    [没想到还能再一次看到这样的景色]

    泰西娜俯视着湖畔边广阔的白色街道，感慨地低语道。

    被帝国间谍带进来的魔兽们在拉斯等人的活跃下全军覆没，虽然王都受到了很大的损失，但是死伤者的人数远远少于预想。

    集结在国境附近的帝国军主体已经开始撤退，军事冲突的危机被认为暂时结束了。

    讽刺的是，这次的破坏行动加强了西尤拉姆兰同盟的团结。

    因为确定了帝国没有放弃进攻西尤兰半岛的事实，成员国都产生了强烈的危机感。同盟会议四天的会期已过大半，只剩下闭幕式。

    总算熬过去了，这是泰西娜毫不掩饰的心情。

    泰西娜的任务结束了。

    [艾玛・莱奥尼，你也吃了不少苦。做反派公主的专属侍女很辛苦吧？]

    [不。这样说可能你会觉得很意外，但是我很开心哦。也遇到了很多不怎么能见到的人。虽然有点害怕]

    被泰西娜提问的艾玛・莱奥尼微笑着摇了摇头。

    [在说拉斯？]

    [嗯。我终于明白公主为什么那么害怕那个人了]

    艾玛・莱奥尼垂下眼睛，有些胆怯地低语道。

    极东伯的儿子拉斯・塔利安・维埃雷戴卡。他驾驶着怪物般的漆黑狩龙机，一个人就歼灭了十五只以上的大型魔兽。

    他拥有直逼剑圣的力量，却不被剑圣的规则所束缚。

    这是一件可怕的事情。如果那个男人有心的话，一个人就能毁灭整个王都，取下西亚尔吉亚王的首级。

    最可怕的是，他没有欲望。

    这个叫拉斯・塔利安的青年，对爵位和领地、金钱和权力，甚至对自己的名声都不感兴趣。就连仅次于皇族的最高头衔――第一皇宫卫士的地位，都不能成为束缚他的枷锁。

    唯一能控制他的，只有那个银发皇女。

    [没关系的。现在缰绳还掌握在菲亚尔卡手里。所以――]

    泰西娜自言自语地说道。

    对。泰西娜知道。在失去银发皇女的未来，拉斯・塔利安究竟会变成怎样――

    [我知道。我不打算对她出手。皇女的秘密我会带到地狱的]

    为了让泰西娜安心，艾玛・莱奥尼明确地发誓。

    泰西娜眯起眼睛温柔地点了点头。

    如果可能的话，泰西娜很想救拉斯。

    驱使拉斯的，是连他自己都忘记的童年经历，以及由此产生的对魔兽无尽的憎恶。她想把他从仇恨中解放出来。

    但是，泰西娜救不了他。因为时间已经所剩无几。

    [美味的点心…是用希莉卡来做的吧]

    [因为公主喜欢]

    看着大口吃着茶点点心的泰西娜，艾玛・莱奥尼淡淡地说道。

    虽然艾玛・莱奥尼的红茶技术并不高超，但对点心的品味却相当不错。

    她把脸凑近泰西娜，认真地低语道。

    [现在还可以取消契约哦，公主]

    [谢谢。不过没关系。我的任务已经结束了。我想把尸体放在一个显眼的地方]

    [….我明白了]

    看着美丽微笑的泰西娜，艾玛・莱奥尼行了一礼。

    她手里拿着一把用来切点心的小刀。

    刀柄上刻的是阿尔吉皇国的徽章。

    [再见了，艾玛・莱奥尼。谢谢你侍奉我到最后]

    泰西娜表情平静地闭上眼睛。

    艾玛・莱奥尼用没有感情的眼睛盯着泰西娜毫无防备的脖颈。

    绝对不能让她感到痛苦。要让她连自己的死都感觉不到。这是对骄傲的委托人的敬意。这也是艾玛・莱奥尼作为暗杀者的骄傲。但是――

    [泰西娜――！]

    亚人少女高亢清澈的声音让艾玛・莱奥尼停住了动作。

    [呃！？可可！？]

    泰西娜吃惊地瞪大了眼睛。可可抱住了泰西娜。

    泰西娜不明白，作为见习侍女侍奉拉斯的可可为什么会在这里。然后――

    [别动]

    艾玛・莱奥尼背后传来的声音。

    声音很平静，绝对称不上威严。

    但是艾玛・莱奥尼的全身就像被牢牢捆住了一样僵硬。被如此浓厚的炼气压倒，连呼吸都变得困难。

    [放下武器，艾玛・莱奥尼・克鲁贝尔……不，是暗蝶的杀手]

    拉斯抓住艾玛・莱奥尼的手腕，从她手中夺过刀。

    公主的侍女反射性地想要抵抗，但很快就放弃了。

    泰西娜目瞪口呆地看着拉斯他们的身影。

    浮现在她眼里的不是得救后的安心，而是意识到自己的愿望无法实现后的悲叹和放弃的神色。

    ◇◇◇◇

    [拉斯…为什么，会在这里….]

    泰西娜摇摇晃晃地站起来，用颤抖的声音反问道。

    拉斯不高兴地瞪着泰西娜。他的愤怒指向了明显快要被杀的泰西娜，而不是试图杀死公主的艾玛・莱奥尼。

    [我一直觉得很奇怪]

    另一方面，跟在拉斯身后的菲亚尔卡愉快地打招呼。今天的她没有女扮男装，也没有护卫卡纳蕾卡和埃尔米拉的身影。

    相反，菲亚尔卡自己穿着埃尔米拉的衣服。

    好像是把正式活动推给了冒名顶替的埃尔米拉，从会议上溜出来的。

    [知道暗蝶的暗杀者藏匿在西亚尔吉亚的王族或高级贵族那里。克纳乌斯女公爵大致符合这个条件，但已经和帝国联手的她没有理由雇用皇国的暗杀者]

    菲亚尔卡竖起右手食指说道。

    参加公爵家的假面舞会，发现帝国间谍的是瓦尔德马。但他原本的任务，是搜索暗蝶派出的暗杀者。所以瓦尔德马的任务算是失败了。

    [而且，即使银牙是再优秀的谍报组织，传来的情报也太准确了。皇国内的暗杀组织要暗杀邻国的公主，这种事一般人是不会知道的。除非是刺杀者的雇主故意泄露情报]

    菲亚尔卡继续竖起中指。

    泰西娜默默地听着她的解释。

    菲亚尔卡冷冷地看着泰西娜。

    自己雇了暗杀者，却散播对他不利的情报。之所以会做出这样不协调的行为，是因为这样做可以获得利益。

    [那是为了把我叫到王国来，然后提前婚约的苦肉计。包括赶走为了阻止暗杀而偷渡到王国的拉斯]

    银发皇女看着金发公主，爽朗地笑了。

    为了借助皇国的力量防止王都的毁灭，泰西娜必须尽快与皇太子阿利奥尔订婚。为了让这一切看起来不会那么的不自然，她只花了几天时间，就把菲亚尔卡早早地叫到了王国。

    为此，泰西娜利用了自己的性命。

    她放出自己被皇国暗杀者盯上的消息，让菲亚尔卡本人不得不出面阻止暗杀。

    [暗杀公主的委托人就是你，泰西娜公主。泰西娜・勒梅代恩・西亚尔吉亚娜为了暗杀自己雇了杀手。说起来有点傻，但我承认确实有效果。这是一个令人厌烦的反派公主的选择]

    [中了这个愚蠢计策的又是谁呢？]

    泰西娜不满地抬头看着菲亚尔卡，反驳道。

    […你是从什么时候开始注意到那个的？]

    [在我听说你吻了拉斯的时候]

    [诶？]

    泰西娜吃惊地眨了眨眼。没想到计划会在那么早的阶段就露陷了。

    [你说自己死于王都的骚乱。但那是不可能的。因为至少在那个时候，你没有理由对拉斯抱有好感。当然，如果你看到拉斯的脸就一见钟情，那就另当别论了]

    [啊…嗯，确实没有，啊…对不起]

    [喂，等等。为什么道歉啊？为什么我会变成这种被怜悯的感觉啊？]

    拉斯开始抱怨泰西娜她们的对话。

    菲亚尔卡没有理会他，继续解释道。

    [在已经经历过的未来中，你在王都骚乱中幸存下来，花了很长时间和拉斯变得亲密。但是，你却想把未来当作不存在。因为你知道自己活下来后，会发生不幸]

    不是吗。面对菲亚尔卡的问题，泰西娜瞪了她一眼，终于认输似的耸耸肩。

    [是啊。你说得没错。如果这次的动乱使王国遭受了无法恢复的损失，后果可想而知吧]

    [虽然王都处于毁灭状态，但最终帝国还是撤退了。因为拉斯几乎凭借一己之力，摧毁了帝国的军队]

    [嗯。结果，面对濒死的王国，皇国的发言权飞跃性地增加了。西亚尔吉亚国王和王室的重臣都死了，活下来的是和皇国皇太子订婚的第四公主。而且那个无知无力、对母亲唯命是从的傻公主，有着属国鲁梅德王室的血统]

    泰西娜依然望着远方，自嘲般地微笑着。

    [有了皇国作为后盾的鲁梅德国，想趁机夺取王国。当然，王国内的贵族对此表示反对。最后的结局只有一个]

    [内战吗]

    [嗯。王都再次化为焦土，我死在了那场骚乱中。这就是我所知道的未来的全部。亡国的愚蠢公主的结局]

    泰西娜露出似哭似笑的软弱表情。

    回想起来，泰西娜从一开始就心甘情愿地接受了反派公主的蔑称。那是因为她知道自己真的是个坏人。

    她为了弥补自己未来的过错，想要拯救王国。

    [即使在那样的世界里，拉斯也对我很好]

    [嗯]

    泰西娜突然改变了语气，听到这句话的菲亚尔卡不知为何用责备的眼神看着拉斯。

    对于还什么都没做的拉斯来说，受到这样的目光当然是意外的。

    [而且，菲亚尔卡…我想成为你那样的人。我在重生之前就一直想和你成为平等的朋友]

    泰西娜注意到拉斯和菲亚尔卡无言的对话，咯咯地笑了起来。

    [所以，算了吧，菲亚尔卡。放了艾玛・莱奥尼，让我去死]

    [不好意思，我做不到]

    [为什么….！？]

    听了菲亚尔卡的话，泰西娜露出悲痛的表情。

    泰西娜的存在会毁灭王国。

    所以她必须死在这里。

    但是菲亚尔卡毫不动摇地宣布道。

    [你欠我人情。我要你作为假结婚的对象，帮我的忙]

    [确….确实是这么说过….]

    [而且如果你死在这里，善后会很麻烦。我们本来就是因为讨厌这个，才想阻止你被暗杀的。还是说如果皇国与王国的关系恶化，你会负责？]

    [我知道这样很不好，但只能让你自己努力了…]

    [还有一点，就算你死在这里，你能保证不会再活过来吗？]

    [啊….]

    听到菲亚尔卡意想不到的指责，泰西娜顿时脸色铁青。

    泰西娜曾经死了一次，然后回到五年前重新开始了她的人生。

    即使死在这里，也不能断言绝对不会发生同样的事情。

    她从未想过，死亡这样的奇迹会发生很多次。所以迄今为止，她一直在回避这种可能性。菲亚尔卡指出了这个事实。而泰西娜无法否定这一点。

    [如果你想从五年前开始重新开始，我不会阻止你的。但不能保证会像这次一样顺利吧。我觉得和我们合作，改变未来会更轻松]

    [嗯….嗯嗯….]

    泰西娜咬紧嘴唇，低声呻吟。

    泰西娜心里也承认菲亚尔卡说的话有道理。

    现在的泰西娜虽然没有绝望，但对未来的不安并没有消失。如果在这里丧命，因为不安而再次回到过去的可能性也不是零。

    与其这样，不如帮助菲亚尔卡等人，彻底消除对未来的不安，也许还不会后悔。如果是擅长炼术的她，确定泰西娜死而复生的原因也不是不可能的。

    [艾….艾玛・莱奥尼打算怎么办？]

    泰西娜用挑衅的语气问菲亚尔卡。

    被拉斯束缚的艾玛・莱奥尼惊讶地看着泰西娜。

    虽然菲亚尔卡的建议不错，但泰西娜不能就此点头。因为她不能抛弃艾玛・莱奥尼。

    艾玛・莱奥尼虽然是暗杀者，但直到最后她都对泰西娜很好。

    无论是作为侍女还是共犯，她都是值得信赖的人。

    但是她是暗杀者，知道了皇太子阿利奥尔的重要秘密，菲亚尔卡绝对不会放过她。而且，即使在这里释放了她，暗杀组织暗蝶也不会原谅暗杀泰西娜失败的艾玛・莱奥尼。

    不管怎么说，这样下去艾玛・莱奥尼是没有未来的。

    [如果能接受几个条件，银牙就买下她。然后再教育她，让她当你的护卫。我们以前也有过把被当作暗杀者抚养长大的孩子买下来的先例]

    菲亚尔卡轻描淡写地说道。

    关于艾玛・莱奥尼的后路，她似乎早就想好了。

    由暗杀者抚养长大的孩子，这句话让泰西娜联想到了埃尔米拉。

    因为她平时的举止，以及对菲亚尔卡的忠诚，都有与艾玛・莱奥尼相通的部分。

    [条件是什么？]

    泰西娜毫不大意地反问道。

    [一是确认本人是否愿意，二是接受防止背叛的措施。还有，你是在谁的指引下接触到暗蝶的？]

    听了菲亚尔卡的话，泰西娜终于理解了。

    西亚尔吉亚的公主泰西娜很难与皇国内的暗杀组织接触。

    但是，为了实现泰西娜的计划，无论如何都必须雇用皇国的暗杀者。应该说，泰西娜正是因为找到了与暗蝶接触的目标，才想出了这次的计划。

    [――把暗蝶介绍给我的，是皇国的贵族。我以未来的记忆为基础和他接触，他很快就答应了]

    对于泰西娜坦率地交出情报，菲亚尔卡显得有些意外。

    因为泰西娜也不认为自己可以对菲亚尔卡隐瞒秘密。

    为了确保艾玛・莱奥尼的安全，她觉得还是自己主动说出来比较好。

    [那个人是谁]

    [是你也很熟悉的人。四侯三伯之一――维埃雷戴卡极东伯]

    [什….]

    拉斯露出了动摇的表情。

    右手被抓着的艾玛・莱奥尼的肩膀也在颤抖着。能活生生打倒地龙的超出常识的炼骑士，居然在自己身边露出了感情。即使是训练有素的暗杀者，也无法掩饰心中的恐惧。

    [维埃雷戴卡…这样的话…]

    被称为四侯三伯的皇国大贵族之一――极东伯维埃雷戴卡是拉斯的父亲。

    如果拉斯听说这样的人与泰西娜的暗杀有关，就不可能保持平静。

    [哦。这真是个出人意料的名字]

    [是的。他连你的身份都知道，菲亚尔卡]

    对于泰西娜带来的麻烦情报，菲亚尔卡也露出了厌恶的表情。

    那个男人在想什么啊。拉斯不禁仰天长叹。

    [哎呀呀。事情变得很麻烦了。嗯，这个以后再考虑――]

    在这里想也没用，菲亚尔卡转换了心情。

    至少困扰她的疑问全部消除了。她似乎认为不全是坏消息。

    [那你怎么办，泰西娜？继续作为我的未婚妻来协助我，这样可以吗？]

    [如果你真的觉得这样好，我当然无所谓，菲亚尔卡。既然说好了要协助假结婚，那也没办法啊]

    泰西娜以豁然开朗地表情说道。

    她的表情就像附体物消失了一般轻松。从束缚自己的未来记忆中解放出来，她终于露出了真正的自己。

    [那么，拉斯。就是这样，今后也请多多关照]

    [泰西娜？]

    拉斯一脸困惑地看着撒娇似的拉近距离的公主。

    用自己丰满的胸部贴着拉斯，显然是对菲亚尔卡的挑衅吧。为了对抗泰西娜，可可缠着拉斯的腿，这更加剧了现场的混乱。

    [呵呵，按照菲亚尔卡的计划，我要和你生孩子。所以我们要和睦相处]

    泰西娜故意在拉斯耳边低语。

    她的嘴唇随时都有可能碰触到，这种距离感让拉斯感觉到菲亚尔卡即将发怒。

    [那边的两个人能稍微分开一点吗。确实有这样的计划，但我没有说要好好相处！]

    [哎呀。我告诉你，我和拉斯在未来已经经历了很多事情]

    [那都是你的妄想吧？]

    [这不是妄想！是真实经历！你知道我们在一起多少年了吗？]

    [艾玛・莱奥尼・克鲁贝尔。还是杀了她比较好]

    [为什么！？]

    本应各有立场的皇女和公主，现在面对面地互相仇视。

    看着这不可思议的景象，拉斯叹了口气。

    [关系真不错]

    被解除拘束的艾玛・莱奥尼露出了微笑。她的低语不是讽刺，而是发自内心地在担心泰西娜。

    她那不像暗杀者的感想让拉斯有些困惑，然后他眯起了眼睛。

    [是啊]

    湖面反射着黄昏的阳光，照在菲亚尔卡和泰西娜的侧脸上。两人在不断的对骂中，显得非常开心。

    拉斯他们都知道，这平静的瞬间不会持续很久。

    因为泰西娜所说的残酷的未来，已经近在眼前。

    但是，即便如此，拉斯还是希望现在能对她们置之不理。

    借助自己的容貌和名义，重复着人生，然后好不容易得到了第一个朋友，希望这两个人的幸福时间能再长一点――

第二卷 闲话 银级骑兵去娼馆

    那一天，中央统合军第二师团的银级骑兵库斯塔・福阿雷尔来到了商都普罗斯的繁华街道。

    目标店的名字是“乐园h”。

    那是以前拉斯・塔利安经常光顾的高级娼馆。

    库斯特利用休假来见一位在那里工作的名叫阿玛里耶的女性。为了请她当炼术的师傅。

    虽然不是第一次来商都，但库斯塔对闹市区的路线并不熟悉。

    但是很快他就找到了要去的店。

    因为在华丽大道的中心附近，挂着一块特别显眼的招牌。

    与“娼馆”一词给人的阴暗印象并不相符，这是一家装修辉煌而开放的店。

    建筑物的构造也很豪华，比想象的要大得多。与皇都的歌剧院相比也毫不逊色。

    进入店里的客人也很愉快，而且还有不少女客人。

    [对不起。这里是乐园h店没错吧？]

    库斯塔掩饰不住心中的困惑，问站在店门口附近的接待小姐。

    她身材娇小，气质像猫，发色明亮。

    不愧是高级娼馆的接待小姐，长得相当漂亮。即使看到军人模样的库斯塔也毫不胆怯，还能笑眯眯地回答问题。

    [是哦。哥哥，你是第一次来我们店吗？]

    [嗯，嗯嗯…]

    [那么请先在售票窗口排队买票。指定座位已经卖完了，所以要去二楼的站着看的座位。一罐饮料一共四十德纳]

    给人小猫感觉的接待小姐指着墙边的售票处说道。

    四十德纳等于四枚银币。这个价格只够住一晚的廉价旅馆。作为高级娼馆的入场费，这是非常低廉的价格。

    但是听了她的说明后，库斯塔不知所措地皱起了眉头。

    [站着看的座位是什么意思？我听说乐园h是娼馆…]

    [啊。现在是舞台表演的时间]

    [舞台表演？]

    [我们店里的女孩子唱歌跳舞都是一流的。现在排队的客人都是来看她们表演的]

    接待小姐的话还没说完，店里就传来了华丽的音乐和观众们的欢呼声。狂热得让紧闭的门在声压下颤抖。

    还有很多客人在大声喊着女性的名字。大概是在支持自己喜欢的娼妇吧。

    [我不太清楚，娼馆就是这样的吗？]

    库斯塔越发困惑地问道。

    接待小姐笑着摇摇头。

    [我们比较特殊。乐园h的娼妇卖的不是身体，而是才艺]

    [原来如此]

    [当然，如果上了楼，还可以和高级娼妇姐姐们一起吃饭喝酒。不过我们店的价格很贵]

    [贵？]

    [会来的常客，大概都是领主或大商人吧]

    [这样啊…]

    库斯塔低声哼了一声。

    一听说是商都屈指可数的高级店，他就猜到了，作为正经的娼馆，乐园h的价格是很贵的。

    拉斯是大贵族维埃雷戴卡极东伯爵之子，库斯塔是男爵家出身。以家庭的财力来说，泡在一夜之间就能刮走好几枚金币的商店是不可能的。更何况以库斯塔军人的薪水，根本不适合涉足这种地方。

    [你有想指名的人吗？]

    接待小姐兴致勃勃地看着苦恼的库斯塔。

    库斯塔犹豫了一下，说出了他寻找的娼妇的名字。

    [我想和一个叫阿玛里耶・迪巴里的女人谈谈]

    [啊…偏偏是阿玛里耶姐姐吗……]

    接待小姐的嘴角浮现出同情的苦笑。

    恐怕除了库斯塔以外，还有不少同样是冲着阿玛里耶来的客人吧。

    [她有什么问题吗？]

    [是啊，姐姐在我们家是最红的。别说那些贵族了，就连四侯三伯，她也不理会]

    [什…]

    [不过，像哥哥这样的军人也不是没有希望。基维拉的爷爷就经常来玩…]

    [基维拉阁下…那个上将吗…]

    库斯塔不禁捂住了眼睛。

    维里奥・基维拉是阿尔吉皇帝的首席军事顾问，前任中央统合军参谋总长。也是阿尔吉皇国军事实上的首脑。

    反过来说，如果不是那么重要的人物，似乎也不可能和阿玛里耶・迪巴里有交情。

    [总之，年轻的时候不要勉强，去舞台看吧。虽然没有阿玛里耶姐姐那么可爱，但也都是些可爱的孩子]

    接待小姐似乎看不下去库斯塔沮丧的样子，对他笑了笑。

    她的距离越来越近，令库斯塔有些畏缩。虽说是接待小姐，但毕竟是在娼妓馆工作，很擅长和男性拉近距离。不知不觉间，库斯特的左膀右臂被她牢牢地束缚住了。

    [不…但是，是拉斯・塔利安让我来见阿玛里耶小姐的…]

    [拉斯！？]

    在库斯塔说出拉斯名字的瞬间，接待小姐脸色大变。

    小恶魔般的娇柔气质瞬间消失，显露出的磨砺后的炼气。

    这时库斯塔才终于意识到。

    虽然巧妙地伪装成普通人，但她其实是炼骑士。而且实力相当强。

    [等一下，大哥哥。你是拉斯介绍来的吗？]

    [啊，啊…他给了我这封介绍信，说要我向阿玛里耶小姐学习炼术…]

    [那种事你早说呀！]

    接待小姐从库斯塔手中夺过介绍信。

    惊呆了的库斯塔对她的动作毫无反应。

    在这段时间里，接待小姐撕开了介绍信的封口，自顾自地开始看里面的内容。

    介绍信上的文字是用贵族使用的大陆通用文字写的，但似乎并不影响她阅读。仅凭这一点，就可以看出她具有相当高的修养。

    [库斯塔・福阿雷尔中尉…中央统合军的银级骑兵。原来如此…]

    看完介绍信的接待小姐抬头看了一眼库斯塔，舔了舔自己的嘴唇。

    她那像发现猎物的食肉兽般的动作，不知为何让库斯塔毛骨悚然。

    [喂，海琳。我刚刚听到说拉斯的介绍…]

    接待小姐正要拖着库斯塔往店后门走，另一个娼妇挡在了她前面。那是个看起来很强势的红发姑娘。

    [啊，你来得正好啊，伊内斯。麻烦你帮个忙。我要带这位中央统合军的中尉去阿玛里耶姐姐那里…]

    被称为海琳的接待小姐对红发姑娘叫道。

    红发女孩――伊内斯惊讶地看着海琳和库斯塔。

    [向导…不行，海琳。带客人去找姐姐的活交给我来做]

    [为什么啊！？是我负责接待他的！]

    [你这么说，是想在让他见姐姐之前先把他抓起来吃掉吧！？]

    [呜….！]

    被伊内斯说中了的海琳皱着眉头咂了咂嘴。

    尽管如此，她还是没有改变态度，像要独占库斯塔一样把他护在背后。

    [你也一样吧！？你是想让这个人也像之前的皇宫卫士一样再起不能吗？]

    [那只是试探一下他们有没有资格见姐姐。那种小杂鱼居然想见姐姐，还早一百年啊]

    [既然如此，这次我来试试也没什么意见吧！]

    [你说出真心话了，海琳]

    伊内斯得意扬扬地哼了一声。

    [我先告诉你，因为拉斯不在而积压的不仅仅是你一个人。如果是拉斯的话，哪怕是一整晚，不管我们有多少人，他都会陪着我们，直到我们走不动路…这就是其他男人比不了的地方…！]

    [没关系的。这位中尉是拉斯特意写介绍信介绍来的。既然是银级骑兵，应该还算有本事吧，不会那么容易就坏掉吧]

    [等等…等一下….！]

    呆立在原地的库斯塔突然插进两个娼妇中间。

    [你们到底在说什么？这到底是…]

    [这还用说吗，当然是模拟战]

    对于库斯塔的问题，海琳爽快地回答道。

    伊内斯也理所当然地点了点头。

    [我们这个娼馆的女孩子，全都是冯指导的炼骑士或炼术师]

    [送上门的猎物…不是，是没有陪练的人，大家都很无聊]

    接待小姐海琳牢牢地固定住库斯塔的左臂，红发的伊内斯牢牢地固定住他的右臂。

    即使她们隆起的胸部抵着自己的胳膊，库斯塔也丝毫不觉得高兴。他感受到的只是本能的恐惧。

    [所以呢]

    [中尉先生，你会陪我们的吧]

    两个娼妇在库斯塔耳边低语。

    然后库斯塔在没有任何抵抗的情况下，被拖进了位于娼馆“乐园h”地下深处的训练场。

第二卷 闲话2 黑之剑圣与弟子相遇

    夜幕降临后，一位黑发女性走在皇都的路上。

    从外表上看，她身材娇小，完全可以称为少女。

    雇佣兵风格的皮衣下面穿的，是大胆露出腹部和胸部的像内衣一样的衣服。如果是在商都附近杂乱的繁华街还好说，但是这与皇都的官厅街并不相称。

    即便如此，她也不会在意那种程度的不合时宜。

    事实上，即使是阿尔吉的皇帝，也无法指责她的服装。

    因为她是冯・西吉埃尔。她是大陆最强的炼气使之一――“黑之剑圣”。

    冯带着酒气，愉快地哼着歌。

    她右手握着的是从皇太子房间里抓来的酒瓶。那是价格昂贵的高级酒，但冯却像喝水一样奢侈地将它们灌进喉咙里。

    话虽如此，她心情这么好并不仅仅是因为喝醉了。

    酒宴前，她与阔别数周的弟子进行了模拟战。

    当时的感觉让她心情很好。

    当然，从结果来看，冯是压倒性的胜利。

    但面带微笑的她，此刻有一绺刘海很不整齐。她受到了攻击。而且只是掠过一点点的攻击。尽管如此，弟子的攻击毫无疑问地传到了冯的身上。

    就算找遍整个大陆，能伤害到黑之剑圣的人到底有几个呢――

    仅仅两年。他只用了那么点时间就达到了那个水平。

    感受到弟子的成长，她心满意足地喝了一口酒。

    冯觉得在雨中的密林中捡到他，真是一个正确的决定。

    想起那天的记忆，冯咧开了嘴。

    ◇◇◇◇

    随着一声巨响，从空载机上分离出来的钢铁巨人降落在地面上。

    赐铭的狩龙机――那也是被称为古董的稀有年代机体。

    降落在地面上的狩龙机有三架。

    其中一架是装备了漆黑大刀的前卫机。剩下的两架分别是支援机和侦察机。

    都不是军属的机体。

    机体装甲上有生命之树和镶嵌着黄金果实的标记。那是不确定是否真实存在的梦幻独立佣兵团“黄昏乐园”的徽章。

    [阿玛里耶。基哈・森利在哪里？]

    冯透过狩龙机的感觉器环顾四周问道。

    由于茂密的密林和连绵不断的雨，视线非常模糊。

    冯的目标――上位龙“基哈・森利”的身影并没有出现，映入眼帘的只有士兵们的尸体和被破坏的狩龙机残骸。

    [好的。马上就开始索敌]

    坐上支援型狩龙机的阿玛里耶・迪巴里，以平常那种轻飘飘的口吻说道。

    阿玛里耶是冯经营的娼馆“乐园h”里最受欢迎的当红高级妓女。但是，她的真实身份是“黄昏乐园”的副团长，是个很厉害的炼术师。特别是在大范围的索敌炼术上，连冯都不太能与之匹敌。

    冯把搜索上位龙的任务交给了她，目光转向倒在脚边的坏掉的狩龙机。

    [至少出现了上位龙，这一点是肯定的。这是爆炎的痕迹吗？]

    重装坦克型狩龙机厚重的装甲，在压倒性的热量和冲击下被破坏得面目全非。

    放出如此大威力的爆炎，对于中等或低级的龙种来说是不可能的。来到这样的边境，好像不用担心白跑一趟。

    [这架机体…不是皇国的狩龙机。]

    乘坐着斥候型狩龙机的鲁图娜・克朗杰，看着狩龙机的残骸说道。

    鲁图娜是阿玛里耶的后辈团员。是个二十岁左右的年轻炼骑士。

    她原本是有名的武家之女，但因为要嫁给比父亲年纪大的老人，所以离家出走，进入了冯的娼馆。

    也许是过去经历的缘故，身为娼妇，她却还保持着强烈的正义感和一本正经的一面。

    [哦，是吗？那些人为什么会在这里？]

    [冯你没听说吗。是领土纠纷。说是为了把打破国境进攻的盟军引到龙的地盘，让菲亚尔卡皇女当诱饵]

    听到冯漠不关心的回答，鲁图娜惊讶地解释道。

    为了拯救因法达因都市联合国家的进攻而处于劣势的阿尔吉皇国，皇女菲亚尔卡，唤醒了在此地休眠的上位龙“基哈・森利”。

    然后借助上位龙的力量，歼灭了以自己为诱饵吸引的敌军。

    当然，如果就这样放任上位龙的话，阿尔吉皇国也会遭受巨大的损失。

    所以她也没有忘记把独立佣兵团“黄昏乐园”――也就是冯・西吉埃尔叫来。

    虽然剑圣们决不会介入人类之间的战争，但如果对方是上位龙的话，他们还是很乐意出手的。皇女菲亚尔卡如此确信，将自己死后的善后工作交给了冯。

    冯等人访问了上位龙栖息的密林。一切都如皇女所料。

    如果说有什么和她设想的不一样的地方，那就是根本找不到上位龙的身影。

    [为了赢得战争，连龙种都要利用吗。真是不可救药，人这种东西]

    [是啊。我们还要被逼着收拾残局，真是麻烦]

    鲁图娜愤愤地叹了口气。

    冯对她的话提出了异议。

    [我们？你在说什么呢，鲁图娜。它不是我的猎物吗？]

    [哈？师父您在说什么呢？难道打算一个人打倒上位龙吗？让我们也战斗吧。话说回来，你那个说话是怎么回事？现在很流行这种语气吗？]

    [――叫姐姐]

    [什么？]

    [你不是总说想叫我姐姐吗？]

    冯用平静而愤怒的声音说道。

    她不喜欢鲁图娜等人称呼自己为老师。她的意思大概是说，鲁图娜她们只是她店里的员工，并不是她的徒弟。

    对此，鲁图娜露骨地发出不高兴的声音。

    [姐姐…但是，我们和师父的年龄差…]

    [鲁图娜]

    [好、好的！对不起，姐姐！]

    听到冯杀气十足的话语，鲁图娜条件反射般地道歉。

    如果不小心说漏了嘴，会遭遇怎样的事，光是想象就很可怕。

    [冯，你在吗。找到上位龙了。但是…这是……]

    阿玛里耶罕见地用含糊不清的语气喃喃道。

    在她有六只眼睛的狩龙机注视的前方，有一只巨大的魔兽。

    比狩龙机高一倍。

    它拥有与黑曜石相似光泽的鳞片。

    以及让人联想到破城槌的巨大尾巴。

    它的爪子比任何刀剑都锐利，放出的爆炎一击就能把坚固的堡垒破坏。

    那是魔兽们的绝对之王。龙种有一种无与伦比的存在感。不愧为上位龙之名。

    但是――

    [死了…？]

    [骗人…一般的士兵怎么可能打倒上位龙！？]

    听了冯的喃喃自语，鲁图娜也感到困惑。

    上位龙“基哈・森利”的心脏，被折断的剑深深刺入。

    它痛苦地睁大了眼睛，巨大的身体已经完全断裂。

    被剜掉的大地，周围被砍倒的树木，是龙与人壮烈战斗的痕迹吧。

    但是，与龙战斗的狩龙机只有一架。

    不是剑圣的狩龙机，一个人独自面对连大部队都能毁灭的巨大上位龙，并将其消灭。

    这是令人难以置信的异常事态。

    [这几乎是互相攻击…是啊。即便如此也很了不起…]

    阿玛里耶走近倒在地上的狩龙机，静静地低语。

    也许是仅用一架就打败上位龙的代价，那架狩龙机的机体破烂不堪。特别是驾驶席所在的腹部损伤最为严重。驾驶员应该也受了很重的伤。

    但是，被破坏的狩龙机中没有人的身影。

    驾驶员抛弃了狩龙机，不知去向。大概是去找生还者了。

    [到底打算做什么呢…竟然抢了我的上位龙…]

    冯打开驾驶席的舱门，从自己的狩龙机上跳了下来。

    看到她的样子，鲁图娜变得焦急起来。浮现在冯侧脸上的，是充满杀意的骇人笑容。这样下去，黑之剑圣很可能会杀死打倒上位龙的英雄。

    [等、等一下啊，冯！对方是人！又不是敌人…！啊，真是的！阿玛里耶姐姐，剩下的就拜托你了！]

    鲁图娜留下这句话，慌忙追上了冯。

    阿玛里耶乘坐的支援型狩龙机，则是向鲁图娜她们悠闲地挥手。

    ◇◇◇◇

    [冯，你要去哪里！？冯！]

    对着跳出狩龙机的冯的后背，鲁图娜叫道。

    [我要找那个狩龙机的驾驶人。不能原谅他抢了我的猎物。虽然不知道他是哪里的谁，但一定要让他知道这样做会怎么样]

    [等等，师父…！？这种时候，就没必要说谎了吧，直接说是要保护伤者不行吗！]

    [不是师傅！是姐姐！]

    别让我说太多，冯一边这样叫着，一边以令人难以置信的速度从视野模糊的密林中飞驰而过。

    鲁图娜拼命地追赶着她，因无法掩饰的焦虑而龇牙咧嘴。

    [是这样的吧，师父。基哈・森利死后已经过去很长时间了。为了抢夺上位龙的地盘，其他魔兽会蜂拥而至的…]

    [到时候就交给你们了，鲁图娜]

    [这样被委以重任是很为难的！而且这样只会没完没了啊！]

    鲁图娜一边在心里吐槽，一边哭诉道。

    其他魔兽无法接近上位龙的栖息圈。因为在进入龙的视野的瞬间，就有死亡就在等着它。

    但是，那个上位龙现在不在了，栖息在周边的魔兽们，很快就会蜂拥而至吧。上位龙选择的这块土地，对于魔兽们来说无疑是舒适的环境。

    [….话还没说完就….！]

    在离鲁图娜她们位置不远的地方，大地开始摇晃，那里传来了魔兽们的咆吼声。

    正如她所担心的那样，发现上位龙不在的魔兽们，都聚集到了这片密林里。

    它们的目标应该是在与上位龙的战斗中筋疲力尽的士兵。新鲜的尸体和负伤不能动弹的少数幸存者，是最适合魔兽们的食物。

    想象着士兵们惨不忍睹的尸体，鲁图娜不由得皱起了眉头。

    但是，聚集在一起的魔兽们的反应和她的想象有些不同。

    密林中回响的不是猎物的欢快之声，而是愤怒的咆吼和决绝的尖叫。

    不知是什么人在一个接一个的击退着涌来的魔兽们。

    而且没有使用狩龙机，而是用自己的身体――

    [哈哈……啊哈哈哈哈哈！]

    [师，师傅！？]

    冯奔向战场。

    鲁图娜慌慌张张地追上了她。

    前方飘来的是浓重的血腥味。

    已经有十几只魔兽，以被深深割断要害的状态倒在地上。

    在那群魔兽尸体的中心，站着一位炼骑士。

    那是个稚气未脱的年轻男子。

    [皇国的士兵？这些都是他一个人打倒的吗？]

    鲁图娜呆呆地凝视着将魔兽们一个个斩倒的年轻炼骑士的身影。

    他战斗的对手是被称为杂龙的小型地龙和飞龙。

    虽说是小型的，但全长超过四五米，也是个危险的种族。失去了狩龙机的青年就这样单方面地继续打倒他们。

    能做到这种事的炼骑士，除了冯以外居然还存在，这让鲁图娜受到了冲击。

    直觉告诉她，和上位龙“基哈・森利”战斗的狩龙机驾驶员，一定就是他。

    当然，青年并非毫发无伤。

    甚至可以说是随时都有可能倒下的重伤。他几乎没有意识了吧。

    尽管如此，他仍然没有停止战斗，而在他背后的，是两架倒在一起的狩龙机。

    [皇家的狩龙机…难道是为了保护那架机体？]

    被关在损坏的狩龙机里，生存可能性微乎其微的皇女菲亚尔卡。

    为了保护她的遗体，青年赌上性命继续战斗。

    冯无言地看着青年的战斗，扬起嘴角狰狞地笑了。

    [找到了]

    [喂，师傅！？你想干什么！？对方是自己人！]

    注意到拔出黑色单刃剑的冯，鲁图娜瞪大了眼睛。

    期待她会代替受伤的青年打倒魔兽，但事实并非如此。

    冯注视着的只是满身鲜血的年轻炼骑士。

    冯把从自己手中夺取上位龙这一猎物的他完全视为敌人。

    [不是师傅，是姐姐，鲁图娜。不用担心，我不会对快死了的孩子做什么…不过，如果对方主动找茬，那就另当别论了]

    [….冯？]

    冯摆出双手下垂的自然姿势。

    紧接着，打倒了眼前魔兽的青年，杀气腾腾地看着鲁图娜她们。

    现在已经失去一半意识的他，不可能有冷静的判断力。影响着那个伤痕累累青年的，只有保护皇女遗体的执着。

    [难道…他认为我们是都市联合国军的幸存者….！？]

    鲁图娜她们穿的是贴身的战斗服。这充满女人味的美丽制服，与皇国军的军服既相似又不相似。

    在这个视野恶劣的密林中，被误认为敌人也不足为奇吧。

    这一事实让鲁图娜的太阳穴冷汗直流。

    [等等！等一等！我们不是你的敌人――！]

    鲁图娜向伤痕累累的青年呼唤道。

    但是，在鲁图娜的声音传来之前，青年已经摆出了攻击架势。

    他把剑放在腰间，一脚踢向大地疾驰而去。用炼气来强化身体是理所当然的，但这是无法解释的令人难以置信的加速。

    [爆缩步！？]

    注意到青年使用的剑技，鲁图娜愕然倒吸了一口凉气。

    通过炼术在自己的脚底产生爆炸，使用那个爆风的超加速。是剑技和炼术的复合技――初级超级剑技的一种。

    这种高难度的奇袭不像是意识模糊的重伤者的技能，这让鲁图娜的反应慢了一瞬。

    来不及回避也来不及迎击，在做好了被砍成碎片的心理准备的鲁图娜面前，一个娇小的影子闯入了。

    [虽然没死，但这剑技真不错啊！]

    为了保护鲁图娜而加入进来的是冯。

    冯无声无息地承受了青年疾驰而来的斩击，然后把自己的剑打向青年。这是连鲁图娜都无法完全把握的超高速反击。

    [超级剑技！？你在想什么呢，冯！？]

    预感到年轻的炼骑士会死，鲁图娜的表情冻结了。

    冯放出的，是从抵挡住对方的攻击开始，然后不间断的十连击。

    黑之剑技奥义四十八招之一――十王剑。

    冯放出的剑压变成了看不见的巨大利刃，将青年背后的树木撕碎。如此强烈的剑击，向刚放出攻击、身体已经崩溃的青年袭来。

    没有人能逃脱这死亡裁决。

    对。应该是不存在的。

    但是――

    [挡住了！？骗人…！？]

    冯放出的剑击，被伤痕累累的青年接住了。

    应该不是刻意去挡的吧。冯的杀气让他的肉体本能地产生了恐惧。到底发生了什么，他自己应该也不知道。

    尽管如此，他还是抵挡住了剑圣的攻击。

    但是冯的攻击并没有结束。

    年轻的炼骑士在最后一刻打破了接连射出的流水般流畅的斩击。两名剑士以零距离互相缠绕。那样子简直就像在看一场配合默契的美丽舞蹈。

    然后冯十连击全部放出的瞬间，青年做出了意料之外的动作。

    他是想对刚进攻完的冯发动反击。

    当然，被称为剑圣的冯不会轻易给对方反击的机会。从结束连续攻击的瞬间开始，她已经进入下一个攻击动作。

    由剑圣发动的，没有缝隙的技能联合。根本没有间隔的余地。

    如果有唯一例外的话，那就是冯自己的技能――也就是黑之剑技。

    [十王剑！？难道….仅仅通过刚刚看了冯的技能….！？]

    忘记了在两人的攻击余波中保护自己，鲁图娜呆呆地嘟囔着。

    受到冯的连续攻击，伤痕累累的青年放出了斩击。

    那是冯之前对他使出的招数――十王剑的第一击。

    如果是在黑之四十八手剑技中专攻反击特化的十王剑的话，确实能挡住冯的攻击。那个青年下意识做出了这样的判断，想要再现冯的技能。

    但是，这对受伤青年的肉体造成了过重的负担。

    鲜血从他的全身洒了出来，青年的身体开始摇晃。

    冯随意地抱住了完全失去意识倒下的他。

    冯的嘴角浮现出从未见过的凄绝微笑。

    [冯，阿尔吉的救援部队来了]

    坐着狩龙机的阿玛里耶向冯喊话。

    从东方天空逼近的是空载机编队。

    空载机的机翼上画着皇国中央统合军的徽章。

    他们大概是确认上位龙的威胁已经消失，才来解救被当成诱饵的部队吧

    [嗯。那么，幸存者的回收就交给他们了]

    冯爽快地说道。

    “黄昏乐园”接受的委托，只是讨伐上位龙。救助受伤的士兵不是冯等人的工作。即使这些士兵中包括阿尔吉的皇族。

    [师…不，姐姐。你打算怎么处理那个男人？]

    鲁图娜盯着被冯抱着的青年炼骑士问道。

    冯明明说要把生还者的回收工作交给军队，但却不愿放开那个青年。她很少那样执着于某个人。

    担心她是为了报复猎物被抢走而想把他带回去。

    但冯却意外地眯起眼睛，脸上带着温柔的表情。

    她的脸颊上有一道崭新的小伤口。连血都没有，只有一层浅浅的伤口。

    但是，青年在失去意识之前放出的反击，确实传到了冯这里。

    [嗯，决定了。他是我的弟子]

    [弟，弟子！？]

    鲁图娜目瞪口呆地看着冯。

    冯如此顽固地不愿被他人称为师傅，但此刻却自称青年为她的弟子。

    也就是说，他得到了冯的认可。

    但不可思议的是，鲁图娜并没有嫉妒他。

    因为冯扛着伤痕累累的青年――露出了发自内心的笑容。

    [这个孩子抢走了我的猎物。这个代价必须要他用身体来付]

    [哈啊…]

    因为拥有超群的实力，到目前为止还没有出现能好好与冯战斗的炼骑士。如果不是上位龙，根本不是她的对手。

    这样的她终于得到了游戏道具――就是这个青年。

    恐怕冯会通过传授自己的剑技来锻炼他吧。

    培养能和自己真正厮杀的对手。这就是她的目的。

    明白了这一点，鲁图娜悄悄叹了口气。

    想象着沉睡青年的未来，她就发自内心地表示同情。

第二卷 后记

    好久不见。在此奉上《swords of stallion》第二卷。

    本作品原本并没有出版成书的打算，只是出于兴趣偷偷地写了下来，能如此顺利地发行第二本，至今仍觉得不可思议。真的非常感谢拿在手里的各位。如果能享受就太好了。

    《swords of stallion》第一卷以主人公拉斯和菲亚尔卡的故事为中心。而我认为第二卷是拉斯和泰西娜，甚至是菲亚尔卡和泰西娜的故事。舞台也是离开阿尔吉皇国来到西亚尔吉亚王国。爱情喜剧的成分也稍微淡薄了，国家之间的争斗的样子表现出来了。

    实际上，这次的泰西娜公主遇刺事件，在《swords of stallion》这个故事中，只不过是开头的一个插曲。正篇是在泰西娜嫁到皇国之后。这时，帝国对同盟国的全面进攻开始了，大陆无论是否愿意都将被卷入了战火之中。与此同时，菲亚尔卡和泰西娜围绕拉斯展开的竞争也将更加激烈。甚至还会传达以冯为首的四剑圣的目的，以及南大陆的动向。在某些情况下，可能会先描绘其他国家的情况。

    虽然不知道要从哪一集开始介绍，但幸运的是这部《swords of stallion》是不用太在意顺序的网络作品。今后也想继续，一点点地持续更新。希望您能继续阅读。

    在本卷的同一时间，我的另一个系列《噬血狂袭》的短篇新刊也即将发售。这边完全新作的中篇等，未发表的新写也充分收录。如果是通过《swords of stallion》认识我的人也希望能借此机会去看一看，我会很高兴的。

    此外，担任本作品插画的マニャ子的画集第二弹《マニャ子画集2 strike the blood》也将发售。如果可以的话，希望您也能拿到这本书。

    另外，这本书出版的时候，由我担任原作的漫画版《虚幻王权》第二卷也应该已经发售了。这边也请您多多关照。

    最后，负责本作品插画的マニャ子女士，加上自己的画集，会有三册同时发行，我想应该是非常紧张的日程吧。

    在那样严酷的状况下，这次也请您画出这么棒的插图，真的非常感谢。

    另外，衷心感谢参与本书制作和发行的各位。

    当然，我也要向阅读这本书的各位表示衷心的感谢。

    那么希望下次再会。

    三云岳斗

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)