★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<从被甩开始的恋爱喜剧>


第一卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：暗殇皇

    紧踩着覆盖在光滑油毡地板上的薄薄灰尘，我走上楼梯。哪怕在结业典礼前的大扫除期间，学校也是一副寂寥无人的景象。春假时的校舍空空荡荡，除了从音乐室传来的零零散散的个人练习声外，几乎看不到老师的身影。刚才经过的三年级教室的黑板上，仍残留着用各色粉笔写下的毕业祝福。

    我推开嘎吱作响的铁门，踏上屋顶。与回响在走廊里的乐器声不同，室外各个运动部的口号声此起彼伏。印入眼帘的是绀野的背影，叫我出来的她，似乎在看围栏之外的体育馆――中的那些篮球部员。

    风不经意间掀起声响，紧紧关上了铁门。绀野有所发觉，手指搭在围栏上，转身面向我。大概在用LINE把我叫来之后，她就一直在这里等着我。她的表情有些模糊不清，既像是卸下了什么包袱，又好像未能完全放下，令人难以分辨。

第一卷 一话 春天之结束，春日之开始

    「为什么叫你出来，你是知道的吧？」

    绀野眼中布满阴影，只有嘴角微微扬起，笑着问道。绀野千寻。染成金色的长发，无与伦比的威严气质，位于学生等级制度顶端的她――

    「……大概。」

    ――是我的女朋友。

    哪怕在这种时候，绀野也没有丝毫动摇。看着这样的她，我脑海中某处不合时宜地说了句“好漂亮”。不管是那刺耳的措辞，还是那品位高雅，华丽鲜艳的首饰，从交往前就没变过。

    哪怕成了女朋友之后也是。

    不对，要说她是我女朋友已经有点牵强了。原计划两人一起的年初参拜，最终变成了往常的绀野圈子聚会。直到今天，我也总感觉自己被她避开了。因为学习忙，因为社团活动忙，因为那天有安排――她拒绝约会邀请也不是一次两次了。

    但我从没想过会演变成“这样”。

    大概我还在某处安慰自己“还没问题”吧。

    现在的我，在心中诅咒着，曾经乐观地认为这段关系可以顺利持续下去的自己。

    「分手吧，春人也是这么想的对吧？」

    仿佛在说她并没有变，变的只有对我的恋慕之心。

    「我……」

    感情激动，欲言又止，话语卡住，说不出声。

    我，我还喜欢你啊。我还想继续交往啊。我还不想分手啊。我，我，我……

    我是怎么了啊？

    话语浊流滔滔不绝地向我席卷过来，令我喘不过气。

    我无法直视她，低着头，耳边传来她手离开围栏的声音。

    「我注意到了哦。」

    她的声音干涩无比。

    「不就是随便说说笑笑，两人一起度过午休，放学一起回家，放假的时候两人一起去哪里玩吗？这类事情――」

    啪嗒，啪嗒，她一步步向我逼近，最后停在了我的鞋尖前。那一头蓬松的金发顶到了我的下巴，我连忙别过脸去。

    「就算不做恋人也可以吧？」

    绀野的手紧紧环抱住我的后背。她用的还是往常的柑橘系止汗剂。闻到这个气味，我不知为何感觉视野有点模糊。

    是因为我认识到这是作为恋人最后的拥抱了吗？

    又或者，是因为我对于绀野的话无言以对，而感到自己的无力呢？

    「所以说，作为你女朋友的我在今天结束了。」

    她在我胸口中央嘟囔出的含混不清的声音，如同一把利刃穿透我的胸口。我的双手无力地下垂着，甚至连自己的重量都支撑不住，只能就这样一直被绀野抱着。

    恋情的结束，就是这样简单的东西吗？

    就好似在表达肯定，绀野的手机响了。

    「抱歉，我得走了。」

    绀野是篮球部的经理。大概篮球部今天也在体育馆练习吧。

    绀野松开手臂，从我的身边走过。

    我没能挽留住那样的绀野。

    门就这样一直开着，绀野停也不停地走下楼梯。似乎是一边下楼，一边打电话。我听到绀野叫了声“近藤”，该说是果然吗，打电话来的人好像是篮球部的队长。

    我该怎么办才好呢？

    在校舍屋顶上，我蹲着思考了许久。

    之后的事已经记不太清了。有时我会睡一整天，有时会通宵看视频或电影，把春假当作免罪符闭门不出。说到外出，充其量就是买足食物和生活用品，除去高中生这一身份，就算被称尼特也无法否认。

    Line的推送早就被我关上了，到最后连手机都一直在关机状态。

    我没有和别人见面的心情，不要管我。

    就这样过了几个星期，久违的照了照镜子，我不由得笑出了声。

    原本染得光亮的头发已经长成布丁，讴歌青春的阳角影子荡然无存。眼睛在阳光直射下眯成了一条线，有着和超市里的鱼一决胜负的死相。穿着也是随意到极点的家居服。如果我记得没错，昨天我也是这副打扮。

    在这里，“和绀野千寻交往的田崎春人”已经消失不见了。

    「我，可真土啊。」

    哪怕说的再含蓄，也是土到可恶。

    当我意识到这一点时，脚已经朝着浴室走去了。连带着不成样子肮脏到极点的自己，将过往的污渍一起清洗掉。穿上被堆到衣柜深处的衣服，久违地给手机插上充电线，预约了可以当天理发的发廊。

    把头发剪的不算邋遢，然后重新染黑；戴上中学时代的边框眼镜，放弃了隐形。

    「恢复精神了吗？」

    公寓一楼咖啡店的老板冬木问道，我对他的问题含糊其辞。

    虽然我们有房主和租户、老板和打工人的立场差异，但冬木在我眼里就像是兄长般的存在。我一边为突然中断春假的轮班感到十分抱歉，一边点起了外带餐饮。

    在等订单的时间里，我打开LINE，里面乱七八糟地堆着私聊和群聊的推送。

    我滚动屏幕的手指停在了绀野那栏。

    『就算不做恋人』

    扔出这话的绀野究竟在想些什么，就算是过去数周的今日，我还是无法理解。

    但断掉的关系无法修复……我也不觉得能修复。

    我从群组里退出来，无视掉几个人的私聊，直接删了好友。作为阳角也好，作为现充也好，我都没有呆在这个圈子里的必要了。既然这样，我们就应该形同陌路了。

    绀野也一样，从好友中删除了。

    「久等了，帮忙的工作是怎么打算的?」

    「暂时还不行吧。」

    「那样的话，偶尔放松一下也不错呢。」

    冬木拍了拍我的肩膀，我接过外带上了楼梯。

    回到房间，学习用品还是乱七八糟地散落在桌子上。

    自从退出了绀野的团体，我没什么玩的，闲得无聊，便开始了学习。去年对于学习这类事情我一直嗤之以鼻，这么做也是为了挽回那糟糕透顶的成绩。

    我和绀野分手大概已经成公开的事实了。既然这样，想让我加入自己圈子的人大抵是不存在的。

    交不到新朋友，也没参加任何社团活动，我在高中能做的事情也就只剩下学习了。

    我成了自己以前瞧不起的“重点高中的认真君”。

    就这样，到了春假结束后的开学典礼。

    我把白衬衫熨得整整齐齐，穿上送去洗衣店的制服；扔掉去年不合理使用的领带，换了条新的；不再用过多的发蜡和喷雾整理头发，换上一副沉甸甸的边框眼镜，扔掉了一日用隐形。如此极度土气化一番后，镜子里的我看起来就像一个普通男子高中生。

    穿过公寓所在错综复杂的小巷，走上从车站到学校的直路。和身穿相同制服的人流交汇，与他们的步伐大体相合。看着走在前面的一对开心情侣，我总觉得十分遥远。

    和人交往十分困难。

    那么现在，我只想和所有人保持距离。

    在分班公告板前，同级生们展示着欣喜或是在感到遗憾。我无视掉他们，走向鞋柜。也许是偶然，幸运的是我和绀野不在一个班。

    虽说如此，鞋柜的位置是三年共通的。咣一下关上的“田崎春人”门的上面，便是“绀野千寻”的名字。

    唯有这点我不禁感到忧郁。

    在上到二年级教室所在楼层的途中，我与一个正在下楼的女生擦肩而过。及膝的裙子，纤细的小腿。我本来想躲到边上，以免相撞。但她直直向我走近，在擦肩而过之时小声说道。

    「放学后，我在楼顶等你。」

    低声细语过后，不顾回头看她的我，桐谷长发飘飘，下了楼梯。

第一卷 二话 桐谷明璃的告白

    漫长无聊的开学式期间也好，甚至到了新班级开始指定班委会的时候，我仍心不在焉地循回着早上的事情。

    桐谷明璃。

    我和她去年也是同班同学，她担任着班长。她一头黑色长发，鼻梁高挺，五官清秀；身材苗条，比女生平均身高要高；不仅头脑聪明，在定期考试中名列前茅，而且在弓道部也表现优异。可谓是才色兼备，文武双全的高岭之花。

    我曾因为和圈子里的朋友闹得太凶，而被她警告过。但反过来说，我和她的关系也仅仅如此。她为什么要叫我出去，我无从得知。

    该怎么说呢，莫不是她认错人了？

    我看着前方桐谷的背影，心里如此想道。自我感觉来说，我现在的样子和去年完全不同。首先，去年我不是黑发，而且带的一直是隐形眼镜，制服也在不违反校规的范围内穿得很随意，平时也总是和别人呆在一起。

    桐谷认错人了，这个假设出乎寻常的合理。

    因为被绀野甩了，所以就会再次展开一场恋情――这种事情不可能发生。

    这种美好的展开仅存在于小说之中。

    「那么，请你们在不给我添麻烦的范围内自由度过一年，解散。」

    班主任四之宫漠不关心地说完这番话，走出了教室。我避开即刻吵嚷起来的同学，把教科书塞进排列在走廊里的储物柜。只挑出要预习的科目，打算和刚分发下来的讲义一起带回家。

    顺便一提，班委会已经成了文化祭实行委员会。很有该学校特色的文化祭要连开好几天，这件麻烦事自然就落到了委员会头上。虽说用“边缘之下的大力士”来形容，听起来还算不错。但据说它是在“不受欢迎委员会”中最厉害的成员。

    「喂――春人，好久不见。」

    听到这样的声音，我转过头去。橘优马正挥舞着一只手向我走来。他那染成橙色，充满活力的头发和同色羊毛衫在人群中格外显眼。再加上他那一米八几的大个子，使他更加引人注目。

    「……好久不见。」

    「这幅打扮还真让人怀念啊。虽说去年这时候也差不多就是了。」

    「吵死了。」

    优马用拳头打了下我的肩膀，我看着他，冷淡地回复了一句。优马是绀野圈子中的一员，还和我有着不浅的因缘。但不触碰那段因缘，是我们不成文的规矩。

    「结果我的邀请你连一次都没答应啊，我很担心的。」

    「……没有那心情。」

    优马爽朗地笑道。看着他，我感到有些抱歉。被女朋友甩了又怎么样，那种事情不是很常见吗？不要因为这点小事就泄气啊。我深深感受到了优马的温柔，他对于我的伤口选择的是揭露而不是一笑置之。

    「虽然还没跟你说，我不会再掺和你们圈子了。」

    「我知道的。也是，独自一人也能过的很好嘛。」

    「抱歉。」

    优马耸了耸肩，叫我别放在心上，背对我走了。

    独自一人，吗？

    回想起来，我独自一人度过的时间或许很少。初中时有一起社团活动的伙伴，去年也一直固定在圈子当中。

    但现在我已经退出了那个圈子，也不归属于任何其它团体，悬而未决。虽然不知道这是好是坏，但我不可思议地没有感受到孤独。

    除了自己和周围的亲友，剩下的只是上同一所学校的陌生人。同级生、后辈或是前辈只是作为一道风景在我身旁擦肩而过，不会出现任何交集。哪怕和他们毫无关联，学校生活也可以继续进行。很可能就这样一直到毕业。

    我只是一个没有朋友，更别说恋人的普通高中生罢了。

    「像这种东西，暂时不需要了吗？」

    我拿着东西走到楼梯口，再一次回想起了桐谷。说不定桐谷可能就是因为这类事情才觉得我和某人相似，把我叫了出来。我突然恍然大悟，走上台阶。毕竟不消除认错人的误会，就这样放任不管，怎么说都感觉不好。

    推开斑驳生锈的铁门，风猛烈地吹了进来。暮色渐浓的天空染上了淡淡的黄色，一轮皎洁的细月浮在空中。目光所及，屋顶除了我仅有一人。桐谷听到门吱吱作响的开闭声，回过头看着我。

    「因为可能还会有别人，我还希望你能早点来呢。」

    虽然屋顶是全年开放，但我也不觉得会有人想在开学式的放学后来这里。我耸了耸肩。

    「抱歉，并且我觉得你大概率是认错人了。」

    「认错人？」

    「我是田崎春人，并不是桐谷所想的对象。」

    在被误认的情况下，受到表白之类的事情，那离谱程度未免太过了。

    但这仅仅是加深了桐谷的疑惑。

    「不是，我觉得应该没问题啊？」

    她的表情似乎在问:“你在说什么呢？”

    「……认真的吗？」

    这次轮到我露出问号了。

    「再问一次，认错人的可能性――」

    「没有的。我叫的就是你，田崎同学。」

    「外表变了那么多，亏你还能认出来啊。」

    「打扮了一副很符合校规的样子啊，这是？」

    「其实我刚被女朋友给甩了。」

    「也就是说你现在是单身吗？」

    「……再问一次认错人的可能性――」

    「没有哦。」

    这就是所谓的哑口无言吧。

    并且通过刚才的对话，不知怎么的，我能感受到桐谷想说的话。

    「还是说，我的话就不行吗？」

    「我不是这个意思……」

    桐谷的笑容带着一丝阴影，面对着她，我欲言又止。这种情况下，是不是早点拒绝她比较好呢？但她既没有明确向我表达好感，也没要求我和她交往。

    如果真那样发展，我一定会毫不犹豫地拒绝她。

    因为被绀野甩这件事，我至今无法忘怀。

    「……以前都没有什么交集，我很意外。」

    我吞下即将溢出的本意，把话语继续下去。

    断然拒绝十分简单。因为不喜欢，因为不想和对方有关联，所以想要远离。但如果我这么做，之于对我抱有好感的桐谷又别有意味。我不想像别人伤害我那样去伤害别人。

    些许逡巡过后，桐谷轻轻叹了口气。

    「你忘了可能也是没办法的事。去年准备文化祭的时候，你不是帮过我的忙吗？」

    说起去年的文化祭，那正是我和绀野开始交往的活动。圈子里一堆人在文化祭狂欢，然后就被这种事情所埋没，把其他事情忘了个干净。

    「那个……有过那种事啊。」

    「哎呀，承认了吗？」

    「你说的是什么啊？」

    面对桐谷的问题，我耸了耸肩回应道。

    去年的文化祭，桐谷虽然只是班长，却被强加了文化祭实行委员的工作。当时我只是恰巧有空，给了她某种程度的帮助罢了。但是几人量的工作，只有两个人不可能完成。草草结束后，我和桐谷只好回家。

    第二天的文化祭能够顺利进行，大概是有人做完了剩下的工作吧。

    这也不是什么值得夸耀的事情。

    「还在装傻啊，我觉得已经过时效了。」

    对此我只是耸耸肩，没有再说什么。

    说不知道那就是不知道。

    「这么说来，我们的交集也就这种程度吧？」

    「与其说契机，倒不如说这就足够了不是吗？」

    刚想选择继续逃避，就立刻迎来了反击。我喜欢上绀野，大概也没什么特别的理由。只是凑巧座位靠的很近，然后因此变得经常能说上话，加入了她的圈子。就这样在相处之中，慢慢喜欢上了，交往了。我并不能反驳桐谷。

    突然，我注意到一件事。

    桐谷装出一副若无其事的样子，但她的手紧握得几乎发白。

    「最开始我只是用眼睛追随着你，然后不知不觉发觉到你的一些小事。比如田崎同学在值班的时候，从来没有拿过班级日志啊。又比如绀野同学容易和人发生冲突，田崎同学能很好的夹在他们之间，即使自己受到伤害，也会装傻搪塞过去啊……」

    从文化祭到春假，大概半年时间。

    这是我和绀野交往的时间，同时也是桐谷注视着我的时间。喜欢的异性已经有了恋人，她的心里究竟是一番怎样的感受呢？在这种状态下，桐谷默默地将感情藏在心中半年之久。我既对此感到欣喜，又有一种万分抱歉之感。

    因此，我决定坦诚自己的真意。如果用一些客套话或者谎言拒绝掉她的好感，那过分不诚实了。

    「抱歉，现在我不能和任何人交往。我很想相信你对我的好感，但如果这也是谎言，我又会被甩。想到这点，我很难去相信这份感情。」

    我以前喜欢绀野的情感确实存在，被甩这件事也没得到解决。虽然关系已经结束，但我心里仍没有整理好。在这何种状态下，我不认为自己能和桐谷顺利交往。倒不如说这样可能会演变为受伤的结果。

    所以我才想独自一人。

    「这样啊……」

    桐谷轻轻眯起一只眼睛。

    我知道自己的想法过于自私。我害怕交往后又被桐谷甩了。而且，我也害怕再一次在不知理由的情况下被提出分手，使得关系崩坏。

    「田崎同学的想法我了解了。」

    她的声音听起来像是放弃了什么，又像是在某种层面上得到了解脱。

    「抱歉。」

    「哎呀，没有什么好道歉的。」

    桐谷笑着把被风吹散的头发搭至耳边。

    「我也有点性急了。再加上那是『现在』对吧？还是说，已经不想再谈恋爱了呢？」

    「……啊，『现在』的话真没办法。」

    大概总有一天，我也会因自己的心情去与绀野和解，走出被甩的阴影。虽然完全不知道要到何时，但或许有一天，我也能笑着回忆绀野曾是自己恋人的过去吧。

    「那『现在』做朋友就够了。当然，如果你愿意和我交往，我会很开心的。但在此期间，我们或许还会有更美妙的邂逅呢。」

    「这……」

    「我不是很了解田崎同学，田崎同学也不是很了解我，对吧？那就从两人互相了解开始怎么样？」

    我现在不想和别人建立深厚关系。桐谷的提案对于这样的我十分微妙，至少不能称之为紧咬不放。我想用自己自私的理由去拒绝桐谷的好感，从这个意义来讲，桐谷对我进行了让步。

    虽然没有表白，桐谷也是表明了自己的好感，而我则是想拐弯抹角地拒绝她的好感。

    首先从相互了解开始。对于正漂浮于屋顶的朦胧情感来说，这似乎是一个理想归宿。

    「那么，作为朋友请多多指教。」

    我不自觉地就伸出了手，桐谷回握过来的手有些许冰凉。

    「我也是，请多多关照。」

    我们两人一本正经地握了握手，然后突然感觉十分滑稽，不约而同地大笑起来。现在的中学生都不会这么笨拙地交朋友了吧。两人自然而然地笑着放开了手。桐谷说了句“我们回去吧。”

    因为门开起来似乎很费力，我在后面帮了一下。桐谷转过头来，那水灵灵的眼线，和深邃至将人吸入的黑瞳近在咫尺。

    「但我也不是什么都不做哦。」

    「哦，喔……」

    我稍微后仰。桐谷可能是觉得我这动作十分滑稽，咯咯笑了起来，然后走出轻快的脚步。

    我姑且选择跟上那个背影。

第一卷 三话 朋友

    「所以说，朋友到底是什么东西呢？」

    「哈啊？」

    桐谷抱着地球仪问了我一句。我换了只手拿起世界史老师上课用的大开本世界地图，听到桐谷的问题，报之以疑惑。现在是第二三节课之间稍长点的大课间，老师把收拾道具的工作交给了桐谷。

    看她一个人似乎有点拿不住，等走出教室我就抓住她，抢走了她手中的世界地图。即使升到了二年级，桐谷还是被安排一些吃亏的工作。

    桐谷摆出一副若无其事的表情，看向窗外，眯起眼睛。

    「仔细想了想，我连一个真正的朋友都没有呢。」

    她那忧郁的叹息，营造出一种诉说与人生有关的沉重烦恼的氛围。本就是个优等生，现在又做出这样的表情，她的魅力看起来又增加了三成。

    只不过，感到遗憾的程度也在急剧上升。

    「也就是说，你想说自己是孤狼吗？」

    她的话似乎在挑衅全国的孤狼。还是说只是没有自觉呢？想到她和同学们正常交流的场景，我感到有些疑惑。

    「不是的。」

    桐谷一脸无奈，否定了我的说法。

    「哪怕这么说，你和别人也是有交际的不是吗？」

    我们下了楼梯，来到一楼走廊的尽头。社会科学准备室的门大开着，室内拉着遮光窗帘，比走廊冷一些，还能闻到一点速溶咖啡的味道。

    （注:社会科学，包括政治、经济、历史、地理等学科。）

    「因为在同一个委员会，因为参加一样的社团，因为是同班同学――这种程度的关系确实有的。」

    桐谷把地球仪随意地放在桌上，看向别处说道。我则是在寻找社会科学老师正在用的咖啡套装：电水壶，咖啡粉，一次性纸杯，方糖――道具十分齐全。

    「在你看来，那种关系不算是朋友吗？」

    「我觉得亲近的人就是朋友，但总感觉自己被她们区分开了。」

    「真是一个桐谷式的烦恼啊。」

    「你在嘲笑我吗？」

    「怎么会。」

    我耸了耸肩。桐谷她成绩优秀，体育出色，还是个美人；老师对她评价很高，待人待物也十分和善，简直就是一个完美超人。这样的她会被同学们当做“高岭之花”来对待，也是无可厚非。

    比如说，有人有不会的问题，过来问她。桐谷回答之后对方可能会感谢她，但对于她来说这也只是即时的关系，称其为朋友确实乏味。

    「田崎同学知道的会更多吧？」

    「找朋友吗？」

    「对啊。」

    听到桐谷的肯定，我略加思考。

    「能普普通通聊聊天，一起吃午饭，一起回家，一起玩，不就是朋友了吗？」

    「哦――这就是朋友啊。」

    「不知道别人是怎么想的，我觉得就是这样。」

    我随便补充上一句，含糊其辞。对桐谷所说的这些标准，主要是我回顾去年的生活，然后换上了些模棱两可的东西。

    「那样的话，从今以后我们就普普通通聊天，一起上下学，一起出去玩，这样就可以了对吗？」

    「不要。」

    我感受到一种不祥的氛围，连忙制止了桐谷。

    作为那股氛围的发生源，她正在用一种有所企图的视线看着我。

    「我搞错了什么吗？」

    桐谷的话中充满了得意。

    马上，我意识到这是个圈套。

    「……如果我承认了，你会全部实行的对吧？」

    「哎呀，真遗憾啊。」

    呵呵，桐谷得意地笑了。而我则是仰望着准备室昏暗的天花板。

    「你稍微收敛一下，这样下去我会很不舒服的。」

    我被绀野甩掉这件事，似乎已经成为公然的事实而广泛流传开了。每当我想要做什么，都会有人向我投来充满好奇的目光。我和绀野刚开始交往时也吃了不少苦头，招致这些的无疑就是她过大的影响力。

    但他人的谣言不过是一阵风罢了。

    总之，在大家对我不感兴趣之前，我不想闹出什么大事。

    桐谷似乎也理解这点，叹了口气，说了句“开玩笑的。”

    总觉得她的样子多少有点遗憾，我从口袋里拿出手机。

    「姑且，要交换一下联络方式吗？」

    我们交换了Line和电话号码，桐谷盯着手机屏幕绽出了笑容。

    「这样我们就可以随时聊天了诶。」

    「我可没心情陪你聊到深夜哈，我困了就睡。」

    不出所料，我说完这句话后，桐谷顿时慌了神。

    「这，这不是常识吗……！」

    怎么样呢？

第一卷 四话 篮球选手

    砰砰，砰砰，篮球弹跳的声音震动着空气。

    应男生们的要求，体力测试前的体育课改成了篮球课。不管其是好是坏，这个体育会系的老师，让我们做准备运动和投球练习。体育馆里弥漫着一股懒洋洋的气氛。

    我混在这股气氛中，假装在墙边休息，选择了不参与。

    比起原来，我现在和同学们的距离感也相当微妙。一方面这种状态下掺和进别人的圈子里过分利己；另一方面哪怕掺和进去也会显得不够圆滑，或者只会被人问这问那。这两种情况我都不想经历。

    「篮球，已经放弃了啊……」

    我用谁都听不见的声音嘟囔道。

    如果迟早会被队友翻脸不认人，那我宁可不参与团队运动。

    因此，我在高中没有加入篮球部。

    但可能是我运气太差，当时没有好好调查，就报考了离家最近的高中，结果是一个篮球强校。之后我还和篮球部经理交往了，这一系列事情过于讽刺。

    即使是在体育课上小打小闹程度的篮球，我也完全提不起兴趣。

    要挑个时机溜出去吗？

    一个飞快的传球，向慢慢起身的我飞来。啪地一声，我接住了这球，感觉手掌发麻。

    我下意识瞪向篮球飞来的方向。

    「这很危险的。」

    「这种程度还是很轻松的吧？」

    优马不屑地笑着，我把球扔了回去。

    「好球耶。」

    明明来了个强力扔球，优马却仍显得十分轻松。

    我不禁咂了下嘴。

    优马知道我打过篮球。

    这是我进这所高中第二后悔的事。

    「你要去哪里？」

    「厕所。」

    「别胡扯了，你是打算逃课吧。」

    优马坚决地纠缠着我，我用眼神质问着他的来意。优马之所以会知道我打过篮球，他同为篮球选手自然是一个原因，但在此之上还有着更加深层的问题。虽没有事先约定，但不触及那点是我们不必言说的默契。

    然而，优马现在的行为，已经远远越过了那条界线。

    「真是的，稍微陪我一下嘛。」

    篮球再一次在地板上弹跳，飞到了我的手中。

    「如果我拒绝呢？」

    「那就只能把你拦下来了。」

    他话音未落，就已经挡在了我前面。比我高，还是现役的篮球部员，在他面前的压力可想而知。我本能性侧身，带球远离优马。

    「你的脚没问题吗？」

    「没事没事，佳奈子也说了，只要不勉强就没问题。」

    「不勉强就没……我说你啊。」

    听到他这可信度低的话，我半眯起眼睛。他所说的佳奈子是保健医生松岛佳奈子。据我所知，她给过优马很多照顾。

    虽然是现役篮球部员，但优马是故障者。

    「没事`没事`」

    「这算什么？」

    不过，我也没有对此说三道四的权力。

    毕竟他这关乎选手生命的伤，是我所致。

    已然穿旧了的球鞋猛然作响，在优马压过来的同时，我向右边做了个假动作。他的重心向右倾斜，我把运球的右手腕转过来，顺时针回旋。

    因缘是因缘，但胜负又是另一个话题。

    因左脚跟腱受伤而站不稳的优马，自然无法应对我的变向。

    我挣脱开拦路的优马，冲到篮筐下，来了记上篮。

    「喂，你别这么玩啊。」

    「是你先来找事的吧。」

    就这样我说一句他怼一句。我不由得感叹人始终是少年，没有丝毫成长。把弹起来的球扔向优马，我叹了口气。在高中放弃篮球，优马一定是知道我这个想法的。

    所以，我站到了优马面前，想要快点结束这一切。如果能通过1vs1结束，优马也就不会纠缠我了吧。

    「喔――要这样玩吗？」

    优马拿着球站立不动，我紧盯着他，展开了防势。这是一场各打一次的攻守战。优马一副轻松的样子，却出乎意料的看不出破绽。是会从左边来，还是从右边来呢？

    优马微微下身，在和我就要撞上的距离，开口说道。

    「绀野在找你哦。」

    这是什么意思？

    「……！」

    我的思考瞬间空白，优马没有放过这个时机，后仰跳投。篮球划出一条平和的弧线，撞上篮板，最终掉入篮筐。

    我一边回收球，一边有种挫败感。不过彼此彼此。就和我知道优马受过伤一样，优马也知道我和绀野分手了。倒不如说，正是因为我主动玩这种阴招，就算对方回击，我也无话可说。

    但这不代表我会对他的话置若罔闻。我一边转换攻守一边盯着优马。

    「……为什么？」

    「那么，问问她本人不就行了？」

    「你这混蛋。」

    优马扬起嘴角挑衅般说道。而我也被他点燃，自然而然地将力量聚集在手上，开始运球。

    在体育馆旁边的饮水处，我把水龙头朝上洗了把脸。

    说实话，我很想把全身的汗都冲一遍。但很不巧，我没带能擦的东西。啪嗒啪嗒用力洗了几下后，我就把水龙头给摁死了。手扶着墙，茫然地看着水滴从刘海上流下。

    绀野在找我？这件事我无法理解。

    在被告知分手之后，我打算将关系结束掉，并且认为绀野也是抱着这种想法才来分手的。虽然就如优马所说，只要直接找她本人就能明白是怎么回事，但我到底是没有那种心情。

    「你打算要这样到什么时候？」

    在我胡思乱想之时，有人从旁边递来一条毛巾。我本能性接过毛巾，擦了把脸。这时，我闻到上面有某种花草系柔顺剂的味道，这气味似曾相识。

    「抱歉，我就这么用了……」

    「不必在意。」

    桐谷接过毛巾，坐到了饮水处的边缘。

    虽然还在体育课，但托优马的福，我已经筋疲力尽了，并不想回体育馆。我在桐谷的旁边慢慢整理着刘海。

    「篮球打得真好呢。」

    回想起来，像这样好好打球已经很久没有过了。虽然如此说不定还能打一打，但事到如今也只能摇摇头。借桐谷的话说，这已经是过时效的过去了。

    「大概算是过去砍下来的木桩吗？」

    「这样说起来是木根呢。」

    「大体上一样吧。」

    「不一样的哦。」

    好像是不一样。

    （注:此处二人争论的是日本谚语――昔取った杵柄，意为许久未做但还有记忆之事。）

    不知怎么地，我察觉到桐谷想问的事情，开始推敲起语言。

    「我初中在篮球部待过，三年时间一直热衷于篮球。但在初三的夏天发生了一些生恶的事，篮球生涯也就到此放弃了。」

    虽然已经过了时效，但还是有一些事不能说，其中尤其不想提及优马的伤。桐谷听到我断断续续的话语，示意我继续说下去。

    「以前我心思全放在篮球上，全心全意投入其中。我们队伍里有一个人特别厉害，为了追上他，我竭尽全力。但篮球毕竟是五人运动，因为他的单打独斗，我们队伍差点输掉好几次。」

    从那时起，我有什么变化吗？我一边说一边想。作一个毫无意义的想象――如果那时我没有气馁，继续下去的话，说不定和绀野的关系也会变得不一样吧。

    但是，已经结束了。

    我想过能像以前一样打篮球。但是已经回不去了，我必须向这个事实妥协。毕竟过去只是过去而已。

    尽管如此，桐谷的声音听起来还是很欢悦。

    「你很喜欢篮球啊。」

    「……是吗？」

    我很讨厌的。

    差点说出口，但最终还是选择了装糊涂。

    看到我惊讶的样子，桐谷越发开心。

    「毕竟，你看起来很高兴嘛。」

    「……这样吗？」

    摸了摸自己的脸，也没有什么实感。

    因为我早就觉得，自己不会再打篮球了。

    「话说，今天要一起回去吗？」

    桐谷突然转变了话题，我回想起今天放学后委员会还有会议。

    「可以啊，有什么事吗？」

    「该说没有什么特别的？难道没有事就不能邀请你了吗？」

    「那倒也是。」

    文化节执行委员会的小喽有什么可做的？但我也不能说自己想要偷懒，只能对她含糊其辞。

第一卷 五话 溜出学校

    在这之后，优马的伤因为运动过度恶化了，我把他带到了保健室。松岛身着白衣，严厉地训斥了我们一顿。优马躺在崭新的床单上，让我代他回去签到，看来他是打算直接逃课了。不对，如果“不按摩伤会恶化”，也只能这样了。

    总感觉只有我一个人在被冤枉着。

    「还有时间换衣服吗？」

    虽然体育馆有男子更衣室，但特意到那里换衣服的傻子毕竟还是少数。通常情况下，没等女生离开教室，男生们就开始脱衣服了――这也常常引起女生不满。体育课前我也觉得麻烦，把制服脱在了教室桌子上，但现在女生已经回去了吧。

    索性直接穿体育服一直过到中午吧。

    我敷衍了事地想着，踏上了楼梯。这时，我看到楼上有一道身影。

    「田崎君……」

    她留着松散的亚麻色波浪头。小小的个子，哪怕隔了几节楼梯也只比我高一点点。像是要挡住上楼梯的我，她站在了我面前。圆溜溜的眼睛里装满了认真。

    「那个……你是谁来着？」

    我吐出疑问，感觉似乎在班里见过她。马上就要上课了，她在这种地方干什么？

    大概是察觉到我疑问的眼神，她缩回了伸出的手。

    「我，我是和你一个班的林！」

    「……哦。」

    说起来确实是叫这个名字。

    林突然有所反应，焦急地抓住我的手，扯着要走。

    「喂，喂！」

    「马上就好！」

    我被林拉着匆匆下了楼梯，带到了楼梯转角处。这时，我听到从走廊传来的脚步声。

    「真是的，也不换衣服，在乱跑什么呢？」

    同时传来了这么一句牢骚。

    我从扶手之间窥望，看到绀野不耐烦地走过，踩出一阵擦擦声。她没有注意到楼梯这里，就那样径直走向了自己教室。而她来的方向，正是我教室所在的那边。

    是我多虑了吗，不对。

    我想起优马在体育课上对我说的话。

    看来绀野已经在付诸行动了。

    「对不起。」

    「没事……」

    事到如今，她要还向甩了的对象索求什么呢？我一边为心中的痛感所左右着，一边向林表达歉意。林让我回避了绀野，但此时却像是做了错事一般低着头。

    「如果多管闲事了，十分抱歉……」

    「倒不如说帮大忙了，十分感谢。」

    我和绀野分手这件事，似乎比我想的还要广为人知。像林这样，察觉到我在回避绀野的人可能也会有的。也不必管这是好是坏，绀野十分有名，作为和她交往的弊病，无论何时都是如此。

    干脆，就直接对她说不要和我扯上关系吧。

    这种浑浊不堪的想法，随着上课的铃声而烟飘云散。

    「上课了呢。」

    「确实上课了呢。」

    松开牵着的手，林为难地腼腆起来。

    不知怎么，总感觉现在回教室很麻烦。

    「林就回教室去吧。」

    一直粘到马上上课才离开的前女友――绀野不在了之后才回去，一定会让我在教室里十分不自在。如果还带着林一起回去，无疑会更令人误会。

    我也不好意思让林卷入这种毫无根据的传言。

    不知道她明不明白我的想法，林茫然若失地歪着头。

    「……田崎君要怎么办呢？」

    「随便逃逃课吧，朋友经营的咖啡店也开着。」

    「咖啡店，吗？」

    「嗯，一家叫做『De Rosa』的咖啡店。」

    『De Rosa』是冬木经营的咖啡店的名字。他从早上就开门，现在自然也是开店中。如果在中午店里变忙之前离开，也不会给他添麻烦。

    并且冬木不会对我逃课多说什么。虽然不能一直依赖这点，但这种时候还是就这样做吧。

    与我这种漫无计划的想法相反，林面露喜色，眼睛闪闪发光。

    「你说的De Rosa，就是那个优雅男人做店长，的那个『De Rosa』吗！？」

    冬马很优雅？好吧，应该是有优雅的成分。看到突然激动的林，我一边感到困惑，一边尽力让她冷静下来。

    「额，我想大概和你说的是同一家……吧？」

    「那我逃一下课应该也是可以的吧？」

    我好像搞砸了什么。

    「……昂，如果你觉得可以的话。」

    我在鞋柜那里换上了运动鞋，带着林溜出了学校。

    咖啡馆『De Rosa』的店面，是冬木所拥有的一栋中层公寓，淹没在车站周边错综复杂的小巷之中。具体情况我也不清楚，据说在车站修整的时候，区画整理的只有车站和高中之间的大路，除那之外的老旧房屋就还在那里排列着。由于建筑劣化而不断重建的过程中，似乎只有道路的复杂性没能得到解决，一直延续至今。

    大致来说，就是被迷宫一般的巷子包围住了。

    「回家途中想去过好几次，但每次都会迷路……」

    「我偶尔也会那样，所以现在就只走自己熟悉的路线。」

    巷子曲折而又错综复杂，连车都到了几乎要相擦而过的程度。偶尔也会突然出现一个出租车场，道路的高低差让人无法把握住距离感，这也加速了迷路。

    「没想到田崎君会知道这家咖啡店。」

    林好像很喜欢咖啡店和个人进口杂货店之类的地方。她兴致勃勃地说着『De Rosa』连我都不知晓的一些事情。比如当选了关东二十大隐藏咖啡店啊，冬木磨制的咖啡豆得了什么奖啊，之类的。

    「不，与其说知道，我正在那里打工。」

    「你在那里打工吗！？」

    不出所料，她很震惊。林两眼放光，就像个小孩一样。相反，因为对我而言，冬木就像是老朋友、冤家一般的关系，所以听到林所说冬木作为咖啡店老板的一面后，我十分惊讶。

    「看，就是那个有院子的地方。」

    那是一栋从巷子这里稍微往下，以白色墙壁和木质阳台为特征的公寓。店前面是几个咖啡馆用的停车处，还有一座兼具菜园功能，干净整洁的小院子。从面朝庭院开着的窗户中，可以窥见屋子里面雅致的北欧装修风格。

    「紧，紧张感来了。」

    「没问题的啦。」

    她似乎终于意识到自己是穿着制服来的这里，有点胆怯地退到了后面。说起这个，我也是穿着运动服来的呢。我没管林的踌躇，直接拉开了店门。

    「好了，请进。」

    「…………多谢。」

    也许是因为现在离中午还有段时间，客席那里的店员似乎只有冬木一人。我穿着运动服，林穿着制服，这幅打扮在上午的店里显得格外另类。看着我们，冬木皱起了眉头。

    「逃课可不值得夸奖哦。」

    「因为我没带钱包，消费就从工资里扣吧。」

    「还是跟你父母报告一下比较好吧。」

    「拜托你放过我。」

    听到我的话，冬木无奈地耸了耸肩。为了方便我一个人住，我父母决定由冬木负责看管我。我在冬木店里打工也是其中的一环。

    「拼配咖啡两杯，半个小时左右我们就走了。」

    「好的好的。这位小姐，需要加牛奶吗？」

    「不，不用了。」

    林紧张不安地回应道。她似乎在试图掩盖自己的羞涩，不让我察觉到。

    「嗯――居然有这么可爱的朋友，春人也不容小觑呢。」

    「要你管我。」

    避开冬木的调侃，我们坐到了窗边的沙发上。平时霸占这里的邻居熟年女性们也不在。透过缓缓摇曳的蕾丝窗帘，可以看到小巧的庭院。

    林坐在沙发上，不断好奇地环顾四周。想来这里看来确实是本意。

    「和杂志介绍的一样，确实是家有着安静氛围的好店呢。」

    「嗯，确实呢。并且也没有来这里逃课的学生。」

    「不是这个意思啦！」

    「哈哈哈，开玩笑的。」

    听到我的玩笑，林撅起嘴，做出一种抗议的姿势。但是在这个时间位于这里的林也是共犯者。“真是的。”林假装出一副生气的样子，叹了口气。我坐到她的对面。

    「为什么要告诉我？」

    我用从柜台那里拿来的纸巾擦着手，若无其事地问道。

    一句缺乏主语的提问，所指不言自明。

    林为什么要告诉我绀野来我们教室了呢？

    不对。

    林为什么不让我和绀野碰面呢？

    「……」

    林抬起头，从她刘海缝隙中窥视到的表情，我解读不能。

    我和林之间毫无关系。就我所知，林和绀野也没有任何关联。坦率地说，她和我们是毫无关系的陌生人。

    虽说从结果来看，我避免了和绀野的相遇。但我不认为林有这么做的理由。

    为什么？

    「……对啊，是为什么呢？」

    沉默之后，林似乎想回避这个问题。

    「这样啊。」

    如果我想要追究，应该也是能做到的。但与之对应的，我也必须回答这个无法用语言形容的心结。我为什么要避开绀野呢？我和绀野是什么样的关系呢？

    “这件事就先过去吧。”林的眼神似乎在如此劝说。

    林这种通过含糊其词后放置不管，来让关系不起风波的做法，我也十分认同。

    「久等了。」

    鼻前掠过一股咖啡的香气。冬木轻轻放下两个客用杯子，各倒满了咖啡。中间的小盘子里放着四种小司康，每种一个。

    「连这都招待到了真的好吗？」

    「这是坏大人给坏孩子的礼物哦。」

    冬木灵巧地向我使了个眼神，转身离去。原味，抹茶，巧克力，最后一种是他出的新品吧。在林动手之前，我咬了一口这个迷味司康。

    「唔……」

    在舌头上传播开的辣味，辣的让人发麻。对此，我直接灌了一口咖啡来冲淡辣味。

    「怎，怎么了？」

    「咳咳……没什么。」

    我充满怨意地瞪向冬木，得到的自然是他那从容的笑容。

第一卷 六话 文化祭实行委员会

    「在下周之前收齐三方会谈的日程希望。还有，接下来的委员会不能偷懒。如果有人偷懒，我会让他写反省书。」

    班主任四之宫扔下这句话，就立刻拿着教本走出了教室。他虽然与体育服十分相称，但其实是一个数学老师。为人做事恰如其分，很受学生欢迎。

    我把包搭在肩上，离开了教室。目的地是体育馆，这里分配的人数似乎要比其他委员会多。我在入口随便找个位置脱下室内鞋，在名册上打钩。

    「田崎，这边这边！」

    看到这位与“只要能听到，在哪里说话不都一样吗”的想法背道而驰，举手呼唤我的人物，我不由得感到厌烦。

    「……特意叫我，可真是谢谢你呢。」

    「特意为此道谢的人，也是有的啊！」

    吵死了。

    高坂朱理花。有着像草莓沙拉那样艳丽夺目头发，丰满的胸部哪怕隔着制服也十分突出，不知何处甚至有咽口水的声音。也不知道她理不理解我的讽刺，盘腿而坐，灵巧地向后仰倒，我只好在她旁边坐下。

    毫不掩饰地说，高坂是绀野圈子中的一员。与那无边的开朗相反，她的理科十分厉害，过去考试之前我受过她的照顾。

    她自然知道我和绀野已经分手了，但丝毫没有介意的样子。

    「说来田崎你形象变化好大诶？一开始我都没认出你来。」

    在发言台上，似乎是今年委员长的人物发言时，高坂毫不在意地向我唠叨着。那位人物无非就是在讲些老生常谈――今年的主题是什么啊，往年的又是怎么样啊。对于这种无关紧要的话题，我也没打算认真听。

    「这个叫朴素，朴素哦。」

    「诶，很土的耶。」

    「多管闲事。」

    倒不如说，我只有去年有点高亮味，这种土气模样才是日常。因为我和高坂并没有那么深的关系，所以她难免会被我去年的形象牵着鼻子走。

    「嗯嗯，人本身很好的话，土气男也感觉不错呢。」

    「……这是什么话？」

    「如果不是千寻的前男友，会很不错吧？」

    「饶了我吧。」

    「算了，反正也只是感觉！」

    「喂！」

    被高坂这样笑话，我感到一阵头痛。这看似是对话，实则不是，这只是空无内容的言语应酬罢了。

    「我说田崎……」

    突然，高坂降低了声调。

    「你想过为什么会被千寻甩了吗？」

    高坂的话突然回旋一圈，变得更加尖锐。这番话语如同一把利刃，令我窒息。高坂笑眯眯看着我。这是不知何处，对我感到气愤的样子。

    「哪怕说想过……也就那样吧。」

    我不知自己现在到底想说什么，话语卡在喉咙里，然后无声无息地消失。

    我为什么会被绀野甩了呢？

    「想过了，我想过了。」

    我粗暴地将这个严肃的问题关入盒中，把话匣子封得严严实实。不明白的东西就一直这样不明白就好。

    「哦，想过就好。」

    似乎是对这问题失去了兴趣，高坂的声音很是冷淡。为此我松了口气。

    高坂收起了攻势，委员长的联络事项也差不多结束了。我随着解散的号令站起。再被说什么，我就受不了了。

    我穿上室内鞋，离开了体育馆。我的动作慢得自己都吃惊。显然，我对高坂的话十分在意。

    「喂。」

    因此，我连身靠在连通校舍和体育馆的走廊墙上的桐谷都没注意到，就这样直直穿了过去。

    这么说起来，我们好像约好一起回去过。

    「班长那边结束得可真早啊。」

    「第一次集合除了决定委员长之外，也没什么可做的。」

    「那倒也是。」

    我和桐谷并排走在校舍前，正好看到两个人影从对面走来。

    「今年也要出战关东，所以这次比赛也一定要全胜啊，近藤前辈！」

    「我当然是知道的。真是的，这么点小事都要碎碎念，怪不得长不高啊。」

    「蛤啊！你是要和我吵架吗！？」

    绀野摇动着头发，咬牙切齿。对她随心对待，体格健壮的上级生，近藤。身为篮球部经理和队长，两人全校闻名，共有荣光。

    正因如此，我刚和绀野交往时，周围的人都十分震惊。

    「作为惩罚，前辈要追加十次二十米冲刺！」

    「你可真他妈蛮横啊。」

    他们应该是要去参加社团活动吧。虽在口头上指责着绀野，但近藤一边接受着绀野的肘击，一边笑得前仰后合。

    我有点，后悔当文化祭委员了。

    然后我再次意识到，应该站在绀野身边的，是像近藤这样的男生：洋溢着明朗，强大和自信的天然阳角。而不是我这种装模作样的东西。

    「因为今年一定要参加全国大会啊！」

    我与这样兴致勃勃的绀野，相擦而过。

    会不会被她发现，这种想法完全是杞人忧天。

    即使优马说的不是谎话，我也没想过接近绀野，倒不如说这样就好。回头看着绀野的背影，我暗自庆幸着。

    「田崎同学？」

    「……没事，我们走吧。」

    「怪不得找不到你啊。」

    「每次去练习都要花很长时间是个难点呢。」

    回家路上，因为一些偶然的事情，我们聊起了桐谷的社团活动。桐谷所属的弓道部似乎借用了附近高中的某个道场来开展练习。而因为这个关系她不能每天练习，陷入了苦战。

    「田崎同学是怎么度过假期的？我记得你没进什么社团活动……」

    是因为在走廊里相擦而过的缘故吗？

    听到这个问题后，和绀野，和她的圈子一起经过的日子在我的脑中快速闪过。我立即驱散了这段记忆。

    「没什么特别的。也就是在熟人的咖啡馆里帮帮忙。」

    虽然最近总是请假，但黄金周也不工作的话就太不合适了。不管怎么说，我一直都在给冬木添麻烦，也想在能报恩的时候报一下恩。

    「诶，真不适合你呢。」

    「我也是这么想的。」

    我耸了耸肩回应道。幸运的是，因为冬木的喜好，店里的色调偏暗，只要在长裤上面系条围裙，还算是有点样子。不过因为是这种徒步一分钟，时薪九百日元，有员工优惠，轮班轻松的休闲职场，那也只不过是点零碎事情了。

    「要是我说想去一下的话？」

    「没有我轮班的日子随时欢迎，就在从这稍里一点的地方。」

    「这样吗？」

    我给疑惑的桐谷指了指巷子的方向。在住宅城常有的住宅密集地的间隙，冬木的公寓露出来一角，特征是白色墙壁和木质阳台。

    「那样的话……如果我说现在想去看一下的话？」

    桐谷停下脚步，突然说出这种话。

    我有点困惑地挠了挠脸。

    「就算这么说，为了晚上营业的准备，现在店应该是关着门的。」

    「……真遗憾啊。」

    「在上午或者晚上来吧。」

    早上八点到下午三点是咖啡店营业，下午七点到深夜零点则是作为酒吧营业。高中生放学的时间，正好是打烊中。

    虽然我对桐谷说的是营业准备，但冬木基本上是在以小睡为名的午睡中。这点还是不说为妙吧。

    「欢迎回来。」

    但今天他好像很罕见地醒着。

    一辆小型车从巷子里开出来，冬木从车窗探出身子。

    「我回来了。真少见啊，平常这时间你都在午睡。」

    「我要去咖啡馆朋友那里送礼物呢，干君，春人也认识吧？」

    「哦哦，干宏先生吗？」

    冬木的交友关系非常宽广。高坂干宏也是咖啡店的老板，可以说是冬木的同业者。我也和来店拜访的干宏先生见过好几次面。但他和冬木不同，看起来是个一本正经的人。

    年龄则是差不多在我和冬木之间。

    「本来想着如果时间允许，就带着春人一起去的……今天还是算了吧。」

    冬木给我送了个眼神，把手伸到风衣的胸口口袋处。

    「初次见面，黑发小姐，我是附近一家咖啡馆的老板，春人的朋友。」

    「初次见面，我是桐谷明璃，请多关照。」

    桐谷深深鞠了一躬，接过冬木递过来的名片。

    「您和春人是什么关系啊？」

    「一个班的同学。」

    「刚刚做成朋友。」

    我和桐谷的声音刚好重叠到一起。

    「是同学关系。」

    「现在是朋友。」

    话语再次重叠，我和桐谷对视了一眼。

    此时冬木不知在想些什么，起哄般别有意味地微笑着。

    「我的咖啡店在很复杂的地方，开始让春人带您去就好。」

    「好的，也十分感谢您的优惠券。」

    这张和名片一起留下来的免费券，是面向新顾客发放的东西。虽然冬木也给过我好几组，但我还从来没有把它们发放给任何人。因为让认识的人看到自己工作的样子，总感觉有些难为情。

    「电话号码也在上面了，随时可以联络我。比如说，问问春人在哪一天轮班之类的。」

    「喂！」

    「哈哈，我会打电话的。」

    虽然我还有一肚子牢骚，但冬木好像完全不给我机会，关上车窗驾车而去。为了名誉起见，我要说明一下，那种因为某位店员是否在场而决定的服务，这家店里是完全没有的。

    桐谷盯着名片看了好一会。

    「看起来是个很温柔的人啊。」

    「啊，确实吧。」

    冬木他很好相处，即使是新顾客也能爽快地搭上话。我也从没见过冬木表现出生气，伤心之类的负面情绪。

    「和店长认识很久了吗？」

    「为什么这么问？」

    「不知为何，总感觉田崎同学和他很像呢。」

    我摸了摸自己的脸，没办法直接认同桐谷所说的话。冬木不管是年龄还是精神，都远比我成熟，和我完全不相像。

    「那明天见吧。」

    大概是把我的站立不动理解为了想分开的信号，桐谷一个人走向车站。我追上桐谷的脚步，和她并排走着。

    「不，就送你走到车站吧。」

    「这，这样吗？」

    「让你一个人回去也不怎么好。」

    反正从公寓到车站也花不了几分钟。

    「果然，很像啊。」

    「哪里像？」

    「田崎同学不知道也可以哦。」

    尽管话里有点排斥意味，但桐谷看起来心情好像很好。

第一卷 七话 小小的约定

    「草。」

    下课铃一响，我就收拾好东西下了楼梯。在楼梯口看到那华丽金发后，我立刻躲进了鞋柜暗处。绀野把室内鞋放进我鞋柜的上面位置，换上了运动鞋，接下来大概是要去参加社团活动。

    她腰上缠着学校指定的运动服，拿着夹有训练计划的文件夹，和书包一起抱着。

    本以为她穿上鞋后会直接去体育馆，不料她放下书包，背靠在鞋柜上，转了转笔，开始在文件上写些什么。

    这种事不在那里做也可以吧。

    她特意留在鞋柜那里的原因显而易见。绀野鞋柜的下一个就是田崎，我的鞋还在鞋柜里，无非就是我人还在学校里。要想埋伏我，鞋柜无疑是最佳位置。

    「哼……给我快点来啊。」

    在绀野看来，这大概是个无缝可击的作战计划吧。和她不同，我没有参加社团活动，不必特意留在学校里，通常会直接回家。她守在那里，刚好可以在我回家的时候抓个正着。也没有必要特意去找，鞋柜的位置三年共通。

    但这个计划的前提是没被我发现。

    我压低脚步，悄悄地拉开距离，逆走于前往鞋柜的学生人流中。不会有明知是陷阱还自投罗网的傻子。自投罗网的理由也好，陪绀野的义理也好，我全都没有。

    再过一会儿，绀野就必须离开鞋柜，去参加社团活动了。我只需要随意打发打发时间，等到那时候就好。

    漫步校舍，最终来到校园边缘的一座附楼。这座附楼由图书室，学习区，和一个不知有何用途的多功能室构成。多功能室上了锁，学习区只有一些紧张备考的三年级学生，令人感到压抑。

    在角落里复习一会儿吧――我这样想着，拉开了图书室的门。

    纸的味道瘙痒着鼻子。两米高的书柜上堆满了书，室内空处点缀着桌子和椅子。

    入口处的借阅台无人值守。探头看了一下，东西还在那里，大概是刚好有事离开的节点。对于我这种只为消磨时间而来的人来说，这是个方便之处。图书室里似乎无人，空调声和我的脚步声听起来格外响亮。

    「嗬D。」

    在路过的书架之间，我看到一个正尽全力踮脚，想把书放回书架上的女生。

    是林。

    目标好像是书架最上面。她紧闭眼睛，努力伸手，怎么也够不到。踮起的脚尖在抖个不停。

    不能无视这样的林，是因为她最近帮过我吗？

    「不放个踏板之类的东西吗？」

    「诶？」

    我从林的手中拿过书，插到书架的空隙中。低头看她时，她也茫然若失地抬头看着我。

    「咦，田崎君……？」

    「说起来，在决定委员会的时候，你参选图书委员了呢。」

    「啊，是的。今天就是那个……值班的日子。」

    「这样啊。」

    哪怕没有特别理由，图书委员也要在委员会里加班，真是可怜。我看着林抱着的书，不由得这样想道。

    大概是因为我一直盯着她，林为难地游走着眼神。

    「那个……田崎君是来借书的吗？」

    「不，只是想打发打发时间。」

    「这，这样啊……」

    好像是要掩盖过困惑，林稍显羞涩。

    大概在她眼里，图书室不是这种用途的地方吧。

    我稍微，有点犹豫地说出了不知该不该说的话。

    毕竟林曾经帮过我一次，绀野也有可能来图书室。

    「其实绀野正在楼梯口埋伏着我。」

    「诶？」

    「所以我在这里的事情还请你保密。」

    「……好的，我会保密的。」

    我“啪”地一声合手拜托后，林把手指抵在嘴边。

    听到她的应许，我松了口气，安心下来。

    「既然要在这里待一会儿，想读些什么吗？」

    林重新抱起书问道。

    说实话我几乎不读书。要说不读到什么地步，我连现代文的课本都只读上课要用的那几页。也不记得那对一直在海外飞来飞去的父母让自己读过什么书。相反，我是听着很多夸张得可以和好莱坞电影媲美的工作故事长大的。真是一对奇怪的父母啊。

    不过现在断然拒绝林的提案也不好，我便随口回应道。

    「没有特别想读的书，但如果林有推荐，我可以试着读一下。」

    听到这句场面话，林的表情立刻变得丰富起来。

    「那我现在就去给你拿，你先去找个座位！」

    「哦，哦哦。」

    先收拾一下拿过来的书比较好吧？算了，既然林说可以那就可以吧。我在附近随便找了个椅子坐下，等林回来。

    不一会，轻快的脚步声再次响起。

    「久等了……！」

    「我慢慢读没问题吧？」

    「这就是我的推荐！」

    会话微妙地没有相合，但既然已经被当作耳旁风了，那就忽略掉吧。她递过来的是一本深绿色丝绒质地的精装书。封面中央画着一只猫。书的大小正适合手持，但沉甸甸的。我接过书，翻了几页，好像是一本绘本。

    「《直至梦醒》，吗？」

    「是的，这是我的珍贵之书。」

    珍贵之书，吗？我的目光停留在书的最后一页，那里写有作者，翻译，出版年月日之类的东西。大概是三年前出版的。

    然后，我注意到了另一个事实。

    「这本书是林的私人物品吗？」

    这本绘本上没有借书卡或条形码等像图书室的书那样的标识。并且这简陋的高中图书室会出现海外书的初版，哪怕我这种不太读书的人，也很难相信。

    林不知为何有点害羞，垂下了眼角。

    「其实这是我祖母写的书，已经不知道读了多少遍了……」

    「祖母。」

    我再次确认作者的名字。再看一下其他页面，应该是个英国人。

    「混血？不，四分之一混血吗？」

    「虽说四分之三是日本血呢。」

    林哈哈笑了起来，我从她身上移开视线，轻抚着硬皮封面。

    「这么重要的东西，借给我可以吗？」

    她一定是经常带着，反复读不知多少次了。书上到处都有细小的伤痕，书页也有些翘曲。更何况，作为海外血亲送的礼物，更显珍贵。

    「没有关系。倒不如说……我可能，正想让田崎君读一下呢。」

    林的笑容没有变化。

    我稍感觉到一丝违和感，但又无法将其作为具体的物像抓住，就这样让它渐渐消失于空中。

    「这样吗，那在我读完之后再还可以吗？」

    「没事，你想什么时候还就什么时候还。」

    “那再见了。”林向我鞠了一躬，走向了书架。

    变成一人，就会特别在意图书室的安静，也是没办法的事。

    我坐在桌子前，翻开了第一页。

    《直至梦醒》

    这是一个动物拟人化世界观的故事。

    主人公是一只梦想成为画家的猫。

    但身为肉食动物，受推崇的只有狩猎技巧和强大的身体机能。也就是说，猎人才是最出色的。既没有像猿猴那样能拿画笔的修长手指，也不能像鸟那样用美妙声音歌唱，猫们处于一个与艺术家相去甚远的位置。

    特别是画家，这个职业会因画具弄疼毛和鼻子，向来受猫们避讳。猫们对于那些画画的动物嗤之以鼻，完全不理解这份工作的意义。正因如此，主人公虽然很想成为画家，却始终没能迈出一步。

    虽然没能迈出一步，主人公还是寻找并收集了画材：用马尾巴毛所做的画笔，刺猬刷，从远方山上采来的颜料，和身子一样大的画布，以及支撑起画布的画架。随着时间推移，买来的这些东西填满了房间，如果只论工具，这算得上一个优秀的画家工房。

    在这样的房间里生活着的某一天，主人公做了一个明晰梦，梦到了自己在一个画材齐备的工房里画画。那是她自己的房间，有的是自己所配齐的画材。在画完一副拙劣的画之后，主人公马上就跳了起来。

    “不把粘在身上的颜料清理掉可不行。”

    但她在现实中没有画过画。虽然嗅觉和触觉都很有真实感，但这确实是梦。

    在那之后，主人公就经常做这种明晰梦了。白天，她作为见习猎人工作，晚上就在梦里随心去画画。如果是在梦里，就没有人知道她在画画了。一周一次的明晰梦，随着时间的推移，间隔也渐渐变短，最后变得每天都能做明晰梦了。并且这时候，连主人公都觉得震惊，画作变得可以按照自己所想进行创作了。

    因为是梦，所以哪怕主人公在外面画画，也不会有人嘲笑她。主人公跳出狭小的房间，到街上画画，甚至到打猎去的森林或者河边画画。她发现，在现实中去过的地方，在梦里也能去。只要是看到记住的东西，在梦里也能发挥出来。于是为了丰富自己的梦境，主人公开始精力充沛地外出。

    同伴说她有所变化，主人公自己也感觉生活充实起来――

    读到这里我合上了书。

    一种喘不过气的感觉涌上喉咙。既有一种重温过去的既视感，又有一种对此难以认同的违和感。两种感觉乱糟糟地混在一起，令我心里很不舒服。

    故事到底是虚构的。接下来也就是以主人公和周围出场人物获得幸福而结束。我也知道这种Happy end是常有的展开。

    即便如此，对于主人公来说，这是不是过于美好了？

    我感受到的就是这种，近似于嫉妒的感情。

    理想和现实并存这种事，是不可能顺利而又美好地进行下去的。

    想要成为的事物，想要实现的梦想，往往都无法实现。

    我非常清楚这一点。

第一卷 八话 午餐时间的幽会

    午休铃声的响起，宣告了课程结束。我立刻拿着便当离开了教室。

    目的地是楼顶。我爬上楼梯，迅速关上沉重的铁门。确认没人之后，我绕到楼梯塔的背面。这里是背阴处，墙和围栏之间只有一人宽。大概是因为建筑物的调度，正好有一个适合坐的高度差。

    「……为什么会变成这样啊？」

    我向上拢了拢头发，随口发了句牢骚。

    从新学期开始隐约感觉着的氛围，从上次委员会召开的第二天开始，就变得非常明显了。好奇的视线纷纷向我刺来。这是对我本身……对我和绀野的关系很感兴趣，以及那群人起哄本性而引起的。

    而且，同学们向我投来这种目光的原因不言自明。

    「这样啊……」

    这证明了绀野探访我班要比我想象的还要频繁。

    事到如今，找身为前男友的我还有什么事吗？不，这种事无所谓了。已经结束的事情哪怕旧事重提，也只会让我更加悲痛。

    是因为无视LINE就删她好友吗？还是因为什么都没说就退群呢？

    既然把人甩了，希望她能放自己一马也是任性吗？

    明明那个时候，在走廊里相擦而过都没能注意到我……

    「妈的，真烦人啊！」

    很明显，哪怕这样嗦嗦想这么多也没用，所以我一头埋入了吃便当上。

    但从旁边走来的高坂并不让我这样做。

    「有什么烦人的啊――？」

    「……你为什么会在这里？」

    「给千寻当帮手，之类的？」

    高坂流利地从口袋里拿出手机，按响了快门。我惊讶的表情一定被激情写真下来了吧。只要她把那个发给绀野，就算通报完成了。

    然而，高坂拍完照片后立刻放下手机，坐在了我身边。咔嚓撕塑料袋的声音，让我意识到高坂也带了午饭。我目不转睛地盯着她粗暴扯开饭团包装袋。

    一会儿，高坂皱起了眉头。

    「有事？」

    「不是，帮忙这样就好了吗？」

    「你想让我告密吗？还是说想要被追着不放之类的？变态？」

    高坂一脸扫兴，捏着手机摇了摇。这个动作既像一个展示证据来逼迫自白的警察，又像是一个抓住了无聊新闻的记者。

    「不是变态啦。」

    「其余两个没否认呢。」

    「……告密也好，追我不放也好，都请饶了我吧。」

    「嗯，我还没问春人的说法呢。」

    喝光运动饮料，高坂若无其事地说道。

    花了好一会儿，我才明白过来这是对我问题的答复。

    「有什么说法，这只是千……绀野在擅自找我吧。」

    我不自觉地念出了她的名字，勉强用姓氏将语言连接起来。即使作为蒙混他人，也是一种极为够呛的方式，但高坂没有用这点取笑我。她凝视着空瓶，小声说道。

    「我想知道的是，为什么你会这么顽固？」

    她的眼睛斜视着我，仿佛再次问我:“你想过为什么会被甩吗？”

    那带有责备意味的语气，精准击穿了我避而不谈的话题。

    当时我对她说想过了，但其实只是嘴上说说而已。

    我至今还不知道绀野为什么和我分手。

    所以就借用绀野的话。

    「如果『就算不做恋人也可以』的话，那不做朋友也可以。」

    「…………这样啊。」

    我为脱口而出的感情感到惊讶。

    听完我的话，高坂也屏住呼吸，陷入了沉默。

    这种尴尬的沉默，不是任何人的错。

    即使将自己与绀野以及她周围的人分开，躲开她们，揭开痂后，伤口还是容易再次化脓。在伤口完全治愈之前，我无法忍耐那种瘙痒感，就这么简单。

    「对不起。」

    「……为什么？」

    「我是因为不知道为什么才躲开她的。」

    只是，对于替我挠痒的高坂，我感到万分抱歉。

    毕竟是我选择闭口不谈，装作什么都没看见的。

    「所以说抱歉。还有，谢谢。」

    明明我在十分认真地向她道谢，但高坂突然笑着颤起了身体。

    「哈哈哈，春人好奇怪啊！」

    「奇怪的是高坂你吧。在这嘲笑别人的事――」

    「诶嘿嘿，啊――真好笑啊。」

    「不好笑吧。」

    高坂又笑了一会儿，突然站起身来。

    刚才沉重的沉默一扫而空。

    「我会好好瞒过千寻的。」

    在我向她投去怀疑的目光之后，她便毫无顾忌地笑了起来，让人不能完全相信。

    但是，现在大概也只能相信了。

    高坂迈着轻盈的步伐，走到向阳的地方。

    「你安心独享午餐就好。」

    「吵死了。」

    「啊，可能不会成一个人呢。」

    这是在说什么？还没等我反问，桐谷便带着一副美丽的笑脸走了出来。明明嘴角和眼睛都完美浮现了笑容，但完全感受不到开心。

    「抛下我和别的女生一起吃午饭吗？」

    这是该对高坂说的台词吗？我找了找高坂，她已经不在了。真是可怕的逃跑速度。

    「所以说，每天都跟着我是闹咋样？」

    依旧平静的晴天下，我如此向她进了忠言。今天也是这样，桐谷稍迟一点来到了屋顶，在我旁边咬起了便利店的面包。

    「哎呀，有什么不能这么做的理由吗？」

    「还有其他的，像是朋友啊，这种交际关系吧？」

    我叹了口气，大口吃着米饭。今天的便当是昨天剩菜的混合。

    如果参加委员会或是社团活动，就能增加人际关系。只是待在在班里，也是能交到朋友的。即使今天的午休时间，桐谷也很有礼貌地拒绝了同学的邀请。

    「田崎同学才是，完全没交朋友呢。」

    「我这样就可以了，哪怕一个人也不觉得困惑。」

    这句话中没有谎言。

    但听完我这话，桐谷十分意外地歪着头。

    「哎呀，那你和高坂同学是什么关系呢？」

    「……只是一个委员会而已。」

    「只是这种程度，连这种地方都能跑来吗？」

    她锐利而又充满确信地瞥我一眼。

    桐谷一反常态地十分严厉，我毫不犹豫选择了投降。

    看来只是笨拙地装傻，会惹她不高兴。

    「只是因为绀野的关系，在一起玩过几次罢了。」

    「真的只有这种程度吗？」

    「真的只有这点。」

    「这样啊……」

    桐谷转过头去，看起来十分安心。

    高坂有什么让桐谷担心吗？

    担心？

    「啊……没有过哦，表白之类的。」

    桐谷吓了一跳，全身僵硬。虽然从我来说不会有这种事，但我多半说中了桐谷的心思。

    桐谷像生锈的机器一般，向我转过身来。

    「这种事，我，我完全没想……过，啊！」

    桐谷说话多次语塞，脸颊泛起了红晕。不管怎么看，都是十分在意的样子。也许我不该说出口的。

    回了句“是吗？”我把剩下的便当吃完了。因为有人和我说话，吃饭的速度相当缓慢。虽说绕路回班可以躲开绀野，但时间也会变得很迟。考虑到这一点，我连吃饭的时间都不宽裕。

    大概是不满于我的平静态度，桐谷忍怒皱起眉头。

    「……心眼很坏呢。」

    「可能吧。」

    我没有否定。

    如果我是一个性情直率的人，大概就不会一直去考虑被甩这件事，也不会躲到这种背阴处吃午饭。无论是好是坏，我的性情已经扭曲了。

    「说起来――」

    在我收拾便当的时候，桐谷开口说道。

    「你和高坂同学一起玩过几次，对吧？」

    她的笑容异常和蔼可亲，但气氛却异常沉重。让我不由得有点退缩。

    「啊，是啊。」

    「差不多要到黄金周了对吧？」

    「……是啊？」

    那个说完全不在意的是谁来着？桐谷脸上写着“你懂的吧？”，装傻充愣道。既然你对抗心这么强，就不要装出一副不在乎的态度怎么样？这就是所谓少女心吗？

    我果然还是不懂人心啊。

    虽然这么想，现在也不能装傻了。

    「既然是朋友，出去玩很正常吧？」

    桐谷突然拉近我们的距离。她的眼神中透露着得意的神情，我们的视线交织。

    「只有男女两人的情况，是被称作约会的。」

    「哎呀，约会我也是可以接受的。」

    自掘坟墓的我选择了举起白旗。再咬住不放，她很有可能会去安排约会日程。我举起双手，摆出投降的架势，这点还请饶了我。

    「知道了知道了，黄金周一起到哪里去玩玩，这样就可以了吧？」

    「表达方式很不讨喜呢。」

    桐谷轻哼一声，看起来并不十分满意。

    我这是成妻管严了？

    那怎么可能。

第一卷 九话 在咖啡店『De Rosa』

    午后，『De Rosa』恢复了宁静平稳的氛围，平缓系BGM在店内悄然流淌。说起剩下的客人，也只是每次举行茶会的熟年女性，以及住在楼上的房客之类的。午餐也已售罄，如果不出意料，一直到下午三点的关门时间，不会有多少客人了。

    「哎呀，没想到必须要闲着了呢。」

    「又不是所有人都在外面溜达。」

    这家店是冬木在继承公寓的时候，将整个阳光充足的一楼南侧改装而成的。不知是什么因果，我父母接下了整理内饰的工作，和冬木的缘分也从那开始的。因为父母的关系，我也曾短期寄居于此。之后我希望上县外学校，父母便命令我在这独居。咖啡店的兼职是从去年开始的。

    在我看来，冬木就像是年龄差一轮的兄长，那种距离感。

    「前几天和你一起回家的女生，关系很好吗？」

    冬木在陈旧的收银台旁边记录账目时，突然向我甩来一句话。

    我能感到自己擦餐具的手稍微加重了力量。

    「关系好吗，没什么特别的，很普通啊普通。」

    「这样吗？至少，我能感受到来自她的好感呢。」

    哪怕看向一旁，他仍带着温和的笑容记着笔记。

    知道免不了回答后，我把擦完的玻璃杯倒放在桌子上。

    「确实如此，但我们没在交往。」

    「为什么呢？」

    「……毕竟我不知道桐谷有多喜欢我啊。」

    反复回味自己说的话，我叹了口气。就像突然掏出自己真心话一般，暧昧而模糊，好似抓不住的云。

    绀野突然把我甩了，这肯定是因为不喜欢我了才甩的对吧？

    那么是从什么时候？

    绀野的心是从什么时候离开我的？

    如果想要掩饰，大概对任何人而言都是轻而易举的――就像我去年高中出道那样。没有人能够知晓他人的内心，只要改变外表，就能改变一切。

    所以我才很受打击。突然被甩，我不禁变得疑神暗鬼。我所见到的绀野究竟到哪步是真心，从何处是谎言呢？

    我能相信桐谷的好感吗？

    一个连正常对话都没有过的人，去相信她的话确实有难度。

    「把事情弄复杂了啊。」

    「吵死了。」

    冬木笑眯眯地看向我。自己模模糊糊认识到的事情被对方说了出来，没有比这更难为情的事情了。

    “但是啊……”冬木抬起头，揉了揉眼角，继续说道。

    「或许正是因为无法完全相信对方，才会试图通过朋友、恋人或者夫妻之类的关系捆绑住吧。」

    「……这种话是结果论吧。」

    「是先有鸡还是先有蛋，不一定呢？」

    是因为喜欢才成为的恋人呢，还是说，是因为是恋人才喜欢上的呢？

    对我而言，唯一能确定的是，如果不相互喜欢，这两者都不成立。

    「不过，如果你只盯着对方，可能就无法理解呢。」

    冬木说完一段意味深长的话，合上了账本。

    紧接着，挂在门上的门铃响起，传来了一阵清脆的响声。

    「欢迎光临，一位吗？」

    「是，是的。」

    这有些畏缩的声音让我感到似曾相识。在瘦身的冬木前面，林双手握着背包肩带，穿着很有春天意味，淡色调的连衣裙。她的形象就像是从绘本中走出来的一般。

    「上午好，田崎君。」

    林看到我之后，仿佛放下了什么心事，松了口气。冬木为了给她让开位置，躲向了一旁。他轻轻走近柜台，把椅子面向了林的方向。

    「这位小姐，不在意的话就坐这边吧。」

    「好的。」

    冬木推荐的座位是一个单人桌柜台。而且偏偏在我面前。哪怕用眼睛向他诉控，他也只是露出一副无辜的笑容。

    他轻轻地从旁边的柜子里拿出一个皮面菜单，放到桌上。

    「决定好点什么之后就告诉春人，请慢慢享用。」

    我用刚刚擦完的玻璃杯准备着冷饮。“那我就先去里面了。”冬木从我身边穿过，使了个眼色。虽然因为客人不多，他不在这里也无所谓，但我总感觉他别有用心。

    或者说，只能感到他多管闲事。

    唉，我叹了口气。这时，眼前的林肩膀一跳。看她一眼，她现在正抬高菜单，偷瞄着我。

    没想到她会在我轮班的这天来。

    「不合适吧？别人也这么说，不像我之类的。」

    这也是我对桐谷说不想让她来的原因。冬木发放的衣服让我一穿，就有一种无法抹去的不协调感。不止是打工同事，连常客都这么说过，我自己也感觉很受这衣服拖累。

    虽然看上去只是衬衫配上围裙。

    「这种事情……」

    林刚想开口，就闭上了嘴。

    不是她改变了念头，不想对这幅样子进行评论。只是因为我为了结账，走向了收银台。

    我把零钱递给她，将整钱放进收款机。这陈旧的收款机堪称古董，几乎只能发挥保险箱的作用。

    那些沉浸于聊天的熟年女性们离开之后，感觉店里顿时就宽敞许多。我回到林面前，努力按平时的调子重新擦起了刀具。

    「林在黄金周打算去哪里玩吗？」

    「没什么想去的地方……田崎君呢？」

    「也只是有一些事要稍微出去一下罢了。」

    这自然是指和桐谷的约定。

    「所以，想好点什么了吗？」

    为了避免她进一步追问，我先发制人。林皱起眉头，显得十分困惑。

    「还是有点犹豫……」

    啪嗒一声，她把菜单铺向我这边。

    「这道牛肉炖菜和蛋包饭，要选哪一个呢？」

    「那就选蛋包饭吧。」

    「蛋包饭……」

    林目不转睛盯着蛋包饭的照片。菜名是『浓稠香浓褐色酱汁配软绵绵鸡蛋的熟成蛋包饭』，跟个煽动性词句似的。并且名字过长，已经成说明文了。

    「因为用的是炖牛肉的酱汁，所以有双重美味哦。」

    「浓稠……香浓……」

    「而且因为用了三个鸡蛋，连奢侈感都有哦。」

    「软绵绵……」

    林的眼睛闪闪发亮，毫不犹豫点上了蛋包饭。

    我把“蛋包饭”“拼配咖啡”写在纸上，走进了厨房。

    在里面的桌子上，冬木正在向Excel里输入数字。午餐时间，厨房会有两三个厨师忙的不可开交，此时也变得十分空旷。

    「蛋包饭和拼配咖啡各一份。」

    「没问题，咖啡就由春人来泡吧。」

    「……冬木要更熟练吧。」

    「我这不是腾不开手嘛。」

    冬木面带和气的笑容，向我回话。

    有种看透了我内心的感觉。

    「……好吧。」

    我放弃和他争辩，回到店里做泡咖啡的准备。刚才我擦食具的地方是一个宽桌面作业区，意思是我要在林的面前泡咖啡。

    「要让田崎君来泡吗？」

    「多半如此。」

    「这还是第一次由认识的人给我泡咖啡呢。」

    「哈哈，为不辜负期待我会加油的。」

    我将装水的杯子放在炉上，回应道。『De Rosa』的咖啡萃取是绒布滴水式。首选咖啡是冬木根据季节和豆子的味道提前改变配合，新的烹饪法自然被写到了便条纸上。我在咖啡方面远不如冬木懂行，便决定严格遵守这个分量。

    在水烧开之前，我能做的事情很少。只能准备咖啡壶，将法兰绒滤网和手柄排在一起，静静等待。这样，我和林可聊的话题也必然有限了。

    吸气，呼气。

    「林为什么要为我做那么多事呢？」

    我假装用秤数豆子的克数。因为一直在看自己的手边，所以林一定不知道我刚才是以什么表情说出这话的吧。

    如果那时没有林在楼梯口拦住我。

    绀野见到我想要做什么？想要确认这个的冲动至今仍在喉咙深处积压着。但如果绀野真的在我面前，我真的能像偶遇高坂那样保持冷静吗？

    我没有那个自信。

    在绀野说什么之前，我一定会声讨她。毫不顾忌同学们的目光，用比被欺负时还要过分的话语，展现我的不堪一面。

    但是，为什么。

    「我所做的事情……都是我的任性。」

    「任性？」

    听到这毫无征兆的词语，我停下了手里的动作。

    我重复过后，她肯定回答道“是的。”

    「我并不知道田崎君和绀野同学建立过怎样的关系。但是，像这样不惜改变外表都要保持距离，田崎君和绀野同学之间的关系曾经很重要对吧？我不希望田崎君将这件事亲手毁于一旦……更确切的说――」

    林轻轻屏住了呼吸。

    「我不想看到田崎君再一次孤身无助。」

    再一次。

    就像这是第二次一般的说话方式。

    不过，林的话一语中的。

    「所以说你救了我啊。」

    墙上的挂钟滴滴答答走着，与平缓的BGM交相呼应。

    会话戛然而止，但那些声音仍在不住流淌。

    我一直以为除了优马，没有人会知道我必须高中出道的原因。换了进学目标，变了住的地方，改了外观外表，甚至连篮球都不打了，有着一个涂抹干净的过去。

    就这样，不知什么因果，变成孤身一人的我和绀野邂逅，关系变得要好起来。

    说是偶然也是有限度的。只是凑巧一个班级，凑巧座位号相邻罢了。在圈子里度过的日子十分开心，然后喜欢上了绀野。我相信着，没有名为过去的有色眼镜，绀野向我传达的好感是真实的。

    正是因为我相信着。

    我至今仍对被甩无法忘怀。

    关上冒热气的热水壶，慢慢润湿了已经配套好了的法兰绒。用毛巾轻轻吸干水分，将量好的豆子放入一杯大的开水中，再在容器的上方落下咖啡。为了不溅到法兰绒上，我像搅拌豆子一般，一圈一圈地浇着热水，描绘出无数的螺旋。

    即使按相反的次序再来一遍，咖啡也不会变回普通的热水。

    时间也好，和他人的关系也好，都是如此。

    「真没想到呢……除了优马还有认识我的人。」

    「哪怕有这样的人，也可能没有发现你吧。」

    「说的也是。」

    我同意林的发言。

    「杯子要选哪一个？如果你有喜欢的，就用那个了。」

    「啊，那就右边那个吧。」

    我从后面的餐具橱里拿出了一个马克杯，上面画着猫猫图案。以冬木的审美而言，这个收藏十分罕见。一只毛发蓬松，蓝色尖目，不灵巧的猫沉甸甸地坐落在那里。

    和绘本里的猫一模一样。

    「糖和牛奶……不需要对吧？」

    「是的。」

    回想起当初逃课时，林也是直接喝了无添加的黑咖啡。

    在我收拾法兰绒时，背后传来一股香气。

    「让您久等了，蛋包饭到了。」

    「……为什么是两份？」

    「这个啊，因为春人还没有午休嘛。」

    冬木哈哈大笑着把蛋包饭摆到了柜台上。蛋白和蛋黄的花纹十分好看，与菜单照片上一样。我边为今天格外强势的冬木而感到惊讶，边解开了围裙。

    「那我就先休息了。」

    「请慢慢享用。」

    冬木朝林眨了眨眼，完全没有幅中年人样子，林急忙点头鞠躬。我拿出员工用的茶包，把剩余的热水倒入我平时用的杯子里，坐在林的一旁。

    「十分美味，好厉害。」

    林嘴里填满了蛋包饭，喜笑颜开。她比我矮许多，如果不知道她是我的同班同学，与服装一结合，估计会把她看成初中生吧。默默推进着勺子的样子，总让人感觉像是松鼠之类的小动物。

    我随手捞了一口蛋包饭。鸡肉饭因番茄酱的酸味而恰到好处，牛肉炖菜酱料浓稠之深处的甜味，鸡蛋在二者之间微微融化，达到了绝妙的平衡。

    「林是怎么认识我的？」

    至少我和林应该不是一个初中的。并且她也不像是参与运动部，篮球的类型。朴素的疑问，但林的回答很令我信服。

    「我了解到玲央君在篮球领域十分活跃，就在那之后。」

    「熟人吗？」

    「他小时候来过我妈妈开的绘画教室。」

    “我很意外。”吐露本心。就我所知，玲央是一个运动狂魔，对安分守己极不擅长，对美术之类完全不感兴趣。我也记得他漏交过美术课作业。

    「他父母似乎是想让他保持冷静，呢？」

    「但没办法吧。」

    虽然不知道玲央是在什么时候上的那个绘画教室，但大概率在中学之前。玲央父母一定没想到吧：他们的计划彻底落空，玲央天生的运动才能在篮球领域得以爆发。

    「如果想让我还的话，我这就去拿那本绘本。」

    我边问边把零钱递给林。那本绘本仍在我的手中。

    不，更确切的说法可能是不想放手。

    四目相对，林快速眨了眨眼。

    「请田崎君继续拿着吧。」

    「这样啊，那就先借着了。」

    我只是一心承蒙着林的厚意。

    我推开店门，林对我温柔地微笑道。

    「有时间，请让我听一下感想。」

    「……好的。」

    「感谢你款待的咖啡。」

    林拐过马路，向车站走去，步伐十分决绝。一会儿，连她的影子都看不到了之后，我回到了店里。现在差不多该打烊了。不知是因为要做关店准备，还是说输入已经完事了，冬木站在店里。

    「真是一位可爱的小姐呢。」

    「……冬木是萝莉控吗？」

    「哈哈哈，怎么可能。」

    “不管怎么说，年龄差得都可以当父女了。”冬木耸肩说道。

    有时我完全搞不懂冬木这个人。不过对于外人来说，这样才是常态吧。

    林一直待到了下午三点。我之所以怀疑冬木是萝莉控，也是因为林和冬木的对话过于亲密。好像他们早就见过好几次了，有那种氛围。

    我仍向他投以锐利眼神和怀疑视线，冬木恶作剧地笑起了起来。

    「和她说话，心情应该能好点吧？」

    「……算计好了呢。」

    我并没有告诉冬木我被绀野甩了。只是以身体不舒服这种随意的借口拒绝帮忙，躲在房间里罢了。但毕竟是对方父母把孩子托付给自己的，也不能任由我自生自灭……不对，会担心我吧。因为担心，就特意安排我和一起逃过课的林再次见面。

    然而，仿佛在否定我这般设想，冬木摇了摇头。

    「那位小姐啊……」

    「林？」

    「已经是上周的事情了。那位小姐突然过来找我，咨询如何才能和你交流。于是我就告诉她，黄金周你应该会在店里。还告诉她下午来客人会比较少。」

    “既惹人怜悯又可爱对吧？”冬木微笑道。

    「挑好我逃不掉的情况也太卑鄙了，你这个共犯。」

    「我只是告诉她你的轮班而已。」

    “说得真好呢。”我叹了口气，重启磨刀具工作。

    到最后，他这语气也是想说自己只是个配角。

    「说起来，桐谷小姐和林小姐，春人更喜欢哪个呢？」

    「咳咳！」

第一卷 十话 那段距离比所想还要遥远

    洗完澡，我穿着黑牛仔裤和内衣，用功率全开的吹风机弄干头发。等头发干了之后，就涂上发蜡，搞去年已经弄腻歪的发型。为了不让让刘海打弯，我喷了些定型喷雾，然后又吹了一遍。放下边框眼镜，换上日抛隐形眼镜，穿上薄夹克与纯色的长T恤相搭配。

    「嗯，大概就这样吧。」

    朴素即为无懈可击。

    不过她要是带我去一些正式场合，这身打扮就很为难了。说起来也不会选那种地方吧……很想这么认为。

    「真是的，告诉我目的地又没什么事……」

    黄金周的最终日。根据天气预报，今天一整天都会是五月晴天。和桐谷一起出门的预定从下午开始，说到底这只是外出而不是约会。

    至于桐谷是怎么想的就暂且不论了。

    拜托冬木安排了一下排班，今天的打工只有上午的准备工作。随便填了填肚子，我坐上了电车。会面地点离这里几站远，似乎是桐谷平时上学的车站。在约定时间半小时前，电车滑进站台，我踏上了地面。

    「哎呀，来得真早呢。」

    预计要稍微等一会儿的设想这么早就被打破了。桐谷从安装在站台上的长椅上起身，露出自信的微笑，向我走来。身穿蕾丝领口衬衫，搭配着高腰修身长裙，雅致得让人联想到贵族小姐，假花发卡也巧妙地点缀着黑发。

    「桐谷才是啊。」

    「我这也是刚来。」

    “早就想说一次了呢。”桐谷开玩笑说道，看起来很开心。

    「我说，今天是要上行还是下行啊？」

    （译注：起点站至终点站方向被称为上行，终点站至起点站方向为上行）

    「如果用上行和下行来说的话，自然是上行咯。」

    顺便一提，我刚才乘坐的电车就是上行方向。

    「那特意下电车到底有什么意义呢？」

    因为我觉得很有必要，在电车门口站着的时候就在确认桐谷的情况。现在想来更加愚蠢了，竟然会考虑是不是不用电车。我差点陷入沉思。

    「意义当然是没有啦。比起这个，难道没有值得说的话了吗？」

    桐谷轻轻扫发，歪头问道。

    从合乎情景的角度而言，即便是这个姿态，都无可挑剔。

    「好好，这打扮可真适合你啊。」

    「完全不走心呢。」

    「你找错期待对象了。」

    桐谷露出一副不满的样子，但我也没再搭理她，切断了话题。

    通知下一列电车的广播已然在站台上响起。虽然目的地与我来时坐的那辆不同，但从桐谷的样子来看，多半是要去那个方向。

    「虽说去哪里是自由的，但我能做个护花使者吗？」

    「哎呀，可真是大胆啊。」

    与无畏的语调相同步，桐谷抓住了我的手。

    「……喂。」

    「牵个手没什么关系吧？小学生都能做的。」

    皮肤触感比我体温稍低，很柔很轻。

    桐谷从容地轻哼一声，我稍有点吃惊。

    「如果这个能被称为『牵手』的话。」

    我晃了晃被抓住的手。桐谷细长的手指包裹着我的食指到小指，总的来说，被称为“正被握着”才比较合适。我抽出自己的手，然后握紧了桐谷的手心。

    「至少要这样吧。」

    「……说得对呢。」

    开始她还心不在焉地多少挣扎挣扎，现在好像是放弃了一般，老实了下来。

    在手牵手贴近的距离下，隐约传来了花的香气。电车流入站台，掀起一阵风声，桐谷的头发随之纷纷飘舞。她的耳朵在我视线稍下，此时微微泛红。

    「害羞的话不牵不就好了。」

    「才，才没有害羞呢！」

    在桐谷用力拉扯之下，我被带上了电车。

    大概是现在时间段比较微妙的缘故，正好能坐上两个连续的空位。

    被桐谷所带到的车站，是因“迷宫”这一绰号而广为人知的终点站。跟着十拿九稳的向导，在高楼群中行进。我在绀野圈子的时候来过几次这附近，所以对桐谷所定的目的地，我已经有了某种程度的预想。

    「唉，王道就是王道啊。」

    在售票处队伍里这么一嘟囔，桐谷吓了一跳。

    「你在说什么事？」

    「说的什么事呢？」

    “多半是用站名和约会为关键词在网上搜的流程吧”哪怕想到了也只有傻子才能说出口。位于东京都内商业大楼的水族馆，说白了就是约会圣地。排队的大多都是情侣，或者是带着孩子的家庭。

    从周围人的视角来看，我和桐谷也是来水族馆约会的情侣吧。

    「……其实，我很在意这里的水母展览。」

    她轻轻拉了一下我的手，表情看起来很不自然，接着抱紧了我的胳膊。

    「但现在已经过和家人一起来的年龄了，也没有恋人，就一直没有来的理由。」

    「朋友……抱歉。」

    「说到一半就道歉，可真是失礼啊。」

    桐谷以一种几乎要说遗憾的样子，转向了别的方向。

    实际上，她在学校没有疏忽人际关系。但她需要应付学习，社团活动，班级委员的工作，可能还有其他各种事情，很难有玩的时间。我想正是因为这种理由，桐谷才说“我没有朋友”吧。

    「不过，不一个人来确实是正确选择。」

    「为什么？」

    桐谷不可思议地歪着头。

    难道她没有自觉吗？

    「一个人来的话，来搭讪的人会很多吧。」

    桐谷是一个极品美人，即使不张扬装扮，也很引人注目。实际上，现在就有很多视线在向我们这里聚集，数量远比我一个人待着的时候多，其中大多数都是冲着桐谷来的。如此美丽的桐谷，一个人来终点站――在搭讪男眼中，一定是绝佳的目标。

    不知是否清楚我的内心想法，桐谷喜笑颜开。

    「哎呀，你在担心我吗？」

    所以说就是这回事吧。

    「因为桐谷很漂亮，自然是要担心的。」

    「嗯~~~！」

    转眼间，桐谷脸颊红润低下了头。大概是要当作她的反击，她戳了戳我的侧腹。但用的力气也很小。最近，我和桐谷接触时渐渐了解到，她虽然攻势很强，但被反击时是很弱的。

    毕竟一直被她进攻，我也会生气，所以我想好好利用她的这一弱点。

    「……笨蛋。」

    「啊对对对。」

    「……和田崎同学在一起总会乱了阵脚呢。这就是有经验者的从容吗？」

    也许是羞涩情绪业已冷却，桐谷不满地嘟囔道。

    还请不要这样故意揉我的手。

    「不，可能一点不从容呢。」

    「这样吗？」

    桐谷看向我这边。我们双目对视，距离近在咫尺。她两手环抱住我的一只手臂，隔着衣服，一种柔软的触感传到了上臂。“看不出来还挺有料的呢。”这种想法在我脑海中一闪而过。

    「多半如此呢。」

    桐谷稍退了一下身子，从刚才的紧贴状态，到了肩并肩的那种距离。

    「感想如何？」

    「十分柔软。」

    「笑得一点不开心。」

    「毫不讲理呢。」

    “我为什么会喜欢上这种人……”桐谷发牢骚之时，队伍也在不断行进。我们各自买了票，剪了票根。

    水族馆内一片昏暗，被嘈杂声和海浪拍打的环境音所充满，其他游客的身姿只是能看出轮廓。

    趁还没分开多少距离，我抓住桐谷的手，把她拉到身边。

    「……哼哼~？」

    旁边传来的声音似乎有点奇怪，要无视，无视。

    桐谷慢慢走着，同时注视着远处海洋生物的水槽。大概是因为黄金周的缘故，馆内稍有点混杂。在靠在水槽上，对着自由游动的鱼群一喜一忧的人群当中，桐谷的侧颜显得十分平静。

    水光照在她的身上，秀发仿佛早已湿润。波纹在其上荡漾，一直延伸到她细腻的皮肤。

    为什么，呢？

    我思考着一些事情，目光一直停在桐谷身上。她的黑瞳向我这里一瞥。

    「不看我，看一下水槽怎么样？」

    「嗯……说的是啊。」

    我含糊其辞，掩盖掉阴沉的内心。

    「看着水槽，难道不会忍不住去找能吃的鱼吗？」

    「不会的吧。」

    「超市鱼展听起来很有趣吧？」

    「简直要和全国的水族馆为敌的发言呢。」

    桐谷皱紧眉头，叹了口气。

    再盯着她大概会被骂了，我把脸转向水槽。

    因为混杂而没有被发现，我的步伐要比平时沉重。幸运的是，桐谷不是贴在水槽上观赏的那种类型。即使没有交谈，适度的杂音也能保持住氛围。

    所以我可以稍稍沉浸于记忆之中，回想和绀野在这里约会时的情形。

    明明只经过了几个月，不知为何，记忆很不鲜明，令我分辨不清。虽然能感觉那是和绀野的第几次约会，但绀野当时是一副什么表情，又说了什么话，已经记不太清了。

    我只知道，如果由我来邀请桐谷，就会避开这里，也不会沉浸于过去。

    桐谷突然停下脚步，把我拉回了现实。这时我才发现我们已经绕了大水槽半圈，来到了水母展区。和刚才不同，桐谷在水槽前的空处静静等待着。

    「意外吗？」

    「意外什么？」

    「……我会喜欢可爱的东西。」

    可爱的东西。

    「水母可爱吗？」

    透过墙壁板般的水槽玻璃，水母在婆婆妈妈地游着，像蕨饼一样的软体生物能归入可爱的范畴吗？即使面对着那种呆头呆脑的越前水母，也能说出这种话吗？

    「圆圆的，看起来Q弹。游泳的方式啊，脱力的感觉啊，都很可爱吧。」

    “诶，完全不信啊。”桐谷拉下脸来。

    「那如果有个大号水母靠垫的话？」

    「最棒了。」

    到这种程度了吗？

    「但是和我很不配呢。」

    和刚才的兴奋相反，桐谷现在心情很是低落。 确实，桐谷很适合成熟的打扮，给人一种沉稳的氛围，没有一种柔软女生的样子。

    「比起可爱，优雅感更胜一筹呢。」

    「……说的对呢。」

    「而且桐谷身上还有柔软且丰满的部分呢。」

    开完玩笑，我的侧腹受到一记狠狠地肘击。

    不，我不是想说胸部的事啊。

    不是这样的，请相信我。

    「你刚才说了什么吗？」

    「没，我什么都没说……」

    桐谷瞪着我，笑容很不可思议地落入了阴影当中。我立刻选择了投降。

    「这个呢？」

    「很适合你啊。」

    「那这个呢？」

    「这个也很适合你啊。」

    「这件和这件要选哪件呢？」

    「选你喜欢的那件。」

    从水族馆所在的大楼里出来以后，我被桐谷带到一家服装店，陪她举行这场式样新奇的时装秀。虽然大部分情况都不买，但能看到桐谷的各种样子，我意外地很开心。

    「一直在说同样的话呢。」

    桐谷似乎对我很不满意。

    这家店的服装原本就只倾向于桐谷这种喜欢美丽整洁的女性。桐谷大概率是想从中精选出一件更合适的。但是对我而言，这些衣服都大同小异，只能看出颜色不同。

    桐谷无奈地耸了耸肩。

    「我父亲的夸奖力都比你强啊。」

    「人们都会说那种人过度溺爱的。」

    我想起当初因文化祭耽误时间，用冬木的车送桐谷回家时，她父亲气得直哆嗦的场景。顺便还看到了她母亲揪住暴走父亲的脖子，使他化身妻管严的场面。想必在家里，他们都很溺爱桐谷吧。

    这与我父母大不相同。我父母实行极致的自由主义，成天在海外飞来飞去，丝毫不管我。

    「期待您的下次光临。」

    随着店员的告别语，我们离开了店里。

    拿行李便是我的责任了。

    「总感觉有点口渴呢。」

    「是吗？我没什么感觉。」

    「我记得前面有个带咖啡店的公园呢。」

    「原来还有那种地方吗~」

    既然她故意装作口渴，那我也装傻回答。

    偷看了一下，隔着胳膊，桐谷的肩膀微微颤抖着。

    「……你就不能稍顺着我点吗？」

    「我好渴啊――肚子也饿了啊――」

    「棒读……！」

    我边心不在焉地回答着，从口袋里拿出手机确认时间。

    『你现在在哪里？ 我在……』

    信息栏弹出了优马发来的信息。时间大约在二十分钟前。

    大概是断绝了和绀野及其圈子几乎所有关系的缘故，我在几十分钟前才知道绀野她们正在附近。

    现在情况就如走钢丝――我们和绀野她们似乎已经错过一次，那时优马注意到了我，给我发了条信息，而我是因为这条信息才知道的这一事态。

    从信息栏打开和优马的聊天界面。似乎是点到了链接，浏览器也同时启动，显示出优马他们所在店铺的主页。

    「态度很草率，但很上心呢。」

    桐谷把身子靠过来，盯着我的手机屏幕，像是要夸奖我。

    「……我说，果然还是去别的地方吧。」

    说不定他们已经不在那里了。

    在学校，哪怕和我相擦而过，绀野都没能认出我。但如果是现在的我呢？

    为了和桐谷相配，我对自己打扮做了恰如其分的调整。打扮和去年几乎一模一样，只是发色不同，优马也能远远发现我。绀野她连我教室都能突击，不可能对我置之不理。

    「……脸色怎么这么差啊。好像有个长椅，我们休息一下再走吧。」

    应该说吗？不，肯定是坦白比较好吧。

    已经到公园入口了。

    但是偏偏在这种时候为时已晚。

    「春人！？」

    声音十分响亮，绀野这早已听惯的声音中，还带有一些惊讶。

    无可避免地，我看了过去。在公园右边的建筑物前，有一张带太阳伞的桌子，包含绀野和优马在内的一群人正坐在那里。绀野毫不留情地走近我，离我越来越近。在人群里面，优马用手捂住脸，好像是在说“完蛋了”。

    「在学校你竟然到处逃跑！我怎么找怎么找怎么找都找不到！从群组里退出来，还删了我好友对吧！你看起来很有精神，真是太好了！亏我还担心是不是说法太过分了，你把这担心还给…………这女人是谁啊？」

    绀野冒冒失失地向我走来，鞋跟哒哒作响。留意到我身边的桐谷后，她停了下来。满脸愤怒的绀野和摆着扑克脸的桐谷之间火花四溅。

    「是谁并不重要不是吗，绀野小姐？」

    「……去年的委员长，我想起来了。」

    「能让像您这样的名人记住长相，我很荣幸。」

    “啪”的一声，火花再现。

    「所以呢？委员长和春人是什么关系，不会要说在交往吧？」

    绀野瞥了一眼我和桐谷还在牵着的手。没有感情的男女会牵手吗？换句话说，会做出只有情侣才会做的事情吗？

    说完全不会，那自然半真半假。

    「这就任由您想象了，前女友小姐。」

    抢掉我犹豫该如何回答的时间，桐谷从容地微笑道。

    好像是在说：“你和田崎同学的关系已经结束了，对吧？”

    「……哼!!」

    「追着田崎同学不放这件事也是，能不能不要做了？还是说哪怕做让他讨厌的事情，也要维系关系呢？」

    「你没资格对这种事说三道四……！」

    「确实可能如此，但也可能不是呢。是怎么样呢？」

    桐谷的话如一把把飞刀，向绀野刺去。

    彻底的，体无完肤。

    但是其中一半也刺中了我。

    被绀野甩后，我以推开她作为回击。我不会说那是错误的。但是，当和绀野对峙时，当我面前的绀野因为桐谷的话而咬牙切齿时，我也不认为我的做法为正解。

    「那委员长是春人的什么人啊！」

    不顾周围，绀野厉声问道。她以前总是十分强势，充满自信，但现在却因桐谷的话而动摇。与之形成鲜明对比的是，桐谷仍不依不挠地进攻。

    「那我就把这话原封不动还给你。绀野小姐是田崎同学的什么人呢？」

    这便是决定一击了。绀野猛然抬起手臂，描出一条弧线，向桐谷的脸挥去。

    我几乎是条件反射地抓住了她充满愤怒的手。

    「……说得太过了，桐谷。绀野也是。」

    实际上，我并没有制止她们的立场。和绀野的关系也好，和桐谷的关系也好，我都选择保持暧昧不清。问题正出在选择这样做的我身上，只有这个是不容置疑的事实。

    我曾为不让绀野抓到而选择逃跑，关于这件事必须道歉。她一定是因为有什么想要向我传达的事情，才会像这样露出愤怒，如此认真寻找我的。

    但是为了谢罪该说什么才好，我并不知晓。

    突然，绀野甩开了我的手。

    绀野露出了一幅，至今为止我从未见过的苦涩表情。

    「既然委员长这么好那我就不认识春人了！随便你吧！？」

    她像逃一般快步走回露天座席。她们收拾好东西，向对面的出入口走去了。

    「抱歉，我最差劲了。」

    桐谷和我牵着的手无力滑落，丢下这句话。

    「没事，我早就知道总有一天会变成这样。」

    和那时不同，现在已经不能再用转学这种犯规技能了。只要是同一个学校，同一个学级，迟早会遇到无法避开绀野的场合。

    只不过碰巧在今天罢了。

    总不能一直站在公园入口妨碍通行。我让沮丧的桐谷坐到长椅上，去买了一些外带和饮料。

    「好了，喜欢哪个就吃哪个吧。」

    「……没有吃的心情。」

    「要是你觉得在天文馆放映的时候，肚子咕咕叫也没关系，那现在不吃也没关系。」

    我给她留下冰红茶，喝了口姜汁饮料。在这个时间段填满肚子，接下来桐谷要去的约会地点也只能想到天文馆了。

    「唉……既然被发现，那也没办法了。我开动了。」

    她放弃挣扎，嘟囔了一句。然后翻开包装纸。

    吃饭之时，我们相默无言。

    我该如何处理和绀野的关系呢？

    无可避免的，绀野的身影又浮现在我脑内，告知着“哪怕不做恋人也可以”。

    绀野想从曾经是恋人的我这里得到什么呢？

    是对什么抱有期待，然后陷入了失望对吧。

    应该在被甩之时问出来的问题，又浮现出了泡沫。

    我被绀野甩了，标志着那段关系已然结束。

    绀野也不会和我这种和别的女生在一起的人扯上关系了。

    所以，浮现出的泡沫再次迸裂消失了。

    「既然是桐谷，想必早就预约好座位了吧？」

    我将姜汁饮料一饮而尽，站起身来。连带桐谷的垃圾一起收到塑料袋里。虽然投篮方式有些粗糙，但落在垃圾箱里还是很有感觉的。

    「你还愿意陪我吗……？」

    她的声音带有一阵不安。

    似乎还对向绀野说的话耿耿于怀。

    虽然不能说和自己毫无关系，但桐谷也差不多吧。我叹了口气。

    「既然做了护花使者，就带我一直到最后吧。」

    我抓住桐谷的手，把还在发呆的她拉起来，强牵着手往前走。没有桐谷带路也没有问题，毕竟天文馆和水族馆在一栋楼上。

    桐谷突然握紧了我的手。

    「和我约会就这么开心吗？」

    「靠从网上搜的的约会路线就这么得意，我也很困扰的。」

    「哎，这种小事没什么吧！……毕竟我是第一次约会嘛。」

    「好好，第一次约会。」

    刚才那低落就如假的一般，桐谷变出笑脸用力拉着我向前。

    「说要来天文馆，说过是说过了，但是……」

    「怎么了，软乎乎的，很舒服吧？」

    在两人躺卧的靠垫上，桐谷邀请我一起躺下。在桐谷说早有预约，店员露出隐约笑容的时候，我就应该有所发觉的。现在后悔也为时已晚。

    「我们是朋友对吧？」

    「田崎同学是这样认知的啊。我完全不知道呢。」

    喂。

    不要边在情侣位上放松，边装糊涂啊。

    也许是不喜欢我站在她头上位置，桐谷开始摆弄起头发。

    「想一直在那里站着也没问题，但马上就要放映了诶。」

    「唔……」

    「并且只是躺在我旁边而已，你是不是太在意了？」

    「……是你让我这么在意的吧。」

    从结果而言，我不得不屈服。我躺在桐谷腾出来的空间上，仰望着仍旧昏暗的圆顶，旁边的桐谷仰面向我靠近。

    「不特意靠那么近也可以的。」

    「讨厌就分开怎么样？」

    「……你太卑鄙了。」

    反正就算我分开了，她也一定会以分开为借口找茬贴过来的。在我愕然之时，桐谷越靠越近，几乎能碰到她清爽的头发。当我想顺其自然，放弃抵抗的时候，间接照明落了下来，上映开始的广播响起。

    漆黑的穹顶之上渐渐出现了光点。

    它们渐渐向我们靠近，银河。宇宙中有无数的银河，地球所在的是天川银河。银河是膨大的恒星及在恒星周围转动的行星组成的。中心位置有着黑洞，接近着一个叫作“臂”的星群。光年便是指光一年所走的距离。超越光速，随着速度加快的特写，银幕上最终显现出地球。

    镜头翻转之时，漫天繁星铺展开来，就如在照片上看到的那样。

    『各位感觉怎么样呢？我们每天看到的星星，在整个宇宙中只是微不足道的一部分。而当我们观测相隔数万光年的星星时，捕捉到的其实是它们数万年前的样子。我们的先祖，还未形成文明之时，就看到了那颗非常遥远的星星。』

    女解说的声音平稳落下，桐谷在其间轻声说道。

    「田崎同学，我果然是最差劲了。」

    「……为什么这么说？」

    「刚才对绀野同学说了那么过分的话，现在还因为田崎同学像这样在我身边而狂喜不已。」

    “真的差劲啊。”桐谷再三自我否定道。

    「在公园，绀野同学叫田崎同学名字的时候，我不由自主地在想『哦哦，这个人就是田崎同学的前女友啊』，就控制不住自己了。向你表白以来，我一直害怕着。如果田崎同学和绀野同学和好了，会重新成为情侣。」

    慢慢地，就像忍住眼泪一般，那一字一句都在微微颤抖着。

    和绀野复合，这种事情我不认为会发生。但对于桐谷来说只会感到不安吧。所以才用那么强硬的语言，堵死绀野的退路，使她摇摆不定。那源自于她自身的软弱，桐谷如此承认。

    「但是，不行的。」

    在承认之后，桐谷斩钉截铁地断言道。

    我歪头看向身旁的桐谷。桐谷也再一次，注视着我。

    至近距离下，桐谷眼瞳映照着假星光，越发闪耀夺目。

    「你应该与绀野同学和好。」

    结果，她的眼神告诉我，我哪怕和绀野恢复关系也可以。

    我并不很了解桐谷。但是那句话中的意志是直对我的，填补了绀野所留下的空缺。我必须回应她的这份心思。

    「……我知道了。」

    但是，我该怎么做才好呢？

第一卷 十一话 持有朱红之理的花

    「总的来说，全是你的错。」

    天花板上的日光灯保持未开不变，室内一片昏暗。高坂就这样眼盯屏幕，对我说道。

    「……说的是呢。」

    放学后的电脑室，仅有我和高坂二人。一方面除了课程之外，这不是什么顺路来的地方，更何况今天召开了各委员会每月的例行会。文化祭实行委员会自然也不例外，议题是各个班决定要准备什么活动。

    说具体点，就是发放要提交的资料，然后散会。

    散会之后，我被高坂一句“我有话跟你说”带到了这里。直到她下结论之前的阶段，便是我在将黄金周所发生的事情一五一十地说了出来。高坂一脸扫兴，摇晃着椅子靠背。

    「本来就没对你抱有期待，想着早晚会变成这样，但这也太过分了吧。虽说是千寻甩的你，但这就和新女朋友约会了，很惹她生气的。」

    「没在交往哟。」

    「没交往也一样！拿千寻举例，她把春人你甩了，然后嘛……然后就和篮球部的主力近藤前辈亲密起来，你也很受打击的吧？」

    这句话被她轻描淡写地抛出，却使我的脑袋猛烈地晃了一下。篮球部的主力和经理。一个是在全国高中体育大赛上连战的体育系精英，一个是年级最高种姓的现充。要问起如此高规格的两人之间难道没有这样的传闻吗，自然是骗人的。

    甩我是因为有了新男人？这种不寒而栗的想法划过我的脑中。

    「……没什么，能随绀野的喜好来，这不是挺好吗？」

    「很好，Out。知道了吧？这就是千寻的心境哦。」

    “但你和千寻大概都很固执呢。”她叹了口气。

    「千寻也是有自尊心这类的面子的嘛，哪怕春人又和谁开始交往了，她也不能有任何异议吧？不过还是会受到打击，萎靡不振。」

    「……你很失礼啊？」

    「这不是当然的嘛，千寻可是人家的挚友啊。」

    高坂笑了笑，对我回答道。

    挚友。这个单词使我闭口无声。

    「…………」

    如果在告白之后决定交往，那通常会变成情侣关系。除非是那种相当的强者，否则恋人通常只会有一位。高坂平然说出的这一句“因为是挚友”，令我感到心悸。

    比起过去我与绀野结成的恋人关系，感觉高坂的挚友关系要更有实感。

    「我像这样，温柔对待春人你……」

    “嘿呦”一声回到原来姿势，高坂敲打着键盘，连看都没看我一眼。

    「并不是为了春人你……可能有为了千寻的成分，但都是为了我自己哦。如果挚友千寻能看起来很幸福，那便是最好。如果看起来很悲伤，就努力帮她解决情绪。我并不是什么超级英雄。但是我希望能在力所能及的范围内，让她幸福。」

    “我真贪婪啊。”高坂小声说了一句。

    「高坂你很强啊……」

    为身边人的幸福而行动，这并不是谁都能做到的事情。哪怕真有将其说出口并付诸行动的人，也只有极小一部分吧。

    不顾我的如此感慨，高坂害羞地笑道。

    「如果人家真的很强，现在就已经把春人给踢飞了哦。」

    「真过分呢。」

    「毕竟春人在做过分的事情嘛。」

    “把你踢飞的话，我就去让千寻变幸福。”高坂半开玩笑地说道。

    高坂按下回车键，站了起来。房间角落里的打印机随之启动，吐出一张纸。高坂把它捡了回来。

    「好了，扫一下码吧。」

    「从刚才我就想问，你在做什么呢？」

    「做调查问卷。咱班不是没有派系吗？所以我就想收集一些有价值的意见。」

    确实，今年班里没有什么特别有影响力的人。也许正因如此，无论是在四之宫的独断和偏见下，任命桐谷为班长的那时也好，还是在桐谷主导下，决定委员会的时候也好，我都是随波逐流。

    在高坂递过来的纸上，印着一个巨大的二维码。扫了之后，上面显示了一个选择题形式的调查问卷。我选择了“饮食”，然后按了一下切换出来的“咖啡店”。接着，屏幕切换成了饼图，可以一目了然地看出第一问和第二问各自的投票比例。

    「好厉害，还能做出这种东西吗？」

    虽然不是很明白，但能理解这东西十分方便。

    「去年的编程课，春人好好考过了吗？」

    「……复制了优马的。」

    「」

    回想起来，当时的题说实话有点小难，就随便抄了一份。

    「那么简单的程序，连一小时都用不了吧？总共才二十行啊？」

    “教科书不也就这么厚吗？”高坂在拇指和食指比着书的厚度。

    「你知道我不看书的啦，会头疼的。」

    「不是，至少看下教科书啊。」

    尽管高坂一脸无语，但学校的课题这种程度也能船到桥头自然直吧。

    「总之，活动的问卷调查就用这个吧。」

    「交给你了。」

    「知道了。」

    打印机再一次咔嚓咔嚓作响，我走过去取调查问卷。上面印着『文化祭活动问卷调查』。与此同时，高坂已经关上了电脑，收拾着东西。

    高坂用从教室办公室借来的钥匙锁了门，踏着轻快脚步返回来路。夕阳西斜，窗框的影子如递帧前移的电影，将走在前方的高坂切割开来。

    「我没把春人踢飞，是因为有着只有春人能做到的事情。」

    高坂的目光，越过追上去的背影，捕捉到我。

    「不管怎么说，春人和千寻的事情只有春人和千寻能想办法解决。我能做到的，只是在后面推你们一把。能明白我意思吗？」

    「……大概。」

    我没傻到理解不了这句话的意味。

    被绀野甩了之后，我和她断绝了关系。但那只是我当做断绝了，我和绀野还未完全明朗。是让关系恢复，还是彻底分手，我还没有决定好怎么做。

    但是，有一点是明确的:唯有这个选择绝对不能含糊不清。

    「打扰了~」

    拉开教室的门，高坂把拿来的打印纸贴到了黑板的一端。咔嚓咔嚓地在上面用圆形字体添上了截止日期。甩了甩手，高坂给它拍了张照，鼓捣着手机。大概是要发到班级Line群里共享。

    我百无聊赖，从敞开的窗户望着体育馆。在隔着中庭的对面体育馆里，传了响亮的口号声。

    透过二楼的窗户，我隐约看到站在记分牌一旁的绀野。

    如果我还在打篮球。

    不知什么时候突然想过的事情再次涌了出来。为了逃避篮球却选了篮球的强校，并且还和篮球部经理交往了，真是令人不爽的巧合。

    如果那家伙还在我身边就好了。

    我低头看着那一头看不见发旋，乱糟糟的头发，如此想道。小鸟游玲央。中学时代，三年间一起持续竞争的篮球部王牌，带领无名学校出场全国大会的功臣。自九月去美国之后，再也没有联系过的曾经伙伴。

    眼下那乱蓬蓬的头发与记忆中玲央的发型一模一样。也许是某处的社团活动，他身穿的运动服是从未见过的设计。

    「如果能和千寻重来一次，春人想这么做吗？」

    坐在窗框上的高坂把我的意识拉了回来。五月暖风吹起她的红发，打到我的脸上，我把它推了回去。

    「……你也关心这个吗？」

    真的能如桐谷所言，那么容易地分分合合吗？还是说只是我太迟钝，世界上的情侣其实都在重复这种程度的争吵呢？这又有什么意义吗？

    「毕竟啊……」

    在高坂刚想说些什么时，教室入口处传来了一声巨响。

    「还在想你到底去了哪里，原来在这里啊。」

    这算怎么回事，在这样想着的同时，我确认了一下手机，才发现桐谷发来过好几条Line。

    「抱歉，刚才我一直在电脑室。」

    「无所谓了。本来就想如果哪里都找不到，就一个人回去。」

    “比起这个……”桐谷整理了一下微微散乱的头发，紧盯着高坂说道。

    「你们两个是不是靠得太近了？」

    我把举起的手轻轻放下。另一边，高坂丝毫不见示弱。

    「哈哈，这种程度很正常吧？但像这样，像这样，可能就不一样了呢――」

    她一边说着，一会儿搂住我的胳膊，一会儿把头搭在我的肩上。

    咔嚓，桐谷压抑怒气的笑容可见地出现了裂痕。

    「你们在电脑室到底做什么啊，嗯？」

    「做了什么――明璃亲是怎么想的呢？」

    高坂依偎在我身上，直言不讳地煽动着桐谷，她被气得青筋直竖。

    修罗场呢。

    我无感情地客观观察自身处境，同时如此想道。

    压在我身上的东西比桐谷的更有肉感，但如果现在对此发表见解，教室便会如刮暴风雪般令人冻僵吧。

    「高坂，你还是适可而止吧。」

    「好――的。」

    高坂如同软体动物般松开了我，从窗台下来。

    「回去吧。」

    「……我有话想对田崎同学说。」

    「我是无辜的。」

    「这要在接下来的问话中判断。」

    就算我大声叫喊“我什么都没做！”桐谷也不会相信吧。于是我选择放弃和她争辩，在放学路上接受审问。

    在离开窗户之前，我回头向体育馆瞥了一眼。看到刚才那个乱蓬蓬的脑袋，正站在沉重的铁门前，深深吸了口气。

    「请赐教――――――！！」

    与他瘦小的身躯相反，这声音大得如狮吼。过于大的声音，连蜗居在院子树中的鸟儿都受到了惊吓，纷纷向天空逃去。体育馆练习的口号声也全然静默。

    「刚，刚才那是什么……？」

    「好大的声音呢――」

    桐谷和高坂都露出了各自的惊讶，但我完全没有去在意。

    那是我早已听腻，十分怀念的声音。

    他的身影消失于体育馆中，我回头说道。

    「不好意思，我好像稍微有点事情。」

    穿过走廊走进体育馆后，果不其然，玲央在和别人争吵。

    「都因为你们在做这些蠢事！」

    「没能阻止他们，我也很抱歉。」

    玲央正被几名篮球部员架住，优马看起来正设法与他调和。因他们这阵胡闹，球场内的训练也处于停止状态。

    虽然后面跟着桐谷和高坂，绀野也正混在社员之中，但我还是选择踏入体育馆。能解决这种惨状的也只有我了。

    「玲央，你不是去那边的高中了吗？」

    玲央突然停下了动作，向我转过头。

    「春人！你在这里啊！」

    无视物理法则，玲央挣脱了几人的抓力，给了我一个激情拥抱。他的力量依然是与外表极不相称，大得不可思议。

    「刚才的反应太夸张了，在美国待过的原因吗？」

    「可能吧！不，只是因为那些家伙太太太讨厌了！！」

    玲央带着笑容发火道。看来是发生了什么不愉快的事情。

    「你回来了啊。」

    「是啊。虽然听些传言说你去了这边的高中，但我能转学的学校太少了，很麻烦，很麻烦的。结果我不得不去了私立学校。但我得到了体育推荐！」

    “要是能到一个学校就好了呢。”玲央感叹道。

    是啊，我回应道。

    「『请赐教！』算什么啊，你是武士吗？要来这踢馆的吗？」

    「因为不知道你在哪个学校，所以就挨家挨户地踢馆。我发现这样做会比较省事。」

    「……完全没有成长呢。」

    我为玲央的无厘头程度稍有点无语。以前就被他失常的行动力折腾着，就是现在从美国回来，这份行动力似乎还健在。想必迎接了玲央的篮球部也正不知该如何处理。

    玲央终于松开了我，拍了拍我的肩膀，疑惑问道。

    「春人，你瘦了吗？」

    「嗯。」

    应该说吗，我犹豫着。但既然玲央还在打篮球，那迟早会发现吧。

    即使发生了那种事情，玲央仍能继续打篮球，我远不如他这般强大。

    仅此而已。

    「我已经不打篮球了。」

    「这样吗……太遗憾了。」

    并非心口不一，玲央是真心为我感到遗憾。这份遗憾深深刺痛了我的心。

    队友并不支持我。如果要找借口，也只能坚持这么说了，但我没有玲央那般坚定的强大也是事实。

    在相隔甚远的高中进行高中出道，希望过上与篮球无缘的生活。

    「所以，你不会打扰完他们练习就完事了吧？」

    在玲央冷静过后，近藤从人墙中走出来，插嘴道。

    「星崎招了个很有精神的一年生呢。」

    「我是二年生！！」

    被绕着圈子骂个子矮后，玲央生气吼道。

    近藤一脸惊讶地皱眉，回过头去。

    「……我说，经理。星崎有这么个家伙吗？」

    「我不知道。」

    绀野不高兴地回答道。我来篮球部一定让她相当不快吧。近藤深呼一口气，就此了事。

    「算了……所以说，星崎小子。你不是打扰完他们练习就完事了吧？」

    面对轻率挑衅的近藤，玲央也好战地歪起了嘴角。

    「你就是队长吗？」

    「三年级，近藤大辅。」

    「二年级，小鸟游玲央。向你申请1对1挑战。」

    “春人就顺便看一下吧！”听玲央这么说，我背靠在体育馆的墙上，默默看着。玲央做完伸展运动后，可能是要用来代替跳跃运动，加入到了体育馆里重新开始的训练当中。该说不愧每年都能在全国大会上出场的队伍，明进篮球部各个成员的实力比一般学校球员都要强。尽管如此，玲央的动作在他们之中仍有着突出的凌厉。

    大概在我不打篮球的这段时间，玲央也在一心一意努力着吧。

    「……田崎同学说过的那个高手，就是指他吗？」

    在旁边，桐谷换了换重心小声问道。

    「嗯，你记得挺清楚啊。」

    「不管记不记得，田崎同学看起来很在意啊。」

    「是这样吗？」

    虽然我并不想刻意表现出来，但桐谷好像凭着一言两语就察觉到了违和感。这时候是该佩服呢，还是该害怕呢？不管怎么说，她有着一双很厉害的观察眼呢。

    「不过……如果没有玲央，我也会用玩玩的态度进行社团活动，然后结束了吧。」

    不是因为按照学区来入学的公立学校篮球社团特别强，也不是因为社员致力于社团活动，更不是因为在篮球上十分突出的校风。我选择篮球作为社团活动只是因为以前冬木稍微教过我。如果没有玲央，那所学校的篮球只会是勉强能参加县大会的程度，我们也能像参加普通的社团活动那般享受篮球吧。

    这样一来，我们就不会在全体淘汰赛中出线，赢得全国大会的参赛权。如果那样，因为被嫁祸罪名取消参赛资格也好，取消队伍参赛权也好，队友翻脸不认人也好，就都不会出现了吧。

    「全力以赴去做某事并不是坏事哦。」

    桐谷视线远远追随着正在体育馆里四处奔跑的玲央。

    「是啊……不是坏事。」

    如果没发生那件事，我一定不会报考这所高中。这么一想，确实未必全是坏事。不过这种想法也只是从现在回头看的结果论。

    那时，我选择放弃篮球，高中出道。

    如果没有放弃，我现在还可以和玲央平起平坐吧。

    「那么，开始吧。」

    「嗯，用什么来决胜负？」

    训练结束铃声响起，社员们离场休息，我斜眼看着他们，隐约看见近藤和玲央满头大汗，在篮球场上对峙着。只有一米六左右的玲央，与高他一个头，肩部和手腕肌肉都很结实的近藤相比，简直就是个中学生。

    近藤似乎也清楚这一点，不屑地轻哼一声。

    「不用三分球，二十四秒倒计时，由我的经理从外场扔球开始。我能拦住就是我赢，小矮子进球就是小矮子赢。怎么样，小矮子？」

    「啊？别看不起我啊，大猩猩。」

    「你说谁大猩猩啊！」

    「喂，你们可是要在休息时间比完的啊！？」

    两人激烈地争吵着，到绀野强行插入其中调停后，才极不情愿地就位。近藤在罚球线，玲央在中圆上。绀野操作着放在地板上的大计时器，发出“滴答滴答”的声音。

    二十四秒倒计时。这是篮球进攻方拥有进攻权的时间长度。

    即使只有一半时间，对玲央而言也过分长远。

    「田崎同学觉得哪边会赢？」

    突然，桐谷向我问道。

    我耸了耸肩。

    「看看就知道了。」

    近藤一定对防守很有自信吧。

    「那么，要开始了哦。」

    绀野双手抱球，瞥了我一眼。

    在这极短的时间里，我未能理解她的意图。

    『啪！』

    在球反弹传到玲央手中的瞬间，他的脖颈汗毛轻然倒竖。

    玲央放出了令人麻痹的压力。近藤摆出一副凶神恶煞的样子弯腰防守。

    风驰电掣。

    玲央沉重而又细微的运球，令人联想到心跳的鼓动。他向球门右斜侧三分线突入，凭敏捷度只需几步就能完成加速。

    但是近藤也不甘落后。

    「我不会让你过去的！」

    近藤利用结实的身体，形成了一个屏障。为了堵住从外方切入的玲央的进路，近藤在勉强不犯规的极限范围内，从玲央那里抢过空间。

    玲央不得不放慢了节奏――

    「砰！」

    ――才怪。

    玲央运球的手从右手换成左手，位移像要杀入球场中央一般。像摇动身轴一般的体重移动，这次是由左向右。其间跳动的篮球就像心律失常一般没有规律。

    利用胯下运球让球消失于近藤视野，然后用背向转身从他身边穿过，极速投篮。

    闪电般的神速妙技。他和近藤接触的时间恐怕连几秒都不到。

    玲央松了劲，他扔出去的球描出一条弓形弧线，轻轻晃过球网。

    「这就是出场关东学校的实力？还不如美国那群傻大个能动弹呢。」

    「……切，输了就是输了。」

    玲央看起来有些失望，他无视掉球，走回了出口处。

    「春人，你还是回来打篮球吧。这群家伙完全提不起我干劲啊。」

    玲央随口吐出这种爆炸性发言，走了出去。

    篮球部员被如此评价后，向我投来的视线十分刺人。

    我正想火速离开这里，有人一把抓住了我的肩膀。

    「喂，你是那小矮子的熟人吗？」

    「是又怎样。」

    我推开近藤像树干一样粗壮的手臂，回头看着他。就算不和玲央比较，在近距离看近藤的身体也很强壮。能从这样的对手那里轻易夺得分数，我对玲央的实力有了再认识。

    突然，近藤的眉毛动了一下。

    「你也打过篮球吗？」

    挪开过一次的近藤的手再次压住了我，我也再次举起手臂挪了回去。

    近藤充满确信地笑道。

    「果然呢。」

    「……那又怎么样呢？」

    我诅咒了一下自己的粗心。篮球毕竟是身体和身体相接触的运动。近藤应该是从我挥臂的方式上，看出了我打过篮球。

    「既然和那小矮子是熟人，你应该也很厉害吧？」

    近藤的视线仿佛是在评估价格。

    脊背猛然发凉。另一方面，我仅剩的冷静也得出了结论：近藤不知道那件事。近藤比我高一年级，不知道也不奇怪。

    那个时候，近藤已经是高中生了。

    我稍稍移开了一下视线，环视了在他身后的体育馆里，零散分布着的篮球部成员。他们几乎都在盯着我和近藤的对话，其中好几个人只要和我对视，就会毫不掩饰地移开视线。

    玲央和与其吵得有来有回的优马，如果我和他们是熟人，那件事就会自然而然地暴露吗？

    我充满焦躁地瞪着近藤。

    「不就是逢场作戏过家家吗，我就饶了你吧。」

    「你个混蛋……！」

    近藤的额头上青筋直冒，但我并不在意。

    毕竟，我就是因为这个才放弃篮球的。

第一卷 十二话 直至梦醒

    五月已经过半，但我还是在屋顶独享午餐。

    原因是我和绀野的关系变得紧张，比她当时到处找我的时候还要不舒服。

    这也是可以理解的。无论是好是坏，绀野都很引人注目，有影响力。如果绀野把白的说成黑的，那所有人都会说是黑的……虽然不至于到那种程度，但特地来和与绀野关系紧张的我交好的傻子是不会有的。

    目前还没有趁机针对我阴险骚扰的人。

    虽然我成为那种家伙的对象也不奇怪。

    「算了，可以说是自作自受吧。」

    我嚼着便当，回想起在黄金周发生的事情。

    绀野为什么要找我呢？

    虽说只是推测，但这也许是因为我表示了过度的拒绝。

    在她们圈子的时候，绀野的意见应该很少会有人断然否定。这可能是因为这是以绀野为中心的圈子。如果问绀野是折腾别人的一方还是被折腾的一方，那她绝对是前者。

    我断绝了和绀野的关系，然后躲了起来。这一系列行动狠狠地折腾了绀野。

    但是，为什么？

    收拾好吃完的便当，我自言自语道。

    「难道说，是想和我做回朋友吗？」

    正是这点才让我捉摸不清。

    单单由我来看，也隐约感到我们两人并不相配。和站在学校等级顶端的绀野不同，我只是一个高中出道的冒牌货。说实话，去年文化祭被表白的时候，我都不敢相信自己的耳朵。绀野到底是看上了我哪一点才想和我交往的呢，喜欢上我的契机是什么呢？

    封闭的心墙咔咔剥落，我开始注意到之前被“喜欢”所掩盖的部分。

    「我，完全不了解绀野啊……」

    一旦有所自觉，便瞬间无望。

    我努力数着自己所知晓的绀野的一切：喜欢的品牌、甜点、料理、歌曲、动画；住在哪里，社团活动的频率，擅长科目和不擅长科目，生日，常去的店等等。要列举的话，两只手都不够用，但我所追求的并不在其中。

    「……为什么要和我交往啊？」

    或者说，在被甩的时候，我会去污浊化之前从绀野那里得到的好感，也许就是这个缘故吧。

    我不知道绀野喜欢我的什么地方，喜欢和我一起做什么。

    这么点小事就让我沉重不堪。我连这种小事都不知道，这一事实让我全身发冷。五月艳阳高照，但我的身体在不住颤抖着。

    彷徨的手指轻轻抚摸着书的封皮。这是林借给我的，一直想读但至今未能读到最后的，那本绘本。试图打开就选择了放弃，这一行为不断反复，最后变成了我随身携带的东西。

    这样做的过程中，我注意到一件事。这个故事的主人公和我有着相似的部分。主人公没有将在梦里画画这件事告诉任何人。这让我有一种既视感，但她比我做的要更加娴熟自如，这又让我感受到一种违和感。

    如果这个故事的美好能持续到最后，这份感觉也就到此为止了。

    我半分自暴自弃地翻开了书。

    ――某一天，主人公决定要画映照在镜子里的自己。

    在此之前，主人公从没画过所谓的自画像。因为画自画像这件事本身，就像意味着自己是一位画家。

    “如果能出色地画出来，在现实里我也要自称画家。”

    在下了如此决心之后，她便埋头苦干了起来。

    那个梦很久都没有醒来。借梦的持续，主人公画出了一副和自己一模一样的自画像:那只映照在镜子里，笨拙地握着画笔，涂着颜料的猫。

    画布上的猫突然朝主人公露出了一个轻蔑的笑容。

    『因为你，我的梦想能实现了呢，多谢了。』

    梦突然宣告结束。

    主人公从床上跳起来，在布满灰尘的画布上涂起了颜料。但是和明晰梦中的画不同，这画过于平庸，毫无技术含量的拙劣。

    她已然梦醒。

    没有救赎，毫不留情的故事结束后，我感受到被抛弃了的错觉。

    然而，另一方面，我的颤抖也停止了。

    我意识到，这是因为我就像这个主人公一般，“已然梦醒”。

    就像在这个故事之中，主人公只能在梦里作画一般，我只是原封不动地接受了绀野的好感，并不想去寻找现实。仅仅是建立了一个被嘲笑“只在表面上交往着”也无法否认的关系罢了。

    我为什么没想进一步了解绀野呢？

    如果那时候我这样做了。

    这种后悔和与断念相混杂的心情，在我的腹部滔滔盘旋。

    「……该回去了吗？」

    听到了上课的预备铃，我抬起了沉重的身躯。下楼梯后，穿过排列着二年级教室的走廊。我已经没必要为逃避绀野而绕远路了。

    「千寻――」

    「什么事啊。」

    在返回教室的人群当中，我突然听到了绀野的声音。在教室之中，绀野她们围着桌子谈笑风生的样子映入眼帘。周围是平时结伴而行的群体成员。

    如果在分手后能做回朋友，我也能在那个地方吗？

    我对这毫无意义的想象摇了摇头。

    不管是用怎样的语言或者方法告知分手，最后我都会远离绀野吧。因为即使绀野能和我继续做朋友，我也远不如她那般强大。

第一卷 十三话 相对而不相容

    重重乌云遮盖了天空，仿佛为梅雨做了先行预告。沉闷的空气似乎也如天气预报所说，预示着雨的降临。因提倡节电而没有开灯的电梯口显得无比昏暗，挤满了急于参加社团活动或者归家的学生们。

    四处谈论的话题五花八门，上课时发生的事啦，下个月的期中考试啦，或者是社团大会，打工的事情啦。时不时，也能断断续续地听到谁和谁正在交往啦，哪个高中里的女孩子很可爱啦，之类的话题。

    「哎呀，对不起。」

    「没，没关系……」

    在此之中，围绕于桐谷身上的空气散发着凛冽的气息。面对锐利得令人难以接近的这份气息，拿完鞋的男学生从鞋柜落荒而逃。就像是阻碍河流的石头，在放学的人流当中，只有桐谷的周围空出了一个突兀的空间。

    不过，这也是日常的事情。

    桐谷靠在鞋柜上，轻轻叹了口气。

    从小时候开始，她就被父母安排参加了许多兴趣班，有很多接触年长的人的机会。在学校这种同龄人堆积的地方，桐谷显得格格不入。往好里说，也能把这个说明为“成熟”，但幼时的桐谷，常常因为自己被避而远之，加不进圈子中，而感到悲伤不已。

    哪怕像现在这般被当作高岭之花对待，也一点都不开心。

    弓道作为社团活动是过去所学的延长；分到委员会里，被指配为班长已经成为恒例；因考试成绩优秀而上布告栏也是和往常一样。这些事情一点一点堆积起来，在周围筑造了一堵墙。桐谷对此有了自觉，便对交友半途而废了。

    虽然努力和他人友好相处，但从没有交朋友的意思。作为弓道部部员，作为班长，作为成绩优秀者。只需要按照外在形象那般行事就足够了。

    但是，不对，应该说正因为如此，和田崎的邂逅对她而言才十分新鲜。

    作为同班同学的田崎，她自然是作为班长来认知着的：以绀野为中心的喧闹团体中的一员。把制服松散穿得勉强符合校规，下课之后总是跑到哪里去玩，桐谷对他一直是一种很不认真的印象。

    那也是文化祭之前的事了。

    “田崎只是因为闲着无聊，才过来帮忙。”这样解释也可以。实际上，他只是留在那里就足够了。仅仅因为这种事情就迷上了异性，哪怕被人说好搞定也无可厚非。

    但桐谷从来没有遇到能像那样向她伸出援手的人。

    肩负起别人扔下的工作，在桐谷的学校生活中早已司空见惯。那个时候也是这样，因此她很正式地拒绝了田崎，告诉他“我不需要帮忙。”但田崎还是帮了忙，将累到睡着的桐谷送回家，处理了剩下的工作。

    变得用目光追随着他，也是想着要向这个装模作样的田崎同学报恩，这一行为也终成日常。

    在发觉这是恋爱感情的时候，田崎和绀野腻在一起已经众所周知了。想要接近他已经为时已晚。以文化祭为契机，田崎和绀野开始了交往。

    高中生情侣终归无法长久。

    桐谷将这句不服输的语言作为重石，压抑着自己的感情。然后如这句话所说，田崎在春假前被绀野甩了。

    她有一种欣喜之感。与此同时，她也对因田崎同学的悲伤而开心的，卑劣的自己感到厌烦。最开始她为能对一些事找茬，和田崎扯上关系而感到十分开心。但渐渐地，她感受到了焦虑。

    因为绀野正在寻找田崎。

    「曾几何时，你也是这样在这里等着呢。」

    「……所以呢？」

    桐谷轻轻离开鞋柜，和绀野对峙着。

    每到周三，篮球部会邀请外部顾问，一直训练到将近关门的时间。因此，篮球部的队员们都会事先在鞋柜穿上鞋子再去体育馆。否则，等回来的时候校舍已经锁上了大门，只能穿着室内鞋回家了。

    既然当着班长，对这类事情自然会十分了解。

    「即便那么专情，还是分手了呢。」

    「切，我可不想听你说。」

    「说的对呢，前些天的事情十分抱歉。」

    “是我的不对。”桐谷低下头，绀野被她吓了一跳。

    「你……你想干嘛？」

    「只是想着，如果你还很在意，必须要好好道歉。」

    大概是察觉到了她的意图，绀野沉默不语。

    桐谷突然移开视线，把脸背向别处。

    「在知道你们分手之后，我向他表……做了类似于表白之类的事情，但被他拒绝了。说是现在没有和别人交往的心情。所以，我多少能猜到你当时是怎么提的分手。他看起来受了很大的打击。」

    「……可我也不是什么都没做啊。」

    「一定是这样呢。」

    绀野也移开了视线，桐谷点了点头。

    鞋柜处，换鞋的学生早已走散。这时，铃声作响报晓了时刻。

    「不过，委员长也喜欢上春人，喜好也太奇特了吧。」

    绀野斜眼看了看桐谷，就像是在偷看。

    桐谷也向绀野歪了歪头，挑起一边眉毛。

    「要是这么说，绀野同学喜好也很奇特呢。对吧？」

    啪的一声，火花轰然爆开。

    「是呢。比起委员长，我可是更了解春人的，委员长和春人的话，春人的魅力过低了吧，和你完全不相称呢。」

    「哎呀，明明是自己甩的他还用这么过分的说法呢。你对田崎同学恶语相向的时候不一直让他很为难吗？狗叫的这么凶，是什么品种啊？」

    如果田崎在这里，早就制止她们了。但好巧不巧，现在并没有人愿意做这种不利角色。在这种互相威慑，过分夸张的氛围下，连从走廊经过的老师都视而不见。

    「能放下你这高岭之花的架子了吗？」

    「如果妆太花哨又会被讨厌的哦。」

    「嗯！？」

    不过，这次似乎是桐谷占了上风。

    「开玩笑的哦。」

    看到绀野手忙脚乱地拿手机黑屏照自己，桐谷扑哧一笑。绀野顿时染红了脸，但她似乎不打算极力反击。

    「……开玩笑就开玩笑地说啊。」

    “那我该怎么说呢？”桐谷微微歪了下头。

    「那么厚的妆，我可模仿不来啊？」

    「你只是看不起我对吧！」

    绀野无比愤怒地推开桐谷，换上自己的鞋子。桐谷也不打算硬挽留住她。

    桐谷的视线落在鞋柜上。“绀野千寻”的名字写在门牌上，下面一个便是“田崎春人”这在高中三年间不会改变。

    绀野曾是田崎的女朋友，也是不可改变的事实。

    「我很羡慕你哦。」

    听到背后投来的话语，绀野停下了脚步。

    「……只是在说旁边的草更绿对吧？」

    「这么说的话是草坪呢。」

    「差不多都一样啦！」

    （译注：此处两人争论的是日本谚语，意为自己的东西不如他人的）

    绀野嗒嗒跑走，脚步声马上就听不见了。

    「真的，很羡慕你呢。」

    桐谷蹲下身，打开田崎鞋柜的拉门。运动鞋被塞在里面，表示着田崎仍在学校里。

第一卷 十四话 立于雨日的提问

    手机震动着，我关上设置的闹钟。

    伸个懒腰，深吸一口气。大概是因为无意识的紧张，感觉肩膀好像有点僵硬。我开始收拾起散乱在桌上的学习用具，顺便活动活动双肩。

    时间为十九点。窗外已是夜色，雨水拍打着玻璃。天气预报所说的，从傍晚开始下的雨，到了晚上似乎也没有减弱的气息。把整理好的教科书塞到书包，我拿起挂在桌子上的伞离开了座位。

    「林？」

    理应在前台的人物不见踪影，我的呼唤也没有回应。

    我想确认那本绘本的答案。

    虽然是这样想不错，但我和林几乎没有交集。也一定不能“因为是同班同学，所以能正常搭话。”原因很简单，因为与绀野不和，我被同学们避而远之。如果这样的我想要向林搭话，以后可能连林也会被好奇的视线处刑。

    烦恼的结果，便是采用最质朴的方式。

    「好久不见。」

    「好久不见？是，田崎君。」

    到她图书委员值班那天为止，频繁前往图书室。

    如果高坂发现了这点，一定会踢我一脚大喊“不要在别的女孩子身上头热，赶紧去和千寻和好吧！”说不定只是被踢还不够。

    但在那之前，我无论如何都想要确认林的答案。

    「抱歉，我没带书过来。但已经读完了，想和你聊一聊。」

    「……好的。」

    「那么――」

    不知为何，总感觉有些焦躁，难以启齿。

    我的思绪乱成一团。在林面前，我该说些什么，该问些什么呢？林究竟在那本书中装入了怎样的意图，我完全不知。

    林点了点头，像是在救起我的想法。

    「这个话题，我们在回家路上说吧。」

    「……喔，说的也是。」

    我们做了如此约定。

    「田崎君，抱，抱歉！」

    「没什……林！？」

    林打开图书室的门，走了进来。她的头发和衬衫都湿透了。我急忙从包里拿出运动毛巾，压给了林。她的衬衫紧贴身体，透出了淡蓝色的内衣。

    「好了，把这个也穿上！」

    「这也太抱歉了……」

    「没关系啦！」

    擦干她身上的水，我把自己的制服外套塞给了她。看来林很不走运，来的时候没有穿外套。她的衬衫没有干透，内衣还隐约可见。

    林似乎还没注意到这点，坚持拒绝。但我还是强行让她穿上了外套。把前面扣子全部扣好，挽起长出来的袖子。

    因为尺码相差太大，现在她显得十分臃肿。但总比不穿要强。

    「感觉田崎君很像个妈妈呢。」

    不知是否知道我的担心，林微微一笑。

    谁是妈妈啊？

    我稍微有点生气，用中指弹了一下她的额头。

    「啊呜……」

    「真是的，我还以为你先回去了。」

    “不是要一起回去的吗？”我皱起眉头叹了口气，林抱歉地垂下了头。

    「那个啊，那个……今天我好像忘带雨具了。」

    被淋湿是因为去找雨具吗？

    「林是坐电车上学吗？」

    「不，从家里骑自行车。」

    「你家在哪一块？」

    「那个……」

    林所说的地址离一个车站很近。

    「那从车站走回去可以吗？」

    「……？」

    该说是幸运吗，冬木给我准备的伞在男性用具里都算大号的。像林这种体型娇小的女生，和我一起进去也不会露出来。大概是没能完全听懂，林有些疑惑。我催促她往出口走去。

    「我送你去车站。」

    看了看我，又看了看我手里的伞，林终于明白了过来，脸颊不知为何泛起了红晕。

    「难，难，难道是相合伞……！」

    「……不喜欢就算了。」

    如果这样，那下次不知道要到什么时候才能和林说话了。并且，让林在雨中独自回家也不是一个选择。

    「不，完全没问题！」

    巡回前台，林以惊人速度收拾起东西，抱着跑回我身边。深深吸气，呼气。再一次吸气，呼气。

    「……我准备好了，回去吧！」

    「哦哦……」

    穿过走廊，回到校舍，在楼梯口换好鞋子。与下午刚开始时相比，雨势似乎弱了一些。我撑开伞，让开了握手侧的空间。

    「请进。」

    「失，失礼了……」

    林战战兢兢地走了进来。她紧紧抱着自己的书包，以免被雨淋湿。在肩碰肩的距离感下，我迎合林步幅较小的节奏，在雨中向车站走去。

    「对了，上次的委员会结束后，听说有个像玲央君的人在体育馆里……田崎君有见到吗？」

    刚出校门，林似乎突然想起了什么，抬头看向我。大概是被从体育馆传来的篮球声所诱导的吧。我远远听着，同时耸了耸肩。

    「见到了。无论是身高啊，长相啊，还是说话方式啊，和去美国之前一样。」

    一辆车划开道路上的积水，呼啸而过。

    雨水洒出无数白线，在路灯和车灯的照射下闪闪发光。

    变化的仅有他那羡煞旁人的篮球技术。

    「林和玲央关系很好吗？」

    掩盖住内心的刺痛，我向林发问。

    「当时绘画教室里完全没有同龄人，玲央君是唯一可以轻松交谈的朋友。」

    “他的画也画得相当好呢。”林有所怀念地回忆道。

    「我对玲央君印象很深，那时一听到传言就想起来了。不过传言到我耳朵里时，他已经去美国了。」

    「这样吗？」

    中学三年最后的大赛，夏季全国大会。玲央收到了许多名校的邀请。不仅是国内，国外也不乏邀请者。他们想要的，便是玲央那舍去防御，压倒性的得分能力。

    现在想来，那只是支由玲央一人支撑起来的队伍。

    “因为我不擅长运动，就更觉得厉害了。”林感叹了一句。

    「能从那么多的比赛中获胜，还进了全国大会，我觉得很了不起。这不只是玲央君一个人的功劳，也离不开田崎君和其他队友的力量。」

    林说的没错。在全国大会之前，我们碰到了许多队伍，取得了胜利。只有一直赢到最后的队伍才能取得优胜，除此便全是败队。我被其中之一绊了一脚，结果连以为是队友的那群家伙都不一样了。

    正因如此吧。

    「田崎君，你讨厌篮球吗？」

    在伞之中，她的声音静静回响，令我心生厌意。

    在打篮球那时候经常看的NBA比赛，现在已经完全不看了。以前为了磨炼比赛技术而一直坚持的训练，现在完全不做了。在大会上优胜而取得的奖状或者奖牌，现在也不再装饰了。

    这样才对吧，毕竟我已经不是篮球选手了。

    「即使变得讨厌也没办法呢。明明田崎君什么错都没有，却没有人相信你。这种事情很无奈不是吗？不是只有逃跑这一条路了吗？」

    我有种错觉，去车站的道路似乎变得异常漫长。也许是我在配合步幅较小的林的缘故。更重要的，听完林的话，我的脚步变得十分沉重。

    「热情，已经消散了对吗？」

    （这里消散「さめる」和醒来同音）

    就像从梦中醒来那样。

    我仿佛听到了这句话。

    「原来如此，你说得对。」

    我突然理解了那个故事。

    从名为篮球的梦中醒来的我，就像是那只猫。

    然后我意识到，和绀野的关系也与之类似。

    我曾经是篮球选手。为了逃避这个现实，我选择了高中出道。然后筑起和篮球完全无关的人际关系，成为了现充。

    然后，因为绀野把我甩掉，我再次从梦中醒来。

    「所以，我感到很不可思议。」

    林的声音中，带有万分困惑。

    「明明已经退散（醒来）了，田崎君还在找绀野同学。」

    这是在黄金周结束后开始做的事情。但和之前相反，我被绀野避开了。

    「明明没有必要，勉强，做那种事情。明摆着，被避开了。但是，明明没有必要，和她相见。最近的田崎君，总感觉，很，奇怪。」

    「哈哈，嘴很毒呢。」

    林毫无回音的话语，仿佛在代述我的心声。

    在学校里，和变成孤身一人的我不同，找总是被别人围住的绀野并没有那么难。我想去见她，想和她相谈，想为自己的逃避而道歉。

    在此之上，想和她好好地分手。

    “自作自受”这个词再合适不过了。就像我一直躲着绀野那样，绀野也对我视而不见。这时断然放弃，认定事情已然结束，肯定会很轻松。

    「但是，我必须要面对千寻。」

    水哗啦一声涌到脚边。可能是排水沟堵了，往前一看，道路已然被水淹没。比路高一截的步行道还不至于被淹，我把林从车道一侧移开。

    「明明已经被避开了，还要这么做吗？」

    「是啊。」

    「哪怕会受到多余的伤害，还要这么做吗？」

    「是啊。」

    林的声音中带有一份悲痛。

    就像那个从梦中醒来，沉浸于悲伤中的绘本主人公一样。

    「哪怕会被讨厌，还要这么做吗？」

    「是啊。」

    尽管如此，我仍点头肯定。

    这不是因为桐谷对我说的那些话。我是因为自己的意志，才想面对绀野的。

    「因为如果不这么做，我想我又会重蹈覆辙了。」

    就像我以前不想去了解绀野一般，说不定我会再次忽视掉某人。然后，再次在什么都不知道的情况下被讨厌，被告知分手吧。

    比如说，被桐谷。

    我不想去思考这种事情……也不想让它实现。

    「田崎君……」

    锐亮的车灯，从后面照耀着林。

    林是在哭呢，还是在笑呢，我并不知晓。

    我只是被她那模糊不清的表情，夺走了目光。

    「比我想得，要坚强许多呢。」

    对水哗啦哗啦的声音做出反应，仅在一瞬间。

    我抓住林的手，把她压到建筑物的墙上。不一会儿，地面上就溅起巨大的水花。因为伞要用来保护林的脚下，所以我从上到下都湿了个净透。用身体没法挡住的部分，似乎由我借给林的制服作了补充。

    我趁水滴还没沾到林身上，移开了身子。坚强吗？真是意外的谬赞啊。

    「我可一点不坚强哦。不过如果你能这么看我，多亏了那本绘本呢。」

    「……这样啊。」

    把掉在地上的伞递给林，她头深深埋下，隐藏起了表情。

    「谢谢你一路照顾我……」

    「没什么大不了的事情。」

    「田崎君也要早点回家保暖哦。」

    「好的好的。」

    林紧紧抱着我递给她的伞，不住向我鞠躬，然后朝着检票口的另一边走去。

    「那么，前辈站在那种地方，是有什么事情吗？」

    我回过头问道，抱着胳膊的近藤从墙上起身。

    从他愁眉苦脸的表情上，什么都看不出来。

    「我那时候已经上高中了，所以不知道。我听说优马的伤和你也有关系。」

    「……是听谁说的？」

    「从优马那里。发生过那种事情，实在不能置之不理啊。」

    “这样吗？”我嘟囔了一声，闭上了嘴。

    如果是听优马说的，那近藤应该是不会产生什么误解。那种特意不愿提起的过去被人所知晓，会感到不情愿才为正常吧。可能是看出我没有开口的意思，近藤用脚尖嘎吱嘎吱地踢着地板。

    「你难道没想过反击吗？」

    「反击？错的明明是他们不是吗？」

    「啧，你还真是没什么出息啊。」

    他不耐烦地砸了下嘴。

    怎么可能会有。我没有再多说什么。

    向着背过身去的我，近藤说道。

    「就是因为这样，你才会被甩的吧？」

    「多管闲事了哦，前辈。」

    真的，多管闲事。

    人迹消逝的车站入口。也许是因为太冷了，我打了一个喷嚏。

    我摩挲着冻僵的身体，在雨中步履蹒跚。

第一卷 十五话 发烧

    房间笼罩在一片暗淡中，仿佛沉没在水底。窗帘大开着，洒进来道道阳光，照亮了沉重的办公桌和挂满奖杯的玻璃柜。在办公桌前，坐着一脸严肃，双手紧握的白发校长。我的旁边是玲央，参赛队友的呼吸从背后传来。

    这是场梦。没过多久，我便察觉到了这一点。

    突然被从备战全国大会的灼热体育馆中叫过来，校长室内空调不住运转，透着刺骨的冷气。就连这份不适感，都完美复刻了当时的情形。远处传来纷扰的蝉鸣，以及棒球击打的尖锐声。校长咬紧事实，不断重复着同一句话。

    「是田崎个人停赛，还是全队放弃参加全国大赛，我希望你们现在就做出决定。」

    队友在我背后骚动起来。与他们相对，一向感情外露的玲央此时却格外平静。

    「老师，春人他并没有错。」

    「嗯，我也没有怀疑这一点。」

    「那为什么成我们的错了呢？」

    「因为那大人的社会吧。」

    隐藏于这些平静话语中的感情，我无从知晓。

    「那为什么？」

    在争夺全国大会出场权的八强比赛中，我们的对手是全国有名的中学篮球精英学校。经过长时间的比赛，激烈地互相夺点，最终获得胜利，我和玲央他们拿到了全国大会的出场权……本来是这样的。

    如果他们没有企划复仇并付诸暴力的话。

    我成为了他们的报复对象，优马正是那所精英学校的先锋。他们没有瞄准顶尖球员玲央，大概是因为他身边围满了想要挖他的篮球工作者吧。因为优马改变立场，帮了我一把，我才避免了被处之私刑的命运。如果当时没有他，被送到医院的可能就是我了。

    当被告知优马需要手术，他的篮球生涯无望时，我面如土色。然后在我知道对方以此为借口，将这次暴力事件的责任强加于我身上时，我的大脑一片空白。如此的不讲道理，我的情感远远超过了愤怒的程度。

    作为承担罪责的方法，对方学校所要求的便是刚才校长说的话。

    「选择哪一个，就由你们自己决定。没有不选的选项。否则就会和对方学校展开全面战争了。如果发生那种事情，你们到了高中也不愿打篮球了吧。」

    校长应该也不是全无反抗。经过反抗和斗争，得来的让步只有我被禁赛，或者队伍全国大会弃权，这两个选择。

    队友们喧哗不断，说着“无论如何都想要出场全国大会”之类的话。当然了，我们可是从强者如云的关东大会中脱颖而出，获得了堪称壮举的全国大会出场资格。如果只有我被取消资格，其他队友的夙愿就能实现了吧。

    在我正想要接受这点之时。

    「老师，我选择弃权全国大会。」

    玲央直视着校长，斩钉截铁地说道。先前吵吵闹闹的队友也像浇了一盆冷水，顿时安静了下来。校长微微皱了皱眉头。

    「你觉得这样好吗？」

    「在少了一个队友的情况下，我也不认为我们能赢。」

    「嗯，这样啊。」

    校长的视线从玲央身上离开，扫视了包括队友在内的所有人。虽然也能听到不满的声音，但作为队伍的绝对核心，玲央的意见是没有敢反驳的。

    「那么，我会告诉对方你们要弃权的。」

    “多谢。”校长把话说完后，将我们赶出了校长室。

    ――如果就这样解决了一切，那该有多好啊。

    全国大会既已弃权，玲央便确定住赴美的方针，于九月乘飞机离开了日本。我从篮球部隐退，投身于完全不感兴趣的应试学习当中。就在这时，有关暴力事件的流言蜚语，就如揭开伤疤一般传入了我的耳中。

    究竟是谁，以什么方式流传出去的，我并不清楚。我被当做破坏了出场全国大会这一夙愿的犯人挂了起来。不必说篮球部，整个学级和学校都不经调查，对我加以无端指责。

    哪怕是喊叫冤罪，也得不到任何信任。在数百人营造的氛围面前，个人的语言显得微不足道。因此，我接受了在冬木公寓独自居住这一条件，报考了县外的――没有任何熟人的高中。

    虽说通过的可能性很低，但结果而言还是成功了。接着，为了抛弃“篮球部的田崎春人”这一形象，我选择了高中出道。

    我不清楚那是否是最佳选择。

    但哪怕让我回到过去，我大概还会做相同的选择。

    笼罩全身的疲惫感，使我从梦中惊醒。我翻了个身，仰面看向天花板。透过随意敞开的门，能听到轻微的烹饪声。一束柔和的阳光从窗帘缝隙照入，挂钟所指时间已过五点。

    大概是关店之后，冬木来给我做饭了。

    我昏昏沉沉的脑袋，如此想着。

    应该是昨天湿透了的缘故，我发烧了。还记得早上去了一次医院，回来吃完药倒头就睡。放在床边的手机锁屏界面上显示着“保重身体”的字样――是桐谷给我发来的LINE。我让她帮我请的假。拿起同样放在一旁的体温计，插在腋下，随着一声电子音拔出来，已经退烧了。

    『多谢。』

    『我已经退烧了，明天就去上学。』

    这样的消息发送之后，马上就显示了已读。

    『要是退烧了，我就把发下来的东西给你带过去。』

    『抱歉。』

    『在考试前发烧，可真不走运呢。』

    正如她所言，很不走运。我叹了口气，不知如何回信，放下了手机。如果是桐谷那么聪明的人，休息一天也没什么问题。但对我这种人来说，最重要莫过于不听漏考试之前老师所说的“这里考试会考。”

    就让桐谷给我看下今天的笔记吧。

    作为交换条件，我已经做好像黄金周那样被她拉着到处跑的准备。我拿起手机。

    『如果需要的话，我可以帮你学习。』

    似乎是在我犹豫不决期间，桐谷给我发来的信息。这个邀请对我而言求之不得，回复了她一句『拜托了。』姑且决定好这周和她举行学习会。

    「哎呀，已经起来了啊。」

    听到这个声音，我转过头去，看到高坂拿着勺子站在那里。

    「高坂？你怎么在这里？」

    「我说想看看你的情况，真佐就让我进来了。」

    「哈啊？」

    她所说的真佐，是冬木的名字。在我因无法把握冬木和她的关系，而陷入混乱时，高坂退回客厅，端着一碗粥向我走来。我半起身子，高坂坐到了我的旁边，即床的边缘处。

    「听真佐说你什么都没吃，就做了点粥，有胃口吗？」

    「嗯，差不多吧。」

    普通的鸡蛋粥。碗里盛着远超一人的分量。说实话，我食欲并不是很强。但既然她做了给我，一口不吃直接拒绝果然也不好意思。

    无视掉她“需要我啊~ 喂你吗？”这类玩笑话，拿起勺子舀了一口。

    「怎么样？」

    「……意外地好吃。」

    「这个意外，有点失礼啊――」

    「好吃好吃，所以就别逼我吃了。」

    高坂从我手中强夺走勺子，想强行把热气腾腾的粥塞我嘴里。我举起双手表示投降。这样下去一般会烫伤的。

    不知她在想什么，高坂吹起舀起的粥，直至冷却。

    「好了，这样就可以了吧。」

    「你自己吃也能『不要抱怨』就好。」

    也许是满足于自己喂我吃了一口，高坂拿起另一个勺子吃起粥来。看来量大是为了让她自己也能吃。

    「啊，对了。刚才林同学来过。」

    「你应该叫醒我啊。」

    「怎么可能会做那种事？我把她探病带来的运动饮料和果冻饮料放到冰箱里了。」

    说完，高坂含着勺子，从口袋里掏出了张纸片。

    展开一看，能确认是林给我的东西。

    大概是在我睡觉的时候留下的。

    「喂喂，我说，你和林同学是什么关系啊？」

    高坂把身子靠过来，凑近看着我手里的纸片，兴致勃勃的样子。

    我迅速将纸片叠好，扯开高坂。

    「和你没关系吧？」

    「小气，告诉我也没关系嘛。」

    「知道了又有什么用？」

    「以春人为借口和她交朋友？」

    「为什么是疑问型？」

    我这样吐槽之后，高坂“诶？”了一声，露出一副沉思的样子。

    「我很少见林同学和别人说话，所以就想试着和她聊聊――」

    「那就请你试着和她普通的对话。」

    随便给高坂扔了个建议，我打开了纸片。

    内容是面向病人的，通俗易懂的一些话语。

    关于那天晚上的事情，她只字未提。

    「那就这么办吧――」

    也不知道高坂有无干劲，对话就被这微妙的语调结束了。

    「对了，做得好好吃啊，我真是个天才。」

    「不要用别人的食材大吃特吃啊。」

    顺带一提，我的勺子仍在高坂手里。

    早上因为烧得厉害，除了水之外什么都没吃。固状物久违滚入肚中，引得咕咕直叫。高坂扬起嘴角奸笑着。

    「哎呀――肚子很饿吗――？」

    「我说你啊，这只是生理现象罢了。」

    「好了――就让人家喂你吃吧。」

    高坂一脸得意，拿着勺子向我逼近。

    她那样子就仿佛在说让我赶紧开口。我仿佛已经看到，等我感冒好了，她以此为素材大肆玩弄的场景。

    「快点张嘴吧，快点张嘴吧……」

    「哪里的恶霸地方官！」

    （译注：时代剧里恶霸地方官在强扒牢里妇女衣服的时候常说よいではないか）

    我被逼到床角的墙边，抓住高坂的双手阻止她继续接近。但高坂似乎也不打算退让，我们就这样陷入了僵持。

    满面狡黠的高坂，突然收起了笑容。

    「嗯，看起来没什么问题，我放心了。」

    「……这是什么意思？」

    「哪怕是在眼前教唆你，但还是会很担心的。」

    谁担心谁啊。这种话现在问来已经晚了。

    「担心的话倒是给我帮忙啊。」

    我含蓄嘟囔了一句自己的辛苦，高坂听后咯咯笑了起来。

    「是要我帮你治好发烧吗？」

    「才不是啊。」

    就在这时，传来了玄关门咔嚓开闭的声音。

    我松了一口气，冬木过来看我了。

    然而。

    「……竟然推倒病人，真是一点节操都没有啊。」

    在把我推到的高坂对面，桐谷散发着凛冽的氛围，挺直站立。

    「哎――被强加了那么多杂事，来的还挺快呢――」

    「桐―咕噜……」

    在我放松警惕的瞬间，高坂迅速把勺子塞我嘴里，下了床。

    「最初这是谁的工作呢？」

    「说的――是呢――是谁的――呢――？」

    「把工作强加给我之后撒腿就跑，真是卑鄙呢。」

    「诶―啊―嗯―不―知道呢。」

    「……算了，就这样吧。你要为偷懒这件事给我写反省书。」

    桐谷的铁锤，最终降临在一直装傻充愣的高坂头上。高坂下意识仰头回应道。

    「啊！委员长你腹黑，阴险，职权滥用！」

    「随你怎么说吧。」

    高坂像个小恶魔似的逃走了。桐谷目送她离开后，深深叹了口气。

    「只要和高坂同学扯上关系，总是会累个够呛呢。」

    「……辛苦你了。」

    我把留在床上的托盘放到腿上，吃了一小口粥。在东扯西扯之中，粥已经凉透了。大概是看到我皱着眉头，桐谷关心了我一下。

    「这粥是自己做的吗？」

    「在我睡觉时，高坂给我做的。」

    「哦，哦――这样啊。」

    就算凉了也不代表不能吃。我用比平时要慢的速度往嘴里送着粥。桐谷在我身边僵硬地坐着，显得有点不安定。

    「怎么了？」

    「啊，没什么，我想重新加热一下或许更好！」

    桐谷猛然起身，把托盘连带着盛粥的碗一起端了出去。

    「……算了。」

    她出门之后，觉得怎样都无所谓的我准备换下睡衣。

    几分钟之后，我便对这个决定无比后悔。

    「……对不起，我想当然觉得只是粥的话应该没问题。是我草率了。」

    这是在我朝厨房走去准备喝感冒药的时候发生的。

    「没事，哪怕不会做饭也能生活的。」

    「呜呜……」

    听了我这句不知有无同情的话语，桐谷微微泛泪。我用刮刀将稍微焦黏到锅底的一点刮下来，放到碗里。凝固得很脆，可以称之为锅巴了。

    「来，你吃了吧。」

    「……我会负责的。」

    「真是夸张呢。」

    桐谷一脸老实地坐在桌子前，我暂且没管她，从冰箱里拿出了林送的饮料。也许是刚才和高坂吵得太累的缘故，现在想喝点凉东西。在拧塑料瓶口的我面前，桐谷不甘地嘟囔着。

    「虽然很不甘心，但确实挺好吃的。」

    「那就好。」

    原来桐谷也有不会做的事情啊，我迅速压抑住想吐槽这句话的冲动。

    但好像还是透露到了表情上。

    「你刚才是在想『她不会做饭呢』，对吧？」

    她狠狠瞪着我，仿佛看到了杀父仇人一般。

    「倒不如说，我对你有所不能而感到惊讶。」

    「不会做的事情总会有的啊。」

    桐谷一脸不满地嘟囔“父母说这很危险，结果连菜刀都不让我碰一下啊。”我隐约想到，这就像是在对待幼儿园的小朋友。要说起我，在小学时候父母就教给我兰博刀的使用方法。至今还没碰到发挥这项技能的机会。

    突然变得很在意，我又推进问道。

    「比如说，还有什么不会的？」

    「我想想……有点难为情，我不会骑自行车。」

    理由仍然是将“很危险”贯彻到底。

    我隐约察觉到了共通点。

    「被父母过分溺爱也很不容易啊。」

    桐谷不会做的，只有被父母――大概率是被父亲所禁止的事情。不知是为这过度的溺爱感到震惊，还是被桐谷果然是个完美超人这个事实所惊呆，我一时不知如何反应。

    桐谷像是闹别扭一般，撇过头去。

    「田崎同学可真好呢，还会做饭。」

    「我也做不了什么夸张的东西。」

    「不也比什么都不会要好吗？」

    桐谷连看都不看我一眼，噘嘴愤愤说道。

    看到她这完全没有班长样子的表情，我不由得笑出了声。

    「有，有什么好笑的啊？」

    在被她表白之前，我只了解桐谷作为班长的一面。

    那也是理所当然的。我和桐谷没有什么交集。对于去年在绀野的团体里度过了大部分学校生活的我来说，桐谷只不过是一个偶尔会来插嘴的班长而已。她偶尔对我说的话总是警告，我也只看到过她板着一张脸的表情。

    「没有，只是在想桐谷也是个普通女高中生呢。」

    「我当然是个普通女高中生了。你烧还没好吗？」

    「可能如此吧。」

    嫌去拿水麻烦，我就直接就着饮料把药片吃了下去。说真的话，这应该是不行的。

    桐谷收拾好餐具，拿起了书包。我无视她所说“你去睡觉吧”一直跟她到了玄关。

    「如果有什么事情，要电话或者别的方式联系我。」

    「好的好的。」

    「请只回复一次。」

    「好――的。」

    我敷衍地回答着，桐谷半眯起眼瞪着我。

    「对了，篮球全国大会的预选赛是在什么时候来着？」

    我稍一迟疑，问了一句。桐谷听到这个问题，稍稍逡巡了一小会儿。她目不转睛盯着我，视线与我交织。在我正打算再说些什么时，桐谷将这个话题搭救下来，深深叹了一口气。

    「在下周末呢。」

    “学习会该怎么安排？”看到桐谷想说这话，一脸失望的表情，我耸了耸肩。这个也要做，那个也要做，这样把做的事情纷纷列举，到最后会没完没了。这种程度的事情，桐谷应该也是知道的。

    「被说你要去别的女生那里，我的心情很不好呢。」

    尽管知道这点，桐谷仍是无法释怀，感情溢于言表。

    她讨厌我和绀野复合，但也讨厌和我的关系止步不前。

    「不要说这任性的话。」

    「既然你任性地去了，回来的时候一定要任性地和好了哦。」

    「那样你也不会相信我吧？」

    「呜……」

    让赌气的桐谷适可而止回家去，我好好地锁上了门。我快速回到了房间，想睡觉治好感冒。床一旁的手机马上就通知了桐谷发的抗议信息。这时，我的视线突然转向了一旁的书桌。

    理应放到那里的绘本不见了。

    恐怕，是被林拿回去了吧。

    「……」

    我边钻进被窝，边思考着。

    如果那个故事还有续篇。

    主人公是会完全放弃绘画呢。

    还是会再次从零学起开始画画呢。

    把身体交给渐渐袭来的睡魔，我闭上了双眼。

第一卷 十六话 彩饰灯下

    重量压在背上，耳边传来像猫一样的尖锐声音。路人们的眼神聚集到我们身上，笑容满面地走过，仿佛看到了令人愉快的事情。为了支撑她，我摘下手套，手指裸露在空气中，冻得僵硬。记得当时绀野发着牢骚，而我提议要不要去咖啡馆或者什么地方。

    某一个寒冷的日子，放寒假的我和绀野约会着。

    不由得回忆了起来。

    「真是的，该怪你穿不习惯的鞋子啊。」

    「烦，烦死了，烦死了，笨蛋笨蛋笨蛋！都是因为春人个子太高了！」

    「但还是比优马矮一些呢。」

    我们一边开着玩笑，一边走着。身高低于女生平均这件事，是我所知绀野为数不多的自卑之处。“和将近一米八的春人站在一起，就像一个初中生。”自从被人这样取笑之后，绀野对身高就更加在意了。

    那天她也是穿着特别高的高跟鞋来的，结果脚跟被鞋底磨破，打乱了约会计划。

    嘛，这一点也很可爱啊，不过当时的我并没有在意。

    在那个公园找到一家咖啡店后，我把绀野安顿在座位上，点起了单。我自认为已经能把握绀野的喜好，应该不会有差错。

    「好了，伸出脚来。」

    脱下脚跟渗着血的袜子，脚跟到处都磨破了，简直令人心疼。我用已经成为常备物品的消毒液润湿纸巾，擦拭她的伤口。然后再贴上创可贴，应急处理完成。

    「我去洗一下袜子。」

    「可，可不要闻味道哦！？」

    「好好好，我没那种兴趣，放心好了。」

    说是洗，只不过是用洗脸台的水弄湿纸巾，压在袜子上罢了。尽管这样，应该也比什么都不做要好吧。从厕所回来，我用纸巾盖住绀野的脚跟，让她穿上袜子。绀野自己穿上鞋子之后，脚还是蠢蠢动着，但总算是冷静下来了。

    「谢……谢谢。」

    「不必客气。」

    看到绀野一脸害羞地向我表示感谢，过去的我笑容满面。绀野这人外在强横而内在脆弱，她能让我看到这副弱态，我觉得十分特别。

    「我才是，多谢你能等我。」

    「这，这是当然的吧！？别说傻话赶紧吃吧！」

    「好好好。」

    我和绀野漫无边际聊着杂谈，就像是一对普通情侣。“冬天去水族馆！？”绀野一脸不悦，“那就等到夏天吗？”我开玩笑道。我们逛完水族馆一楼就出来了，约好以后再来一次。

    在临近圣诞节时也有过这类事情，“和圈子里的大家一起玩完之后要不要两个人出去？”之类的会话聊得很起劲。作为圣诞礼物收到的耳环，最后只带了几次就收起来了。

    当时用穿孔器打的耳洞，大概已经愈合了。

    「还能走吗？」

    「这种程度没什么问题啦！」

    与她那副逞强的样子相反，绀野紧紧抓住我的手臂。这让我觉得很好笑，笑声让绀野愤愤不平，这又勾起我的笑点。

    「真是的，别这样！年纪这么大的女孩子怎么也不能被背着了！」

    「那怎么办，是抱着比较好吗？」

    「那种事情害羞得要死啊！」

    “怎么会？”对于绀野的蛮不讲理，我也只是笑着接受。为了掩饰害羞而提出不讲理的要求，是窝里横绀野的习惯。包括这点在内，当时的我喜欢着绀野。

    一边互相询问着对方要什么圣诞礼物，一边在店里转来转去，然后赶着比预定时间要早的电车回了家。尽管绀野坚持说着把她送到离学校最近的车站就可以，我还是无视她，硬跟着她回了家。

    因为她虽然装出一副若无其事的样子，但实际上走起路来明显很不方便。

    「就算不特意送我到家也行啊。」

    「那下次就请穿着不磨脚跟的鞋出来。」

    为什么，事到如今我还会做这样的梦呢？

    在被甩之后，我极力地不去回想有关绀野的事情。Line的聊天记录全部删除，也解除了好友关系，收到的礼物虽然没有扔掉，但也藏到了看不见的地方。

    是发生了黄金周的事情后，我时常回忆绀野的缘故吗？

    「本以为你会住在更像豪宅的地方呢。」

    「什么啊，讽刺？」

    「不是，没想到你家里是庶民派啊。」

    话题被我拉回到这样的玩笑上。那是我第一次去绀野家，房子是一个普通的带庭院独栋房。在红色轿车旁边，门扇处，绀野回过头来，向我笨拙地道谢。

    「哈哈哈，不用客气。」

    虽说是梦，场景也是隔三跳四，并没有完全再现。

    画面像是受到了噪音的干扰，我所看到的映像变得混乱不清。

    绀野对正要走的我说了些什么，我呆呆站着。

    「这个嘛，我初中也参加过社团活动啊。」

    然后我就为了蒙混过去摆了摆手，心里焦灼不堪。因为我不想让绀野知道我打过篮球。如果她知道我曾是篮球选手，那在不久前发生的那个事件她也会知道了吧。不管有过还是没有过的事，不管是真实还是谎言。

    到那个时候，绀野还会喜欢我，留在我身边吗？

    说实话如果我对她坦白，就无法完全相信这件事了。

    「不管是什么都无所谓吧。」

    话语与绀野的追问相撞。

    我不想和她为此争吵。

    那个时候，绀野露出一副怎样的表情，我并不知晓。因为我已经背过脸去了。为了蒙混过关，我已经没有时间去关注绀野了。还是说，可能是因为被追问到没有余力，所以连记忆都没有了呢。

    绀野大概说了些什么，我对此松了口气。

    「那就学校见吧。」

    周一圣诞夜举行的结业式，是去年最后的上学日。

    「嗯。」

    噪音稍稍消失，我看向绀野。

    绀野露出一副落寞，不满的表情。

    咔嚓，我的脑中像是嵌入了什么东西。

    「你还是，什么都没有对我说呢。」

    说什么啊？

第一卷 十七话 全国大会预选赛

    乘坐电车和最近车站的市营公交，我来到综合体育馆。该说不愧是全国大会预选赛吗，除了选手用巴士，普通轿车也多得埋没了停车场。也可能是要决出前四，也就是决定全国大会出场名额的季决赛要开场的缘故吧。

    幸运的是，近藤队和玲央队并未在季决赛中相遇。根据我用手机查的比赛速报，两所学校都成功晋级，正在等待剩下的比赛结束。

    看来还能赶上半决赛。

    大厅里已然传出的欢呼声，在我刚开门的时候就变成热气拂过我的头发：扩音器和齐声的加油声，球鞋所滑出的尖锐摩擦声，以及在会场上，最激动人心的，球跳动的声音。

    一名身着白色队服的选手在球场上打入三分球时，全场都“哇！”地一声沸腾起来。在宣布更换进攻权的哨声响起的同时，穿黑色队服的队伍开始反击。每四分之一场十分钟，包含间隔时间在内共计五十四分钟的超短时间内，两队为分数进行着激烈的竞争。

    环顾观众席时，我很快就对比找到了明进高中的助威席，但那里没有助理和经理的身影。很可能是在观众席下面的选手休息室。但我也不可能有向那里突击的蛮勇。就算去了，也只会碍事。

    楼下展开的比赛使我身体开始微微颤抖。我曾想过再也不会打篮球了，但像这样被会场的热情所击中，似乎还是涌出了斗志。

    剩下的两场季决赛，在最后四分之一场上进行几分钟就结束了。以胜利一方大声欢呼，输的一方含泪痛哭落下帷幕。

    「哟。」

    听到声音，我回头看去。穿着篮球部运动服的优马径直向我走来，扑通坐在我旁边的座位上。从敞开的运动服前看到的队服，散发出止汗剂的香味。

    「辛苦了，半场还是全场？」

    「全场啊全场。教练和经理也好，队长也好，他们用人太粗鲁了啊。」

    优马哈哈大笑，把我递给他的碳酸饮料一饮而尽。好像哪怕加重优马的伤势，也不能让出全国大会出场权。从球鞋中露出的绷带已经司空见惯，走路姿势也没什么异常，大概没事吧。

    「把你挤出半决赛了呢。」

    「是啊，我像『求你们让我休息一下嘛~』这样拜托了，而且今天佳奈子也不在。」

    「不想和从美国回来的玲央干上一场吗？」

    「真那么玩的话，脚会坏掉的啊。」

    “毕竟如果不认真打一定会输的。”优马笑着向我说道。

    「但我们的队伍是打算赢的。」

    尽管观众席上因为全国锦标赛的参赛学校齐聚而充满激情，但从出场的两队身上丝毫感受不到比赛的气氛。明进队以近藤为中心开始了紧张的热身，星崎队则是各自放松着身体。果然，哪怕在全部的开场队员中，玲央的个子都很矮。

    「讲真的，你觉得能赢过星崎吗？」

    「我不觉得。」

    「喂。」

    看他那么自信地说打算赢星崎，我还期待着有什么秘策，结果就如此错付了。

    优马无所谓地双手抱在脑后后仰着。

    「本来我们队伍里就没有和玲央打过的人，也没有能到全国各地立足的那种雄厚实力。既然没有能赢的要素，一般都会输吧。」

    比赛开始后，果然如优马所言。面对攻击力强大，以玲央为核心的暴力攻击风格，明进队的防守失去了作用。他们的比赛节奏就好像在体现“攻击是最好的防守”一般的攻击一边倒。半场结束进入休息阶段时，明进已经被星崎拿下两倍的分数。

    「但是啊……」

    利用中场休息时间，优马走向自动贩卖机，把同样的碳酸饮料扔给我。

    他那轻佻的傻笑依旧。

    「因为经理和队长都是不服输的人，所以我觉得我们迟早会把这个败北赢回来的。」

    仿佛在做带主观愿望的推测，优马的语言令人感觉充满自信。如果他们在全国比赛中取得了进展，还有可能再战。并且冬天也有着冬季杯。他们会在某个时机再战的概率断然不低。

    「接下来你是要去见绀野对吧？」

    「嗯。」

    终场，明进未能扳回优势，比赛结束。如果优马的话属实，为了取得玲央的数据，绀野他们应该会留到决赛。为了不错过这个好机会，我走下楼梯，到休息室寻找绀野的身影。

    然而，我遇到却是预想之外的人物。

    「你不是已经不打篮球了吗？」

    「……跟前辈没什么关系。」

    在我心中大骂混蛋时，近藤已经迫近到我跟前了。我用下巴指了指人群聚集的墙壁。

    「真是场精彩的比赛呢，玲央很强对吧？」

    其实根本不需要问。明进篮球部以大比分落败，这件事我实实在在地看见了。只是如果近藤要来找茬，我随时奉陪罢了。

    「反正你是要来见千寻的对吧？」

    近藤仿佛看穿了我的心思，嗤笑一声。

    「和前辈没有关系吧？」

    「关系？关系可大着呢。我可不能让那种把篮球称作逢场作戏过家家的人靠近部员或经理。快滚吧！」

    近藤说得煞有其事。如果站在相反的立场，或许我也会说同样的话。但为能和一直带有随从的绀野两人独处，只有这个办法了。

    所以，我没想退缩。

    「如果前辈打算坚持己见，那我也只会强加入自己的方便。」

    「啧，你可真有胆量啊……！」

    我无论如何都想和绀野说上话，近藤则不打算准许这个想法。

    在某种意义上，发生冲突是必然的。

    「绀野在哪里？」

    「你以为我会告诉你吗？」

    我追上转身走出休息室的近藤。他绕了一圈，走进栏杆围住的室外少年篮球场。

    如果不能通过谈判解决，就只能靠武力来决定了。

    在某种意义上，演变为1vs1决胜负是必然的。

    「我想和你决一次胜负。」

    「学长有什么纠缠我的必要吗？」

    「哼。」

    近藤把滚到角落的球往地上一摔，测了测弹性，似乎也不是不能用。和体育馆的地板不同，弹跳声回荡之后马上消散了。在此期间我脱下上衣，挽起袖子做起了伸展操。偏偏是今天我没有戴边框眼镜，选择了隐形眼镜。这也是某种因果吗？

    两场比赛的劳累，一年以上的空白，双方面临的障碍算是五五开吗？

    「自己的，对手的，然后再来一次自己的。连进三球就算赢，怎么样？」

    「可以，没有时间限制吗？」

    「这里也没有计时的人，球出界就换人，投篮之后不再进行后续动作。」

    「看起来会成持久战呢。」

    听他淡定制定规则的同时，我将球投进篮筐。

    还算可以的投篮。

    「请答应我，如果我赢了，就不阻止我和绀野见面。」

    「嗯，如果你赢了，我哪怕用部长权限也会让你和绀野见面的。」

    「说好了哦。」

    我接过话，把球还给了他。

    近藤跑到篮筐下，迅猛地跳起将球扣进篮筐。

    气势汹汹的扣篮使得球架发出咯吱咯吱的声音晃动起来。

    「如果我赢了……对了，就请你协力打倒那个小矮子吧。」

    「凭我初中时候的经验就可以的话。」

    “那就够了。”近藤点点头，摆出了决胜负的阵势。

    通过猜拳，由我先攻。大概是决赛开始了，体育馆那边传来了声声加油。球一出手，连那声音都渐行渐远，能进我视野的只有近藤和远处的篮筐。

    「准备好了吗？」

    「嗯。」

    砰砰的运球声十分轻快。少年篮球场比起学校体育馆的场地要狭小得多。我立刻就和近藤碰面，被堵住了进路。哪怕想用空出来的左臂推开近藤，他也纹丝不动，就像面对着一堵岩石。

    「身体很结实呢。」

    「因为在锻炼。」

    「说的是。」

    我一边用左臂推开近藤，一边试图转身过他，

    「太天真了！」

    然而，我仍没能甩开他。每想向前一两步，就会受到近藤的防守。不愧是全国大会常连校的队长，实力并非名不属实。但是被他说“天真”，我还是很恼火。

    「呃……」

    我和近藤保持着眼神交汇，上半身微微下垂。从右手变为左手的变向运球，一次反弹。直到身体追上了伸展到极致的左臂，二次反弹。再通过三次反弹，穿腿运球一转身，左手再次接到了球。眼前开辟出的是一条带球路线。

    首先一分。

    近藤以纯粹的身体对抗来缩小距离，我毫不退缩地张开手臂。按照近藤的规则，无论在自己回合投进多少球，如果不夺走对方进攻权而得分，就无法获胜。必须想方设法夺得球权，但这比什么都难。

    我陷入了进攻的困境。

    如果要直截了当地表达我的现状的话，只有这句话了。而且，近藤渐渐开始读懂我的动作，我很难再轻易得分。我湿透的衬衫，和近藤皮肤上的汗珠，见证了时间的流逝和比赛的激烈。

    「呃啊……！」

    近藤抓着球，把我推开，来了一个灌篮高手般的两步投篮。这几乎可以说是近藤的固定战术。利用身体力量突破，篮下投篮。想要阻止他，就必须要在哪个环节切断他的带球。可我和近藤的体格差是很大的阻碍。

    「刚才也太犯规了……！」

    「只是你太弱了！」

    他向发着牢骚的我传过球来。我接过球，一边轻冲一边假装拖延时间，调整着呼吸。在体力和力量等肉体层面，我完全不敌近藤。然后最要命的是，他像傻子一般律己。

    「陪前辈打球的部员想必很辛苦呢。」

    「啊？他们太弱了，该锻炼一下的。」

    「太荒唐了……」

    想要获胜，我绝不能疏忽让出球权，也不能在夺近藤的球时手软。在这样毅力体力耐性的比拼中，一年的空白期太长了。近藤喘着粗气，看起来还很从容。一定是从平时的练习开始就做了相当辛苦的训练计划吧。

    我退后跳投，模仿优马来了个后仰跳投，球掠过球框，偏离轨道。

    如果讨厌正面对抗，通过中距离投篮和三分球也能拿到一分。然而，这样带有一些算计的投篮根本进不去。

    「差不多该撤回了吧。」

    球在地面反弹，飞向他处。近藤跑去取球，他的背影比喘着粗气的我看起来要更从容一些。

    「……撤回？」

    「我们打篮球不是什么逢场做戏过家家。」

    近藤猛然把球一扔。那是我在不知何时，对他说过的话。

    我用胳膊擦掉淌到下巴的汗水，腿已经软到不行了。近藤带球过来绕过我，一个扣篮。

    「别把我和你之前的队友相提并论。」

    「确实，是我误会了。」

    我曾认为哪怕有一年的空白期，也能与近藤一较高下。在社团里打篮球，终归是玩耍的延长罢了。而我就是被仅有如此的队友，给背叛了。

    「明白就好，明白了的话……」

    近藤传了个笨球，我抚摸着球粗糙的表面。

    「前辈为什么要管我呢？」

    绀野和我原来是一个圈子的，交往过的恋人关系。绀野和近藤是社团的经理和队长。我和绀野之间确实有着关系，但应该没有直接把我和近藤联系在一起的物事。

    更重要的是，去年的我露骨地逃避了篮球，使我们更无关系。

    近藤吃了一惊，表情变得很是为难。

    「……是责任。」

    “你可能不知道呢。”他做了如此开场白。

    「我也是从初中开始打篮球的。是全国大会常连的私立学校的二队队员。因为是跟班制，很讨厌一直待在二队，就来到了公立学校，但那无所谓。和那个小矮子一样，我也在找你.……一直在找你啊。」

    拥有全国大赛常客篮球部的私立学校，对此我有着线索。

    「我和优马是从中学开始的老交情。我也听说你被他们大发脾气，放弃了篮球。优马因为受伤被取消了体育推荐，把他邀请到我们篮球部的，就是我。」

    「原来如此。」

    「没能教育好后辈，给你添麻烦了。」

    「……这不是学长的错，请不要道歉。」

    「所以我才说这是责任。」

    近藤苦着脸如此说道。

    这就是所谓在交往上绝不欠情吗。我翻转手掌，击打随着重力开始下落的篮球。这种有规律的运球已经反复进行了几千次，甚至可能是数万次，早已刻于我身。吸在手上的触感，不自觉地让我回想起初中时代的记忆。

    「我……事到如今也根本不打算原谅他们。」

    使我蒙受冤屈的，优马过去的队友也好。还是相信了这份冤屈的，我过去的队友也好，我都不打算原谅。

    「我不会说让你原谅他们的。」

    「谢谢。」

    我以锐角投出一个强势上旋球。

    近藤也跟上了突然加快节奏的我的动作。

    不过哪怕是我，也不是以玩玩的心态打篮球的。

    「！」

    突破后的背身转身。我也不认为这种程度就能挣脱近藤。我背对着跟随着我的近藤，奋力一跳。一边单手推开近藤，一手接住了球，投篮。在距离近藤很远的位置，仅凭用腕急球便描绘出了一条弓形轨道。

    过去因为玲央被紧黏围攻，而无法得分的比赛并不少见。篮球不是一个人的运动。玲央的独角戏固然精彩，但也正适合瞄准针对。

    勾手投篮。

    所以为了玲央不被孤立，为了队伍的胜利，我磨炼过一些小技巧。

    为了即使没有玲央那么强大，也能和他并立。

    「哪怕是我，也不是在过家家啊。」

    篮球落地，球网晃动。

    正因为是认真的。

    如果有这样的想法，就决定再也不来第二次了。

    「解脱了吗？」

    捡起滚落的篮球，近藤向我露出邪恶的笑容。

    「你这家伙，还喜欢篮球对吧？」

    「哈啊？」

    「明明喜欢，还在那里喊着讨厌讨厌，虽然知道是无用的埋怨，但这让我最不爽。」

    说着，近藤把球一扔。

    「嘛，虽然还没决出胜负，但我会遵守承诺的。」

    「什么？」

    近藤从我身边走过，推开栅栏的门，扭身猛然用力，抓住了什么东西。

    「喂！你在干什么啊！」

    「……绀野。」

    绀野被近藤乱扔到球场上，一边整理着被扯下来的头巾，一边对着她咬牙切齿。

    「都到了公交车时间了，我还在想着你到底在哪里闲逛，没想到你在这种地方！！」

    「你从中间就开始偷看了，你以为我没发觉吗？」

    「呜……！」

    「你不也是因为想和在那里的人说话，才躲起来的吗？」

    「吵，吵死了！」

    应付着嚷嚷的绀野，近藤挥着手就要搪塞过去。

    就像在说，我不能陪你吵架。

    「好好。我会回公交的，但你在问题解决之前不能回去。」

    「哈啊？」

    「这是队长权限。最近你总是神经兮兮的，我们练习都不顺畅。」

    「……才没有神经兮兮的。」

    「在装傻呢，再见了。」

    近藤关上栅栏门就走了。和刚才完全不同，尴尬的气氛弥漫在整个球场。

    「事到如今，你还来做什么啊？」

    绀野打破了沉默。她不耐烦地撩起头发，哼了一声。

    我和她交往的时间不算长久，但也称不上很短。我知道那是不是虚张声势。

    想来，她一直在虚张声势吧。

    「抱歉，说实话由我来说……不，是借口呢。」

    「什，什么事情啊？」

    「我，在初中时打过篮球。」

    「……！」

    听到我的话，绀野咬紧住嘴唇。这同时向我宣告了两件事。

    一个是，绀野早已察觉到了这点。

    另一个是，绀野并没有向我过问。

    「我因为被强加上优马受伤的罪名，放弃了篮球。然后我打算不再和他们扯上关系，离开了那里，转学到明进高中。改变了发色，故意乱穿制服，打算通过高中出道，将那件事情隐瞒下来。」

    本来应当在春假的屋顶上说的话从我嘴里滑出。或许在还在交往的时候我就该坦白。我没有那么做，是因为我无法完全相信绀野，因为我无法断言，绀野不会抛弃我。

    「和你一起度过的时间很开心，这不是谎言。但我已经设下了防线。因为那只是我通过高中出道装饰的结果，想着如果全部暴露出来的话，你会不会就不喜欢我了，我没有完全相信你。」

    因为遇到了讨厌的事情，所以选择逃走。

    我自认为绀野在看到如此软弱的自己时，一定会对我生厌。因为绀野和我不同，她真正拥有着强大实力和与之相应的自信。总的来说，是和玲央一个层面的人类。哪怕一句一句不断重复的“喜欢你”，我和绀野所带的感情也只是相像，而完全不一样。

    正因为这样的误会，我和绀野的关系才会破裂。

    和绀野交往是一段很快乐的时光，但我仅仅满足于快乐，而没有继续向前。

    就像我不让她插手自己的事情一般，我也从未深入了解过绀野的内心。

    这真的能称为『在交往』吗？

    「真正的我就是这样不体面的人。这样的话，是不可能继续交往下去的吧。我一直以为绀野会理解我。一直瞒着你，对不起。让你惯着我，让你忍耐，对不起。给你添麻烦了，对不起。」

    桐谷曾说过“从互相认识开始。”我认为这句话很对。我一直在隐藏自己，并且没有真正去了解绀野，只是在表面上维持着关系。所以没过多久，这段关系就破裂了。

    说完之后，两人再次无言。我稍微抬起了低垂的视线，看到绀野紧紧握着的手颤抖着。伴随着充满愤怒的脚步声，绀野向我走近。

    绀野高举手臂，狠狠扇了我一耳光。

    「你给我安静好好听着啊……！！」

    我已经做好了无论听到什么都无可奈何的心理准备。

    我对自己所做事情有所自觉。交往的时候也好，被甩后也好。

    “抬起头来！”绀野狠狠地说道。我抬起头，她那锐利的猫眼直瞪着我。

    「我没有看不起以前喜欢的春人啊！」

    「咕噜。」

    咚的一声，她的脑袋撞到我胸口上。拍打着我肩膀的双手也毫无霸气。

    「你很没出息这种事，我可是非非非非非非常知道的。明明打扮得很潇洒，却不知道一些奇怪地方的常识。明明交际关系出色，却完全不赶时髦。甚至连接吻都没主动过，更进一步也是，虽然不知道是不是恋爱晚熟，但就是不对我出手！」

    「哎，哎哎？」

    绀野的发言令我困惑不已。不，我虽然承认全是我的错，但通常情况，偏偏会强调这点吗？如果说得太大声我会死的，社会性的。

    我不知道是要抓住她的肩分开，还是说要抱紧她，最终放下了迷茫的手。

    「明明正因为是这样的春人，我才喜欢上的。明明是想让你更加了解我，想让自己更加了解你，我才那么努力向你表白的，你真的是太过分了……」

    拍打我肩膀的手停了下来。我听到了轻轻抽鼻涕的声音。

    「你稍微，也相信一下女朋友啊……」

    「……对不起。」

    不属于我的水分打湿了我的衬衫。

    几十秒，或者像是几分钟般漫长的时间，我等待着绀野恢复平静。

    「……」

    我把纸巾递给离开我胸口的绀野，她默默地抽了抽鼻子。使劲擦着眼睛逞强说“我才没有哭。”从我们初次见面开始，她就是这么个语气。好像为了掩饰眼睛之下微微泛红，她扭过脸去。

    「哼，还是朴素样子比较好吧？」

    看似在吵架的话，也只是在逞强罢了。这样的绀野勾起了我的笑点，差点没笑出声。

    「你可真是没变啊，千……绀野。」

    差点叫出她的名字，赶紧改口。明明是我主动断绝的关系，还在用名字称呼，太过亲昵了。“她一定会生气吧。”我战战兢兢地观察她的样子，她看起来果然很不爽。

    「那个『绀野绀野』叫着，太见外了，我鸡皮疙瘩都起来了。还是用名字叫吧，以前不就是那样叫的吗？」

    「……啊啊。」

    真的好吗？我不禁有点担心。但既然绀野说没问题，那就没问题吧。如果用名字来称呼绀野这件事暴露了，那个全名从桐开始的人会变得超吓人的，但就顺其自然吧。

    绀野用手机确认了一下时间，摇了摇头。

    「啊……在这等太久了呢。公交已经走了。春人，你会送我回去的对吧？」

    「哎……」

    「不想送吗？」

    我真恨你啊，近藤前辈。

    我被迫陪着绀野去学校拿坐公交的行李，在此期间，我一直接受绀野向我发泄的积攒已久的郁愤，比打篮球还要累。

第一卷 十八话 幕后二人的舞动

    叮咚叮咚，朱理花按响了『De Rosa』的门铃后，向面带微笑的冬木点了点头。冬木是她经营咖啡馆的哥哥的熟人。代替忙于经营咖啡馆的哥哥来送东西，是极少有的事情。

    话虽如此，该说是大人的从容吗……说难听点，朱理花喜欢不上深不见底的冬木。她认为冬木的行事方法就好像是明明不晒自己手牌，却要求别人公开一般，很不公平。就算近在咫尺，如果没有什么事情，她完全没有来这里的想法。

    就算是今天，也只不过是尾随她到了这里。

    「哦，你做的不错，做的不错……」

    春人正在前台被桐谷百般刁难着。千寻也好，桐谷也好，春人似乎特别容易被乖戾的女孩喜欢上。“真是个痛苦的男人呢――”朱理花一边对自己毫不评价，一边为了不让两人发现，偷偷摸摸移动着。

    目标人物在店深处的围桌上。

    「嗨，打搅了――」

    「啊……好，好的。」

    在留着刘海，带着柔和波浪的头发之间，林点了点头，表情如松鼠一般困惑。虽然进门时间错开了，但穿着同一学校的制服的话，找起来并不困难。如果是为了准备考试，上午就结束课程的同班同学，那就更好找了。

    朱理花在林的对面坐了下来。围桌席座位相对店里要高出几个台阶，因此哪怕是在店深处，也能俯瞰包括前台在内的整个店。“原来如此，真是个好位子啊。”高坂明白过来。

    林尾随着春人和桐谷，而朱理花尾随着林。

    围桌突然投下一道影子。身材纤瘦的冬木弯下腰，将追加的冷饮和湿巾放到桌子上。

    「小朱理花前不久也来看望过春人呢，多谢咯。」

    「没事―我没做什么啦―」

    用眼神谴责着林被吓一跳的反应，朱理花向冬木点了杯橙汁。与继承了咖啡馆，像祖父一般的哥哥相对，朱理花觉得自己更像父亲。

    简而言之，就是不擅长喝咖啡和红茶。

    「那么，请稍等。」

    冬木离去后，为了敷衍弥漫的沉重气氛，林露出一副生硬的笑容。

    「真，真是偶然呢……？」

    「是呢，在这居然有四个同班同学，真是了不起的偶然呢――」

    暗示着“我知道你在尾随他们哦。”

    对林产生兴趣，是在春人感冒之前的事情。

    甚至比黄金周还要早。

    朱理花对某件事情具有确信。

    「千寻没能和春人见到面，是林同学做了些什么对吧？」

    “这样做可不好。”朱理花没有说这句话的立场。朱理花自己，在问了春人的心情之后，也为不让春人和千寻接触，出谋划策过。

    然而，高坂反倒觉得不可思议。千寻根本找不到春人。明明是在同一所学校，同一个学级，怎么会有找不到的道理？

    有共犯者。

    这个假设变得有真实性，是在春人感冒的那天。

    比朱理花晚一步看望春人的林，和朱理花刚一见面，就显而易见地动摇了。她没想到竟然会有先客。即便是这样，反应也太夸张了。林一阵慌乱后，连春人都忘了看，把慰问品递给朱理花就匆匆回去了。

    仿佛别有目的一般。

    像是正中靶心，林慌张地不知所措。

    「我，我……」

    朱理花轻轻叹了口气。

    「我没打算责备你，相反，如果只有我一个人，都不知道能不能做好，所以你不需要道歉。或许应该向你道谢呢，多谢了。」

    「…………好的。」

    林低头不语，朱理花把话题丢给她。

    「林同学为什么要把春人和千寻分开呢？」

    据朱理花所知，春人，千寻和林之间没有任何交集。和这种从某种意义上可以称为『无关系』的同学产生关系，应该是有相应理由的。

    至少，应该会比朱理花的理由更明确。

    林隐藏着表情，沉默了许久。

    「久等了。」

    「谢谢。」

    是看准时机了吗，冬木突然出现，把橙汁放到朱理花面前。朱理花摇晃着红白条纹图案的吸管，冰块咔哒作响。

    「小朱理花，过分谴责可不值得夸奖呢。」

    「我知道的，并且……」

    「？」

    在这隔了一拍的时间，冬木疑惑看着她。

    朱理花抿了一口橙汁，呵呵笑道。

    「我们两个，好像是共犯呢。」

    冬木耸了耸肩，似乎对这句话有了一定思考。

    「这样吗？那请两位慢慢享用。」

    春人和桐谷的情侣吵架似乎仍在持续。朱理花托着腮，咬着吸管，观察吵架的情形。冬木转身离开了围桌，不久，林直直看向朱理花。

    「我有一个梦想……不，有着一个憧憬。」

    「嗯。」

    对于这唐突的叙述，朱理花不为所动。

    她不再托腮，用目光示意她继续说下去。

    「仅仅是做着自己喜欢的事情就感到开心，只是被夸奖就感到高兴。就算不能为某件事情，不能为某个人，我只是画画就满足了。」

    林像是在用手指轻触着杯子的边缘，说出了这一串话。

    “但是……”林停止了言语。

    「我曾想要展示给别人看，但这种想法是错误的。有着各种各样的人，有着各种各样的价值观……我没有想到会受到否定。我变得害怕画画，最终选择放弃。就在那时，住在国外的奶奶送了我一本书，拯救了我。」

    「这样，啊。」

    朱理花把手伸进包里，取出一本绿色的精装书。

    「这本书，是为林同学而作的故事啊。」

    「……是的。」

    林将递过来的书拉到手边。

    注意到这本绘本是林的东西，是因为在堆满了乏味杂物的那个房间里，仅有这本书充满了违和感。并且，不读书的春人，在空荡荡的书桌上只放了这个，无论如何也会在意的。

    林紧紧抱住这本书，继续说道。

    「梦想只是梦想，憧憬只是憧憬，这样冷言冷语之后，我觉得松了口气。哪怕不用勉强去追也可以，停下来坐下也没关系，感觉得到了肯定。」

    “将这本书交给田崎君，大概是因为我觉得他可能也是这样。”

    “这样啊。”朱理花点了点头。林以只有朱理花能听到的音量，低语道。

    「但是，田崎君似乎不同。他选择与绀野同学好好交谈。我对于这点，十分羡慕。」

    在她一直盯着的杯子深处，究竟映照出了什么呢？

    伴随舒缓的爵士乐，时间悄然流逝。

    林或许，在某种程度上，把春人和这个故事，和自己重叠到了一起。

    或者说，她或许是想通过肯定春人，来认可自己。

    这与选择和春人分手的千寻完全相反。

    那本绘本的主人公，或者说，林，可能还没有走出阴影。

    「这样，啊。」

    朱理花并不认为，为了让关系告一段落而选择甩了春人的千寻没有承受痛苦。她想要和春人相互理解，却一直遭到春人的间接拒绝。渐渐地，这段感情的行程越发不顺利。

    到底是谁的错，朱理花也说不出来。

    不过，哪怕是这样没脑子的朱理花也有明白的事。

    「结束了的话，『再次』开始就好了啊。」

    朱理花满不在乎地说道。

    「再次，吗……？」

    如果再次开始。林像是吓了一跳，张着嘴。

    「是啊。毕竟就这样结束了不是很可悲吗？」

    「虽然是这样，但是……」

    「所以我觉得，憧憬这种事，不管多少次都可以哦。」

    「……说的，是呢。」

    “不过，我可没有那种东西！”朱理花为了掩饰害羞，开玩笑道。

    对她而言，这一定是没有深思熟虑就脱口而出的话吧。

    林像在细细品味着这句话，用力地点了点头。

    「不管多少次……」

    在她的视线尽头。

    站在前台里的春人，虽然被桐谷卷入了争吵之中，仍露出了一副开心的笑容。

第一卷 十九话 从被甩开始的恋爱喜剧

    「所以说，这是报告你们已经复合了吗？」

    “这是轻视我的惩罚哦。”我半日课程刚结束，就被桐谷带到『Do Rosa』，做她的专属服务员。连理应是店长的冬木都毫不责备桐谷的蛮横，倒不如说正乐在其中。桐谷让我给她沏了杯咖啡，然后叫我把全国大会预选赛的事情，以吹毛求疵的标准全盘托出。

    多亏了她，我嗓子现在干到冒烟。

    「绝对不是啊。」

    「说的是呢，田崎同学这个软蛋。」

    我竭尽全力的抗议，换来的却是如此冷淡无情的台词。哪怕我回怼“不是软蛋啊”，眼神锋利的桐谷却毫不在乎地往杯子放着砂糖。

    总计十三个。

    「因为是个软蛋，所以哪怕被强逼着，也只能忍气吞声地陪着她。你没有特意跟她到学校的义理。不对吗？」

    「……总感觉不好意思拒绝呢。」

    「你个傻子。既然已经和好了，关系就平等了啊。」

    “这显然是别有用心啊。”桐谷冷哼一声。

    用茶匙搅拌的杯子中，传来嘎吱嘎吱的声响。

    已经成『咖啡风味的糖水』了吧。

    「不用那么刺耳也可以的……」

    「会的。」

    不顾我的担心，桐谷若无其事地喝了口咖啡。

    呕。

    「我可是很担心的。」

    桐谷放下杯子，用手把头发搭到耳边，有些尴尬地扭过脸去。

    她似乎真的认为我和绀野可能会在一起。

    我不禁露出苦笑。

    「不会有的。」

    「谁知道呢。」

    「你要相信我。」

    「这要看田崎同学的态度吧?」

    说罢，桐谷从高脚椅上下来，朝收银台走去。我斜眼看着冬木站在收银台前和桐谷谈笑风生，解开围裙，揉成一团。本来桐谷就是为了教我学习才到这里的。如果一杯咖啡就能讨桐谷欢心的话，算很便宜了。

    「有桐谷小姐在的话，成绩也无忧了呢。」

    「他有那么不用功吗？」

    「因为春人只会临阵磨枪呢，去年差点就不及格了。」

    「这样啊……看起来有要考虑的价值呢。」

    订正，一杯咖啡可能根本不够用。

    与开玩笑一般轻松语气对话的冬木相反，桐谷对学习的热意正呼呼高燃着。我从春假开始一点一点学习了，即使没有桐谷，也能摆脱对不及格的担忧……大概。

    “饶了我吧。”我感到为难，插入两人中间。

    「我大概已经好好地回避不及格了。桐谷也是，请你手下留情。」

    「哎呀，那我就期待结果了哦？」

    「……适可而止吧。」

    一边感受着包在肩上沉甸甸的重量，我带着桐谷离开了『De Rosa』。店的入口有两个，我推开的那个是公寓大门，门口有个邮箱。

    「稍等我一下。」

    「好。」

    向桐谷稍一致歉，我确认了一下自己的邮箱。里面有几张公告样垃圾信件，和一个装着寄给父母文件的信封。还有一封父母寄来的，用法国红蓝白三色旗镶边的信。邮戳是意大利的帕那雷亚岛。

    到底在哪里。

    不，无所谓在哪里。

    反正内容肯定是在热火朝天的工作中活跃的故事。将照顾儿子的麻烦事全丢给冬木，夫妇俩今天也一定在世界各地飞来飞去。

    「哎呀，哎呀，委员长。巧了呢――」

    「……装傻就是指这个对吗？」

    我抬起翻白眼看信的脑袋，高坂轻轻向我挥着手。连林都在她旁边。大概是被对高坂露出敌意的桐谷氛围所压倒，她藏起了大半身子。

    「委员长接下来要去春人房间做什么呢――」

    「虽然没有回答你问题的义务，是学习呢。」

    对于高坂的煽动，桐谷毫不动摇。

    但另一方面，高坂得意的笑脸也毫不收敛。

    「哦――？我要是委员长的话，可不会只学习就结束的哦。」

    「我不可能会做那种不检点的傻事的。」

    「委员长好下流，我可没说要做什么呢。」

    “你想象了什么呢――？”高坂露出一副胜利的笑容。被巧妙驳倒的桐谷的肩膀因为羞耻，或者是愤怒颤抖着。我快步走回去，顺势给高坂脑袋来了一下。

    「好痛！」

    「你啊……我们没在交往，就开起黄段子来了。」

    躲藏在一旁的林手足无措地摇摆着，不用担心。这也算是手下留情了。

    泪眼汪汪的高坂一边捂着头，一边发出“哎――”的不满

    「我还以为你们一定在交往呢――」

    到底是看到哪里才这么判断的啊。在震惊的我旁边，桐谷挺起胸膛。

    「只是『现在』还没交往哦。」

    「还没，呢――」

    她似乎留意到桐谷在自掘坟墓。趁桐谷缩身的瞬间插入，以软体动物理似的动作一把夺过我的手臂。

    「既然那样――我以他为目标也没问题咯？」

    「什么！？」

    高坂不顾我手的推力，向桐谷露出挑衅的笑容。

    「虽然很土，但长得不算差，该说是普通男人?虽然如此但身材好看，被千寻牵着鼻子走也没见过抱怨，住的房子也不错，很专情，相当来说真是一个优良物件呢――」

    另外，实际上因为我按住她的脸，她说话如绕口令一般乱七八糟，但高坂大致上还是忍耐了下来。什么叫优良物件啊？

    「我说你啊……！」

    因为这充满愤怒，低沉的声音，不仅是在被晾在一旁的林，就连搂着我胳膊的高坂都脸色发青。我深深叹了口气，从口袋里拿出钥匙盒。

    「你就先走吧，我和桐谷走在后面。」

    「就，就就就这么办吧！林同学，我们走！」

    「好，好好的！？」

    滑溜溜逃离的高坂，抓住林的手，啪嗒啪嗒上了楼梯。

    虽然很害怕，但逃跑的速度似乎还健在。

    我挠了挠头，不知该怎么办。桐谷似乎自己平息了怒火，轻轻向我走来。突然，她把我的胳膊伸到自己脸上，皱起眉头。

    「竟然会在你身上做记号，真是个狡猾的女人呢。」

    「做记号……」

    我的话没能说下去。桐谷钻过我的胳膊，紧紧抱住我。她的手臂穿过我的侧腹，紧紧搂住我的后背，她的头发轻轻摩挲着我的下巴。

    「喂。」

    「我不中意这个味道，要将它覆盖掉。」

    「……随你便吧。」

    抱着已经无所谓的心情，我放弃了思考。

    自从被桐谷告白以来，这不到两个月的时间里发生了各种各样的事情。和林相识，被高坂追赶，跟玲央再回，同近藤对决，然后，与绀野重归于好。虽然可能称不上充实，但每天都过得眼花缭乱。

    「嗯。」

    顺便一提，优马之所以能在预选赛里轻易找到我，好像是因为高坂事先打好招呼了。

    这是之后从优马那听来的。

    「所以，你现在能接受再跟别人谈恋爱了吗？」

    “啊，原来是这件事啊。”我在心里自言自语道。

    面对绀野，我重新认识到了自己的错误，我和绀野在最根本的部分产生了分歧。我能明了这点，和绀野重归于好，多亏了桐谷。

    但是，如果说解决了这个，就能马上奔赴下场恋爱，也十分为难。

    「你还能再等我吗……？」

    「嗯，这样吗？没办法呢。」

    桐谷遗憾地用额头咕噜咕噜地推着我的肩膀。

    由于她把脸埋了起来，声音也有点模糊不清。

    桐谷正在想些什么，我也全然不知。

    我认为，逐渐了解这些事情、堆积起来，才应该推进关系，直到能够坦然地说出“喜欢”。如果我了解绀野，相信她，也许就不会被甩了。如果在桐谷身上也重复这种做法，就没有诚实可言了。

    所以『现在』不能交往。

    「……我觉得，比我优秀的男生可一大堆呢。」

    突然，我说出了这种自虐性的话语。桐谷呆然若失，稍稍挪开了点身子，她那端正的外表已经被打乱了。

    「或许是吧。田崎同学这个人虚有其表，待人亲切，但又是个软蛋的男生。」

    「哇，我很受伤的。」

    「比田崎同学长得好看的人也好，有表里如一性格的人也好，更有出息的人也好，这个世界上有很多呢。」

    桐谷从我身上离开，两节，三节，踏着节奏爬上台阶。我仿佛被她纷纷飘舞的头发所吸引，追着她的背影，踏上楼梯。

    突然，桐谷转过身来。

    「但是，我喜欢田崎同学哦。」

    看到她那温柔的笑容，我不禁变得局促不安。对着这样的我，桐谷笑道“现在也是。”

第一卷 后记

    写作丹桂（金木犀(きんもくせい)），读作金木犀(かねきせい)。初次见面。

    从カクヨム开始的读者们，好久不见。

    因为这笔名好像吃人，在出版之时我犹豫过要不要改掉。总之，在带有某兄窒壬的姓氏的同时，全名是花的名字。

    自搜结果一直是花，花，花。或者是兄帧

    花费了几小时才找到，结果是自己的网页更新，这种时刻也有过。

    尤其是十月上旬。

    丹桂（金木犀）最美的的时候啦，丹桂（金木犀）很香啦……那么努力夸奖我也没什么效果的哦。诶嘿嘿嘿，十分感谢（不是

    闲话休题。

    前言到此为止，接下来是关于本作的少许。

    本作《从被甩开始的恋爱喜剧》，在小说投稿网站『カクヨム』每年举办的Web小说大赛（当时是第五届）获得了恋爱喜剧部门的特别赏，并作为书籍被出版。

    在此向参与竞赛的运营和选拔的各位，以及支持连载中的本作品的读者们，借这个场合表示感谢。谢谢你们。

    只是，由于发行时作者擅自加笔修改，书籍版和Web版的内容多少有点不同。请Web版的读者多多包涵。

    在カクヨム上公开的Web版（2021年2月至今）仍与投稿时相同。因为是相当粗糙的制作，还请悄悄不理。当有人说改稿前的Web版要更好，那一天我会大受震撼，然后彻底改稿……大概。

    也有从被甩开始的恋爱。

    突然想到的设定，成为了本作的标题。

    理不清，理不完。对自己的自卑感，对还手的人的憎恨，嫉妒，妄想以及对这种行为本身的厌恶。正因为有了这种乱七八糟的浑浊的感情，才会让认真面对的善意显得那么耀眼。

    然后当你想伸手去够的时候，突然，发现自己变成影子的手脏了该怎么办？

    那份好意是真的吗，为什么会喜欢我呢，我真的配得上她吗，她的想法不会变吗？沾染过一次，就很难从这种感情中再爬出来。然后就会又开始犹豫不决地思考。

    我想，能让我们摆脱这种状态的，就是身边的某一个人，或者是电影、音乐、漫画、小说之类的东西。

    因为是边回看边写的，并没有什么深刻意味。

    多谢。

    那么，接下来我要为一点道歉。

    本作标题中虽然加入了恋爱喜剧，但恋爱喜剧的要素却被作者淡化了。对于期待着恋爱喜剧风格的恋爱喜剧的读者们，我真的很抱歉。

    青春风格的恋爱喜剧（薄味）也是有的，要是能积极捕捉到的话，十分幸运。

    关于调味，就由我来精进。

    后记差不多要写长了，就开始谢辞吧。

    对于画本作插画的きのこ姬老师，我只能表示感谢。把原先只有粗略印象的角色用精美的插画描绘出来，使故事也有了清晰的轮廓。发送设定后仅一星期就收到了草图，惊讶和震惊使我无法掩盖喜悦。要是没有面貌的话，我是等不到通知的。

    其次是责任编辑M。截稿日期和内容都给予我自由，给您添了不少麻烦，要是幸运能有续作的话，还请让我继续给您添麻烦。

    请多请教。

    另外，向参与本作品发行的所有人表示感谢。一想到一旦缺少了哪个工序，就不能像这样书籍化，我都不知道该把脚转到哪里睡觉比较好。

    因为考虑到可能是在地球外，所以我选择倒立睡觉。

    最后是拿起本作品，或者已经读完本作品的你。在SNS发表感想时，请务必加上『＃フラはじ＃』的标题。

    骗人的。我得意忘形了。

    虽然没到发牢骚的地步，哪怕只是极小的一部分，能让人乐在其中，便是作者的愿望。

    再会。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)