★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我，魔王。――不知为何受到了勇者的溺爱。>


第一卷 序幕 勇者，溺爱魔王

    网译版 转自 真白萌

    翻译：深渊脑坑  

    「塞西莉，有什么想吃的吗？是蛋糕好呢，还是像塞西莉这样松软可爱的棉花糖好啊～？」

    「是塞西莉亚。没有特别想吃的」

    今天勇者的家中，依旧持续着如此开朗的对话――。

    魔王、塞西莉亚&#8231;芙尔丝缇。

    她受到来自身为勇者的奥利弗――比深海还深的溺爱。

    宛如黎明般透着青色的灰色眼眸，并没有映照出奥利弗。透着金色的水色秀发则是编成松散的三股辫，被玩弄在指尖。

    明明是为了讨伐而前往魔王城，却不知道在想什么，忽然将她掳到自己的宅邸并关起来。勇者已经深爱魔王到这个程度了。

    塞西莉亚平淡冷静的声色，表示出了对勇者的拒绝。

    什么都不需要，她重复那么说着并摇头。湿润想睡的眼瞳，似乎昭示着她对一切都毫无兴趣。

    塞西莉亚坐上蓬松柔软的沙发，将书本放在膝上。以读书作为借口，全面酝酿出一股拒绝搭话的气场。

    然而不知是不是那意思完全没能传达出去，奥利弗加深了笑容。并缓缓地跪在她面前，歪着头询问。

    「肚子还不饿吗？既然这样，不如一起去购物？」

    「……我在看书，不用顾虑我」

    塞西莉亚睡眼惺忪的翻着书本。

    仅有一百五十二公分的娇小体型，相当能勾起奥利弗的保护欲。必须得守护她，他不禁如此想道。

    宽松的长摆衣服以及五分裤。若隐若现的大腿也好可爱啊～，勇者的思考回路今日也依旧残念。

    对那冷淡的回覆感到寂寞的同时，奥利弗帮看着书的塞西莉亚泡了红茶。

    虽然被说了不需要，但他没有忘记一起准备饼干。塞西莉亚嘴上说着不吃，但为她准备好的话就还是会伸手。

    不过，奥利弗的想法也没能维持多久。

    宅邸周遭传出了骚动的声音。铿锵铿锵的金属声响，除了扰邻以外什么也不是。那状态让奥利弗「又来了么」地叹出口气。

    「到底什么时候才肯罢休啊？」

    「只要你释放我，就能结束了吧？」

    「那我无法接受呢」

    「…………」

    用像是去附近散步一般轻松的态度，奥利弗向塞西莉亚「我出去一趟」微笑道。那青色瞳孔，似乎写着"我马上回来，等着我唷"。

    将靠墙立着的爱剑插上腰间，奥利弗悠哉地离开了房间。

    「……哈啊」

    在剩下自己一人的房内，塞西莉亚悄声叹息着。她在沙发上抱膝坐着，将头靠在自己的膝上。其实她个人挺喜欢这个坐姿，但奥利弗在的时候这么坐的话，他就会从正面紧盯过来而使她无法那么坐。

    纵使塞西莉亚对什么都兴致浅薄，但也不是没有羞耻心。

    稍微窥向窗外，能看见众多士兵。那是为了捕获作为魔王的塞西莉亚并进行讨伐，遵从王命，从王城派遣而来的。

    然而对此做出阻饶的，却是身为勇者的奥利弗。因为，他溺爱着塞西莉亚。

    照常来说，他打倒魔王后就会成为这个世界的英雄。然而，他竟然反过来帮了魔王，甚至将其带回家中――！因此，根本笑不出来。

    为了讨伐魔王而组成的队伍成员纷纷感到惊讶，并理所当然地想制止他。

    但――无论是谁，尽管只是短时间，都没人能与作为勇者的奥利弗的力量匹敌。

    紧紧抱住自己的身体，塞西莉亚轻轻闭上了眼。脑袋想着的是，究竟为什么会变成这种状况。

    「勇者他，想拿我做什么……？是想利用在什么事情上吗」

    一见钟情并将魔王塞西莉亚带回家的奥利弗，非常遗憾的――那份思念并没能传达给她。

    准确来说，应该说是虽然有传达出去，但并没有被相信才对。

    塞西莉亚歪起头「唔――」地，发出呻吟思考可能性。

    「某种仪式的祭品、之类的吗。我是魔王，肯定很适合作为召唤媒介」

    虽然和勇者奥利弗的战斗败北了，但塞西莉亚相当强大。她有着庞大的魔力，除去迟钝这一点之外，头脑也特别优秀。

    她有着不会抹黑魔王称谓的实力。

    「我有很多利用价值」

    但是，先不论勇者将自己带走这件事，她不太能理解为什么要将自己放在他的家中。明明赶紧利用完就行了，但他却完全不动手。

    应该是在窥伺着什么机会，但塞西莉亚没能掌握。理所当然地，奥利弗只是溺爱着她，所以那机会一辈子都不会到来。

    「…………」

    ――还不如、直接杀了自己还比较好。

    那样的话，就能结束如此不安的每一天了吧。

    像是有什么企图一般善待并宠溺自己的勇者。肯定是想着某天要做过分的事，才会想要趁现在先驯服自己。

    「果然，把我用作活祭品的可能性比较浓厚呢……」

    塞西莉亚导出结论的漂亮嗓音，很遗憾地并没能传达给奥利弗。

    要是传达到的话，他肯定会说着可爱并「才不会把你当活祭品唷，我这么喜欢你啊」罗列出这种让人吐出沙子般的甜腻台词。

    但会说出那种话的人，正在宅邸外。

    与士兵们，伴随着轰声展开脱离人类的战斗。百位士兵VS奥利弗。没有露出任何破绽不停打倒士兵的奥利弗的英勇姿态从窗户就能看见，但非常遗憾的是他深爱的魔王并没有要看的意思。

    在室内，只有塞西莉亚静静翻动书本的声响。

    不过，桌上摆着的红茶和饼干却些微的少了一些。

第一卷 其一 魔王与勇者的相遇

    魔王，是统领魔族给世界带来绝望的存在。

    如此宣告的王，赐予被选中的勇者讨伐魔王的任务。

    勇者奥利弗一行人本该遵从那道命令，打倒魔王给世间带来和平才对。奥利弗非常强悍，没有任何人认为勇者会败北。

    理所当然的，就连勇者奥利弗自身也是如此。

    然而那预测，却非常简单的――被推翻了。

    以勇者本人都完全预料不到的方式。

    这根本是在祝福魔王吧？激烈到令人这么想的雷鸣响彻于深邃的森林之中。

    在通往魔王城的森林中，勇者一行人最先迎接的是如同拍打在身上的滂沱雨势。

    要从人类居住的领域抵达这座森林，得花上一个月左右的时间。魔物也比人类领地要多，是趟艰难的旅途。

    无论是在肉体面还是精神面，都不是普通人能够忍耐的。

    勇者队伍的成员，共有五人。

    盾职奥利斯。蓝色短发、高大且壮实的体格。那手上拿有巨大的盾，他担起了从攻击之中守护队友的重要职责。

    魔法师莱涅。身形纤细，对武艺不屑一顾，执着于魔法的男人。但那手腕堪称一绝，飘荡着橙色发丝施展魔法的模样，尽管是男性却依旧美丽。同时，他还是队伍中唯一的贵族。

    弓箭手伊莉娜。银色头发束于一侧，流浪精灵。她所瞄准的目标，就算距离百米也能精准击中绝不偏离。

    最后是，补师艾露娜。既是这个国家的王女，也是回复魔法的专家。晃着蓬松的桃色发丝微笑的模样，简直就像是天使一般，在国民中有着雄厚的支持者。

    这便是，国家所选出的勇者队伍。

    每个人都对自己的实力有信心，也信赖着同伴。队员们都确信着，能托付背后的对象仅有彼此。

    「……就快到魔王城了呢」

    「虽说是魔族领地也没办法，但没有马车真不方便啊」

    一边点头赞同王女艾露娜的话语，莱涅一边用风魔法瞬间弄干全员湿掉的衣服。大家就那样靠在洞窟的墙壁，坐了下去。

    他们现在，在森林出口附近发现的浅洞窟。

    勇者一行人，正一面歇息一面开始魔王讨伐作战的最终确认。因为各自都对自己的实力有绝对的自信，所以主要是在讨论所持道具与队伍合作。

    「唉，奥利弗。药水这些就是全部了吧？」

    「啊啊。最高级的圣灵药elixir一瓶和上级药水十瓶。总之，奥利斯主要负责防御就多拿点吧」

    奥利弗点头回应伊莉娜，并将药水分配给队员们。

    「好」

    前卫的奥利斯五瓶，缺乏机动性的莱涅两瓶，剩下两人一人一瓶。也没有忘记笑着提醒他们要是发生意外不要犹豫直接使用。而圣灵药则是由队伍中心的奥利弗带着。

    魔王城就近在眼前。明明如此，奥利弗却能继续摆出毫无紧张感的纯真笑容是因为――他认为没有比自己强大的存在。

    有着绝对自信的勇者、奥利弗。

    暗赤色的头发宣扬着他不会被染上任何人的色彩，就像是在表示自身的强大一般。青色的眼眸就像寄宿着繁星一般闪耀，蕴藏着无限的可能性。

    饱经锻炼的灵活肉体没有一丝无用之处。

    被称颂为世界最强的人类，由王提拔成勇者的青年。谁都无法看穿那锐利的剑技。魔力量也很庞大，加上本人的精巧控制，使用任何魔法都不在话下。

    正可谓毫无破绽的完美人类。

    啊啊，要说有什么缺点的话――就是他对女性毫无兴趣吧。不如说，奥利弗厌恶那些为了"勇者"地位凑上前谄媚的飘散香水臭的女人们……仅仅如此。

    仅剩一瓶的圣灵药由奥利弗持有，并休息一晚再出发。这么说完后，全员都表示赞同，并开始讨论明天的作战。

    「需要斩杀的对象仅有魔王一人。其余的魔物，只要别碍事放着不管也无所谓吧」

    尽管是来讨伐魔王，奥利弗也是勇者。他认为还是不要进行无谓的杀生比较好。至今为止也是，他只杀那些对人类造成危害的魔物。

    关于这点，队伍成员的艾露娜也是同样的想法。

    明明向国民演得像"心地善良的王女"，却和勇者一起无差别屠杀魔物……就算是为了国家好，也不能发生这种事。

    队伍的目标只有讨伐魔王，守护国民的平安。绝不是驱逐魔族，他们也向国民如此宣言过了。大多国民都相信温柔的王女，会靠治愈之力守护勇者一行人，并将他们引导到魔王面前。

    「要是魔物数量太多就由我拖住他们。在那期间找出魔王就行了」

    就算发生甚么，攻击也会由自己全数防下，奥利斯对自己作为盾职抱有荣耀。听了他的话，奥利弗满足的笑说「那就交给你了」。

    「不过，最终决战是雷雨日真讨厌啊」

    轻笑着的同时，伊莉娜耸耸肩说「没被欢迎呢」。而对此像是在否定一般颔首的则是魔法师的男性。

    「怎么可能会欢迎来讨伐自己的人啊」

    「我当然知道――！说说而已，有什么关系嘛。反正打倒魔王回到国家后，我们就是英雄了」

    「伊莉娜想成为英雄吗？」

    艾露娜瞪圆了眼睛后，又一转神情笑了起来。因为作为王女的她，认为打倒魔王是理所当然且必须达成的事情。

    「王女殿下对那种事没什么兴趣呢」

    伊莉娜鼓起脸颊「真无趣」地说道。

    在深邃的森林尽头，魔王城静静耸立着。

    似乎不想为人发觉，那周围淡淡地飘着一层雾气。刚停雨的森林树木在朝阳反射下，让那里呈现着一股神秘的氛围。

    魔王城像是要吸取大量阳光一般，有着许多的窗户。而那都是为了让这座城的主人――魔王能够安心生活。是来自部下们的愿望。

    视野捕捉到朝露，魔王塞西莉亚将背靠向椅背，打起了一会嗑睡。

    「……好温暖」

    穿着衣摆过长的上衣加五分裤，环抱着单膝并将头搭在上面。这样随时都能午睡了呢，如此做着旁人看到可能会发笑的坐姿。

    透着金色的水色秀发编著松散的三股辫。她很喜欢用手搓弄发尖，常常回过神来时就在摸自己的发尾。

    带着睡意的瞳孔，从青色渐变为灰色。看上去就像黎明一样呢，这么夸奖她的是已亡故的父亲――前代魔王。

    她名为塞西莉亚&#8231;芙尔丝缇。

    当代魔王。

    外表则是一百五十二公分，以人类来比喻大概是十五岁左右吧。

    然而实际上却是活了两百年以上的魔族首领。当父亲在一百三十年前被人类杀掉之后，她就继承了魔王的位置。

    话虽如此――。

    「…………好闲」

    魔王这个职业，说实话、很闲。

    「嗯――……要用电脑看猫咪影片吗……」

    然而，现在就连这个她都嫌麻烦。工作什么的，更是如此。

    要说有什么工作，大概就是灭绝人类吧。但对此毫无兴趣的塞西莉亚全权交给了部下，根本没打算着手去做。

    话虽如此，与她亲近的魔物们也因为她对此没有兴趣，所以也没对人类做什么。

    若是说对杀了父亲的人类毫无怨恨，那肯定是在说谎。但塞西莉亚也觉得，毕竟是明显对立的种族，这也是没办法的事。

    父亲确实是被人类所杀，但同时父亲也作为魔王杀害了许多人类。

    ――是我、太淡漠了吗。

    举例来说，无论今天人类打倒了几头魔物，塞西莉亚心中的某处却觉得无所谓。她认为，身为魔族的塞西莉亚等人根本不可能和人类互相理解。

    所以，人类总有一天一定会攻入魔王城吧。

    「记得，好像有传闻说出现了很强的勇者……。可是，我又没办法像父亲那样战斗」

    而且，就连那么强大的父亲都被人类打倒了。

    无论如何，都不认为纤弱的塞西莉亚能够与其匹敌。虽然魔力的话是很多没错，但要是发展成肉搏战就不可能有胜机了。

    「…………」

    ――勇者什么的，永远都不要来就好了……。

    最好是能够和平的生活下去。

    是因为这么想才不行的吗。

    巨大的爆炸声传入魔王城，塞西莉亚身后冒出了冷汗。想着不会吧，她的心脏不规则的剧烈跳动着。紧紧环抱住自己的身体，她再次――认真的望向了窗外。

    魔物们四处奔逃的模样映入眼帘。啊啊、总算到了这一刻吗，她这么想着闭上了眼。

    缓缓深呼吸后，房间外的焦急脚步声传入塞西莉亚的耳内。

    明明刚才还很悠闲，世界竟会如此轻易地就失去日常。

    听见用力敲门的咚咚声响，她马上说「请进」，于是呼吸慌乱的部下便冲了进来。

    「塞西莉亚大人，勇、勇、勇勇、勇！」

    颤抖着小巧绿色身躯的部下泛泪的模样，在塞西莉亚眼中显得十分可怜。远比自己强大的敌人攻打了过来，他现在一定非常恐惧吧。

    向着尽管如此也抑制着让双腿不要颤抖的部下――自己的亲信的哥布林，塞西莉亚像是要让他冷静下来一般温柔地笑了起来。

    然后，塞西莉亚代替哥布林说出他没能说出的话语。

    「……勇者？」

    「应、应该没错……。城内的魔物们一个个都被打倒了。那些家伙就像怪物一样，强得可怕」

    这样到底谁才是魔物啊！哥布林悲鸣似的喊道。

    ――毕竟哥布林不可能抵御的了勇者嘛。

    魔族分为高位魔族与魔物，两种类型。

    像塞西莉亚这样有着人型的是高位魔族。有着庞大的魔力，也能变成与人类相似的外貌。想从外表辨别魔族根本不可能。但如今，那样的存在十分稀少。

    接着就是哥布林这种，被称作魔物的魔族。有着形形色色的外貌，有的能理解语言，有的则无法理解。哥布林是前者，在魔王城工作的人们全都是能自由思考，并拥有对话能力的人。反过来说，无法言语沟通的魔物则会在世界各地产生，并无差别袭击人类。

    从这件事就能明白，虽然这里是魔王城，魔族们也居住在这里――但这里至今为止都很和平。

    因此，塞西莉亚与魔物们的关系也很好。

    冲进房内的哥布林直直奔向塞西莉亚并抓住她的手。

    「请快点逃走，塞西莉亚大人！勇者会由我们努力拖住的，请您――」

    请您逃到远方，逃到不会被勇者找到的地方。哥布林想这么告诉她。然而，塞西莉亚却缓缓地摇头拒绝了。

    「不行。因为，我是魔王……」

    「不行，塞西莉亚大人！拜托、拜托您不要做那种事！！」

    塞西莉亚从坐着的椅子起身，从衣柜取出能盖住整个身体的大斗篷并披上。

    扣上金色羽毛装饰的别针，并一甩斗篷。

    最后，戴上挂在墙壁的父亲遗物的魔王面具。长着一根角的那副面具，蕴含着高位魔族的大量魔力，用来展示对人类的厌恶。

    尽管哥布林泛着泪水，恳求着让她逃跑――但她不可能做出那种事。

    塞西莉亚说着「没事的。你才是，快点逃吧」，在面具之下朝哥布林温柔笑道。

    「我是、魔王。――绝不会，逃跑」

    「……！塞西莉亚大人」

    以面具遮挡面容，身体则被漆黑斗篷盖住，那可爱的身姿完全消失了――无论从何处看去，塞西莉亚都有着符合魔王的气派外表。……不过，有些遗憾的是一百五十二公分的身高过于可爱，看上去总缺点威严。

    塞西莉亚走动的同时，斗篷也跟着晃动。

    穿过开着的房门，魔物们正聚集在走廊。所有人都担心着塞西莉亚，那让她重新感受到自己原来如此深受部下喜爱。

    「大家快逃吧。我会作为魔王，去做个了断的」

    「…………！」

    听见塞西莉亚凛然的嗓音，聚集于此的魔物全都倒抽了口气。

    聚集到这里的魔物们，大多都是不擅长战斗的种族。从视野一角确认没有人受重伤后，塞西莉亚掀着斗篷继续前行。

    直直走在铺着红色绒毯的走廊――目的地是，魔王的王座。

    目送着塞西莉亚的背影，哥布林流着泪跪于地上。考虑到塞西莉亚的力量和勇者的力量，魔族的胜机实在太低了。

    「塞西莉亚大人，请不要去……！」

    塞西莉亚装作没听见哥布林那哀求般的声音。要是现在回头，自己作为魔王的决心肯定会动摇。

    ――我，很喜欢哥布林沏的红茶啊。

    哥布林作为照料塞西莉亚的人，从小就以亲信的身分侍奉于旁。

    在这座城内，最关心塞西莉亚的一定是哥布林吧。而塞西莉亚也是，希望哥布林能够活下去。

    ――至少得给大家争取逃跑的时间。

    这么想着继续于走廊前行，一个个受伤的魔物便映入塞西莉亚的眼中。甚至有无法动弹，而蹲在原地的人。

    城内的魔物们看见塞西莉亚以魔王姿态前行的模样，纷纷颤抖了起来。毕竟她平常都穿着宽松的衣物，悠哉的生活着。

    「塞西莉亚大人……」

    每个人都察觉了塞西莉亚的觉悟，并哭着呼唤她的名字。

    若是平时，他们都会在走廊一角向塞西莉亚行礼。今天也和平时同样，他们立刻到走廊一角跪下，向魔王敬以最高程度的礼――然而，并没有。

    魔物们以从未发出过的大声量朝塞西莉亚喊道。

    「塞西莉亚大人，您怎么穿成这样！」

    「哥布林应该已经请您逃跑了吧！？」

    「勇者来了啊！他的目标是魔王，您快点逃啊！」

    「我们会拖住他的！！」

    「…………」

    所有魔物，都让魔王――塞西莉亚立刻逃跑。

    但，塞西莉亚的决心没有为此动摇。

    「我是魔王。是不会丢下王城、丢下大家逃跑的」

    「塞西莉亚大人……。可是，我们希望塞西莉亚大人逃掉啊」

    希望您能活下去，魔物们拼命向塞西莉亚诉说着。

    尽管没有直接说出口，但他们的意思就是就算拼上性命也会拖住勇者，请她趁这段时间逃跑。毕竟身为魔物的他们，不可能不会被讨伐。当然，身为魔王的塞西莉亚也是如此……。

    所以塞西莉亚，才无法回应他们的愿望。

    「……不行。请让我做魔王的工作吧」

    平淡说着的塞西莉亚的声音、颤抖了起来。

    因为她们最喜欢彼此了。所以魔物们才不希望塞西莉亚死去，而塞西莉亚也不希望魔物们死去。

    在面具下紧紧闭上眼，塞西莉亚深吸口气。

    ――没问题的。

    「……我出发了」

    「塞西莉亚大人……！」

    没有回头，塞西莉亚作为魔王踏出了那一步。

    为魔王所打造的，王座之间。

    通往那里的漆黑大门，以银缘做修饰。闪闪发光的大门，似乎在诉说着魔王才是这世间的至高存在。

    打开那扇门，进到房间最深处并坐上置于此处的椅子。在这里等候勇者到来，就是塞西莉亚作为魔王最大且最后的工作了。

    ――我今天，将会被勇者打倒。

    明明不想死，颤抖却自然的消停了。

    明明很害怕，却能凛然地挺起身子，盯向前方。

    刚才还害怕地颤抖着，但剩下自己一人后就忽然……感觉脑袋冷静了下来，恢复了平静。

    「没问题的」

    ――我是、魔王。

    即使至今从未做过符合魔王的事情，但的确是前代魔王的女儿。些微的荣耀，还是存于心中的。

    ――勇者队伍，已经入侵魔王城了。

    她无意识的停下呼吸。

    王座之间十分寂静，完全感觉不出正在发生争斗。然而，就像是将塞西莉亚已被逼迫到绝境的事实摆在眼前一般，王座之间那豪华的大门被缓缓敞开了。

    会进到此处的人物，她很清楚是谁。握起放在膝上的手，连眨眼都忘了地凝视起大门。

    「…………勇者」

    轻轻地，声音从塞西莉亚的小口中漏出。

    开门显露出的身影，是带着圣剑的勇者奥利弗。在那身后，还有四名队伍成员。

    他们衣服各处出现污痕，还受了伤。那是他们与城内魔物战斗的证据。

    ――大家都努力了啊。我是个没用的魔王真对不起，塞西莉亚在心中向他们说道。

    已经再也见不到被杀掉的魔物们了。努力压下快要夺眶而出的泪水，塞西莉亚迎接勇者的到来。

    「你就是魔王么……。统领所有魔物的、王」

    奥利弗低沉响亮的声音，在王座之间回响。那声音，让塞西莉亚的身体有所退缩。但她耐着恐惧，做出回应。

    「……那又如何」

    「没什么。姑且说下，毕竟我是勇者。所以没杀掉城内的任何一只魔物」

    「――！！」

    我和你不同，不会无意义的杀生。

    感觉他在这么暗讽。但，现在根本没有在意那种事的余裕。塞西莉亚因为勇者的话语而瞪大了眼。

    虽然因为面具而看不见，但塞西莉亚那如同黎明般漂亮的眼中，流下了一小滴泪水。

    ――大家，都还活着。

    仅仅如此，塞西莉亚的心就满足了。

    对她来说，珍视着自己的魔物们被杀掉是最可怕的。尽管对方没提到城外的魔物，但至少在她庇护下的魔物得救了。

    「不过，只有魔王的你必须杀掉――我接收了这样的王命」

    「！」

    勇者踏出一步，举起圣剑。

    像是在回应他一般，塞西莉亚也站起身举起法杖。纵使脑中某处明白难以胜出，但也只能乖乖接受这令人无奈的现实。

    塞西莉亚擅长魔法。

    无论如何都不可能用剑战斗。

    而且她可是常常呆呆晒太阳的塞西莉亚。伏地挺身三次就是极限了，五十米跑也得花十三秒。

    她体力绝望的低。也没法灵敏的活动，当然也没有感知到危机会无意识行动的利己展开。

    完蛋了啊。塞西莉亚这么想道。

    如果再多锻炼一下身体就好了，但为时已晚。不过，她当然也没打算白白送命。

    ――只要展开防御魔法，应该还是能争取点时间的！

    「比黑夜还深的黑暗啊，缠于吾身赐予庇护吧」

    闪闪发亮的暗之力像是要包裹住塞西莉亚一般降下。与此同时，奥利弗的圣剑朝着塞西莉亚砍去――然而，却被暗魔法给挡下了。

    「……嗯！」

    ――好快！

    毫无疑问，不管是物理层面的闪避还是防御，塞西莉亚都做不到。不仅是快甚至还很沉的一击，轻易地把塞西莉亚的暗魔法击碎了。

    ――没想到一击就击溃了防御。

    这样下去，连拖延时间都做不到。虽然大家都还活着，但她依旧希望大家能从勇者所在之处逃离。

    「嘿诶……」

    奥利弗勾起嘴角，笑了起来。那一脸佩服的表情，让塞西莉亚皱起眉头。

    「竟然能挡下我的攻击，真不愧是魔王」

    「！」

    以塞西莉亚看来，只能挡下一击才令她震惊。然而奥利弗却一脸平淡地，夸她至少能挡下一击。他用那漂亮的微笑，在嘲笑着。

    ――我与勇者的力量差距，竟然这么大。

    情况比塞西莉亚想像的还要更加劣势。说不定能用魔法取胜――这种可能性连小指指尖都不存在。

    已经没法继续抵挡攻击了。既然如此，就只能由自己发动攻击了。

    「暗之力啊，绽放吧！」

    塞西莉亚高昂的喊道，在自身周围召唤暗魔法的球体。

    本来打算用这个攻击勇者一行人――但奥利弗却用着比那更快的速度，突入塞西莉亚的跟前。

    「别想得逞――！」

    在眼前的是，举起圣剑的奥利弗。

    圣剑一闪，轻易的斩向塞西莉亚娇小的身躯。

    烧灼般的痛楚使她发出呻吟。

    「――咕、呜啊！」

    「真遗憾。如此轻易啊，魔王。――这样就结束了」

    当场倒下，塞西莉亚感觉到了自身的死亡。

    「诶――！骗人的吧，魔王这么弱？」

    「嘛啊、不是哦，伊莉娜。是奥利弗太强了。……虽说比我想像中赢的还要更加压倒性」

    看着两人战斗的队员们都没能掩饰自己的惊讶。因为他们从未想过能这么轻易的打倒魔王。

    艾露娜微笑着夸起奥利弗的强悍。

    「确实奥利弗是最强没错……。但这样看来，城内的魔物都比魔王还强了吧？」

    ――毫无疑问的，是魔物们比较强。

    塞西莉亚能赢过他们的，也就只有魔法了。

    明明意识很朦胧，但塞西莉亚却在心中如此回应着。五十米跑从未赢过哥布林的跑马灯在脑中闪过。

    要是能重生，下次一定要锻炼身体。……她如此想着。

    奥利弗连呼吸都没喘一口，就赢过了魔王塞西莉亚。

    将圣剑纳回鞘中，竟如此轻易就解决了吗，他独自想道。接下来只要向国王回报讨伐成果，这项任务就完成了。

    看向倒在脚边的魔王，感觉比想像中还矮啊。毕竟是魔族所以是人形他还能理解，但以人类看来感觉说是小孩也不奇怪。

    「……呼。魔王也只剩一口气了，补个刀就结束了吧」

    「太好啦――！回去后要大吃一顿！！」

    「啊啊。……机会难得，来看看魔王长什么样吧」

    奥利弗笑着回应伊莉娜后，拿下了塞西莉亚的面具。那瞬间――轰雷掣电般的冲击贯彻了他的全身。

    ――魔王、超可爱！！

    奥利弗不禁伸手遮住自己的嘴并停下了呼吸。

    从紧闭着的眼睛，能看见那长长的睫毛轻颤着。无法看见她的双眼，使他感到非常可惜。

    从斗篷间隙看见的衣服，是宽松的上衣与五分裤，完全不符合魔王的服装。松散的三股辫尾端落于大腿，有种异样的色气。

    战斗期间明明都没问题，但奥利弗事到如今却开始感到心跳和喘息。

    「……诶？这就是、魔王吗……」

    「原来是女孩子啊」

    「冒牌货？」

    「不。暗魔法的魔力很强大，应该是魔王没错」

    四名队员在奥利弗身后窥探着塞西莉亚讨论了起来。最终由魔法师莱涅，以魔力量判断她是魔王并做出结论。

    「…………」

    奥利弗忽然从挂在自己腰际的包中，掏出最高级的回复药――圣灵药。当他准备打开瓶盖时，奥利斯抓住他的手制止。

    「喂，奥利弗。你拿那个干什么啊。你不是没受伤么？」

    「要是伤到哪儿的话，我可以帮忙放回复魔法哦？」

    艾露娜担心的说着「我还有余力的」，然而奥利弗却沉默着摇头。

    他一转手腕，轻易挣脱奥利斯的拘束后――奥利弗毫不犹豫地把圣灵药撒在了魔王塞西莉亚身上。

    「你！那可是非常珍贵、昂贵的圣灵药啊！？」

    「为什么！？那孩子虽然是女孩，但可是魔王啊！？」

    唐突的行为让同伴们慌了起来，向给魔王用了回复药的奥利弗投去惊讶与疑惑的话语。

    然而，那些话语根本没进到他耳里。

    因为如此可爱，令他怜爱的人出现在了眼前。这能冷静吗？根本不可能。

    「我，先回去了」

    「诶！？怎么回事啊，奥利弗！？」

    假装没听见挽留自己的同伴们的声音，他温柔抱起倒在地面的魔王。小心不要弄掉的横抱起，然后满足地笑着。

    「奥利弗，你这是做什么！！」

    奥利斯赶忙抓住奥利弗的手腕，怒吼着让他别胡闹了。其他成员也同样一脸讶异地看着他。

    「奥利斯你的力气确实很大，但抱歉啊……我更强」

    那么说着，奥利弗非常轻易的甩开了奥利斯的手。

    接着――奥利弗就那样抛下同伴们，抱着魔王使用转移魔法飞回了家中。

    勇者奥利弗，十九岁。

    坠入一见钟情――……且是初恋。

第一卷 其二 被带回家的魔王

    勇者奥利弗，在王都有座宅邸。

    说是宅邸，但只有他一个人住，所以并不大。话虽如此也有二楼，还附带庭院。独自住起来是有些过于宽敞，但他还是因为位置方便而买了。

    勇者这个职业常常会外出，因此扫除方面是雇用短期女仆定期打扫。

    本来如此空虚寂寞的他的宅邸――。

    从今天开始，将会与魔王一同居住。

    以白色为基调的大厅，与有着华丽外表的奥利弗相反，是个氛围沉稳的空间。要是没有从窗外照射进来的大量阳光的话，这室内看上去可能会相当寂寥。

    大桌子与沙发。柔软的沙发让人有种会无限沉下去的感觉，使塞西莉亚有些不安。

    「…………」

    被放在柔软沙发上坐着的魔王塞西莉亚，轻瞥向哼着歌准备红茶的奥利弗。

    究竟为什么会变成这种状况……。

    ――我、明明已经被杀了。

    被勇者深深斩下，那炙热痛苦的记忆在脑海复苏。塞西莉亚不明白自己怎么还活着。

    唯一确信的，就只有本已经被勇者杀掉的记忆――可如今的塞西莉亚身上，没有像是伤痕的痕迹。只有白皙漂亮的肌肤存在于那里。

    「红茶要加柠檬还是牛奶，你觉得哪种好？」

    「…………」

    奥利弗提问，可塞西莉亚并没有做出回应。

    本以为会流淌起沉重的沉默，但奥利弗却毫不介意似的坐到塞西莉亚身边。

    「我推荐牛奶吧～。感觉和你很相衬」

    向着一言不发的塞西莉亚，奥利弗自顾自地述说着。会选择牛奶，是觉得塞西莉亚适合浅色系。

    他并没有特别的个人喜好。追根究柢，奥利弗属于什么都不加派，因此他并没有打算说哪种比较好喝。

    「还有蛋糕。这是最近新开的店，很有人气的样子哦」

    他开心的笑着，并「这是之前队伍成员告诉我的」如此说道。

    「啊啊，对了。还没自我介绍呢。我是奥利弗。职业的话，姑且算勇者吧」

    「…………」

    「能告诉我你的名字吗？魔王――这种称呼，很死板吧？」

    「…………这里、是哪？」

    做自我介绍的勇者――奥利弗，对此塞西莉亚并没有自报姓名，而是询问这里是哪里。

    而奥利弗似乎并没有因此坏了心情，「我家」他自然的答道。也就是说，这里并不是魔王城。

    甚至还是勇者的家。对塞西莉亚来说，就是敌人的大本营。

    虽说她早就知道了这件事，但实际被这么一说还是会感到动摇。

    奥利弗不顾同伴的制止所使用的高级圣灵药elixir，完美治好了只剩一口气的塞西莉亚。但她却没能立刻醒来，于是奥利弗就直接把她带回自己家了。

    这么一听就像是热心助人的好人，但事实自然并非如此。他不过是看到塞西莉亚的真容后因为可爱而一见钟情，并趁她没有意识把她带回家罢了。

    因此，塞西莉亚醒过来时就在目前坐着的沙发上了。

    「……为什么，要让我活着？」

    塞西莉亚紧紧抱住双膝，抱膝坐般地在沙发上缩起身子。她歪起头，以充满疑惑的视线看向奥利弗。

    自然而然的仰望起自己的塞西莉亚，让奥利弗感到心跳不已。至今明明被无数的女性示好过，但他从未有过这种心情。

    ――好可爱。

    那么一想，身体便不顾自身意志地动了起来。他向坐在身旁的魔王伸手，先碰触到的是那漂亮的秀发。

    魔王身形一颤。

    「……？」

    无法理解奥利弗行动的意图，塞西莉亚困惑了起来。那只手透过发丝，碰触着塞西莉亚的脸颊。如同触摸玻璃制品一般小心翼翼，但她却毫无发觉。

    「你要――杀了我吗？」

    塞西莉亚直直望向奥利弗的双眼，并清楚地问道。

    对此吃惊的则是奥利弗本人。他大大地睁开眼，凝视起塞西莉亚的脸。怎么可能杀掉，他打从心底想道。

    「我不会做那种事哦」

    「为什么……？那么，是要当人质，还是活祭品吗」

    「也不是那样。啊啊，不过、是呢……。嗯，果然不对」

    既然不直接当场杀掉，就代表自己还有着某种价值吧，塞西莉亚想着。

    与魔族交易、召唤魔法的祭品，魔王本身的利用价值很高。

    毕竟拥有庞大的魔力，恐怕是最上级的素材吧，塞西莉亚如此想道。

    但理所当然的，现实并非如此。

    奥利弗会支支吾吾的，单纯只是因为他想独占对方。那样从某种意义来说，确实算是献给自身的活祭品吧，他是这么想的。

    ――我总有一天、会被杀掉。

    那在塞西莉亚心中已是决定事项。然而，在奥利弗心中则完全是非决定事项。

    「你能，告诉我你的名字吗？」

    奥利弗再次问向塞西莉亚。歪起的脑袋使暗赤色的头发一晃。

    「…………」

    ――问名字要做什么？

    无论是杀还是当祭品，就算不知道名字也没问题。塞西莉亚撇开了视线，于是奥利弗便拿她没办法的耸耸肩。

    然后就那样坐在塞西莉亚身旁，将嘴靠近她的耳朵。

    「这样啊。那你这么可爱，我就喊你甜心吧？」

    如蜜一般甜腻的甜心一词在耳边呢喃，使塞西莉亚背脊冒出冷汗。

    「塞西莉亚。塞西莉亚&#8231;芙尔丝缇」

    她立刻道出自己的名字，并为了与感觉有点怪怪的奥利弗拉开距离而挪到沙发尾端。

    「塞西莉亚啊～，嗯。真可爱的名字」

    「…………」

    顺利问到名字的奥利弗满足的微笑起来。他不断在口中反覆念叨着「塞西莉亚」，细品着得知深爱之人名字的喜悦。

    甚至想要大喊自己很幸福。

    「啊、对了。来吧，喝点红茶吃点蛋糕。这是为了可爱的塞西莉亚准备的哦」

    他比向刚才准备的蛋糕，但塞西莉亚却不打算品尝。

    不过那对想要拉近距离的奥利弗来说正好。他用叉子切下一口蛋糕，并拿到塞西莉亚嘴边。

    ――为什么，要对我这样……。

    在蛋糕下毒了？塞西莉亚虽然这么想，但立刻又觉得远比自己强大的勇者根本不必做毒杀这种麻烦的事。

    不顾疑惑的塞西莉亚，奥利弗一边将蛋糕凑向塞西莉亚的嘴，一边满面笑容的说着「啊～」。对此不禁面部一抽的塞西莉亚能做到的只有「……不用了」这么说而已。

    「不～行。你肚子应该饿了吧？来、张嘴？啊啊，还是你担心被下毒了？没事，我什么也没放」

    「啊、别……嗯」

    奥利弗用没拿叉子的左手添上塞西莉亚的下巴，轻柔的让她开口。并从那缝隙中喂入蛋糕，塞住婉拒的塞西莉亚的嘴。

    塞西莉亚虽然皱着眉头，但蛋糕都塞进嘴里也只能吃了。她认命的含入口中并咀嚼起来。其实她最喜欢充满鲜奶油的甜甜美味的蛋糕了。

    那份美味，使塞西莉亚不禁轻笑了起来。

    「――！！」

    被那可爱的笑容击溃的，自然还是奥利弗。他遮起嘴角，看向一脸幸福的吃着蛋糕的塞西莉亚。

    好可爱！可爱可爱可爱！！

    说几次可爱都不够啊，奥利弗喘起粗息。思索着该拿这股冲动怎么办才好，他拼命故作平静。

    真想就这样把她给吃了，塞西莉亚可爱到令他那么想。

    奥利弗觉得这样下去自己会暴走，而慌张地找话题。

    「……啊啊，对了。还得为塞西莉亚准备房间和衣服呢。很不巧的，这家中没有任何女性用品」

    「…………诶」

    ――给我、房间和衣服？

    总之似乎没打算立刻杀掉，塞西莉亚算是理解了。

    「虽然现在还什么都没有，但私物变多之后还是有个房间比较好吧？还是你觉得和我一个房间比较好啊？」

    「请给我房间吧」

    塞西莉亚秒答的速度感觉都能给个"啪！"的音效了。至今为止慢悠悠的语调就像假的一样，让奥利弗苦笑了起来。

    再怎么说塞西莉亚也认为同个房间太超过了。而且，她还逐渐怀疑起这个勇者莫不是个变态……。

    「真可惜。家具也都很朴素，之后会配合塞西莉亚的喜好的。你想要什么样的家具啊？」

    「……不用。只要能独自就寝就可以了，保持原样就好」

    塞西莉亚摇摇头说「不需要」。

    可是奥利弗觉得那样就不有趣了。因为他觉得，可爱并用上大量蕾丝装饰的房间比较适合她。

    明明不用那么客气也可以，奥利弗感到有些遗憾。

    ――既然如此，由我来准备就行了。

    可爱的房间与可爱的塞西莉亚，只能说太棒了。

    既然塞西莉亚什么也不说，那就由自己准备能让她不会感到不自在的东西就好。

    要准备什么好呢，他一边想着一边在脑内罗列出必需品。家具、衣服、美发用品，还有杂货。

    壁纸也重贴个可爱的，地板也不能忘记换成高品质的。在阳台种下许多的花，给塞西莉亚提供一个可以放松的房间。

    需要购置的东西太多，得忙一段时间了。

    ――啊啊，晚上一起去看星星也不错呢。

    「素材和设计都不能妥协，只能客制了吧……」

    要是缺东西也能自己去采素材。如果缺龙皮，那就去猎龙。

    但那样又很花时间。得先赶忙买成品来过渡了，他在脑中开始排程。

    当他思索着那种傻瓜般的事情时，喀锵的声音传入奥利弗的耳中。

    是塞西莉亚伸手拿起红茶，并啜了一口。

    「……毕竟凉了很浪费」

    「嗯。很好喝吧？」

    「洒出来就不好了，请别太靠过来」

    塞西莉亚似乎在戒备着奥利弗悄悄在沙发上逼近这件事。但她已经坐到边边，无处可逃了。

    对此，她似乎是想着只要手上拿着饮料，对方应该就不会硬凑上来。就连那种行为都好可爱，奥利弗用手遮住颜面发出无声的欢呼。

    ――感觉这个勇者，怪怪的……？

    虽然这勇者毫无疑问是个变态，但塞西莉亚无法断言。因此，她至少想拉开彼此的距离。

    虽然心中的确也有想喝红茶的小小欲望。但为了不被奥利弗发现，她将真心话悄悄藏在内心深处。

    而奥利弗则是「蛋糕也很好吃，多吃点唷」的微笑着。

    清爽晃动着的暗赤发丝，以及盯着塞西莉亚不放的青色眼眸。那端正的容貌与宠溺女性的行为非常合适。

    「…………谢谢、你」

    塞西莉亚小声的道谢后，朝着蛋糕伸出手。

    那客气的模样十分可爱，使奥利弗涌出想抱住她的冲动。――然而，塞西莉亚手上拿着好不容易才肯吃的蛋糕。

    好不容易才踏出友好相处的第一步，不能妨碍她吃东西。尽管感到遗憾，奥利弗还是止步于眺望塞西莉亚吃东西的状态。

    不如说，奥利弗光是看着就很幸福了。塞西莉亚不仅在动，还用那小巧的嘴吃着蛋糕，真的非常可爱。

    「有什么想要的话，尽管说哦…………塞西莉」

    「……是、塞西莉亚」

    故作自然地喊出昵称的奥利弗，立马被纠正。

    明明正常对话时都不太回应，却只有这种时候回的特别快。

    不过，就连这点也可爱到没辙……奥利弗怎么也无法停下勾起的嘴角。

    啊啊，接下来的每天都会很开心呢。

第一卷 其三 勇者奥利弗

    啊啊，这冗长的话得持续到什么时候才是个头啊。

    「去讨伐给人们散播恐惧的魔王吧。那正是身为勇者的、使命」

    体型丰满坐于王座的男人，向奥利弗如此宣告。

    报酬当然也不会少给，听到这句话而抱有厌恶感的，只有奥利弗自己吗。

    队伍成员之一，同时也是王女的艾露娜站在国王身边点头附和他的话语。尽管和父王不同有着美丽的外表，性格却有些相似。

    「我也是，为了讨伐魔王会尽可能付诸努力。我希望自己能作为这国家的圣女，成为国民们的希望」

    「前往魔王城是得花费一个月以上的危险旅途。光是这点就够危险了，艾露娜却还说要与魔王对峙。我有这么伟大的女儿，真是太幸福了」

    看来国家也安泰了，国王大声笑道。

    魔族是邪恶的存在，是必须打倒的敌人，国王扬起声量说道。虽说如今还没有明显的被害，但放置不管总有一天会带来巨大的损害吧。那么只能在那之前，由自己发起攻击。

    ――发布命令的人倒是乐得轻松。

    奥利弗对国王的话左耳进右耳出，只想着能不能赶快说完。当然，毕竟是命令，所以他还是会去讨伐魔王。

    话说，追根究柢。

    「讨伐魔王这种事，我一个人就够了啊」

    所以王女也不必跟来，奥利弗这么说道。对此立刻提出异议的则是打算跟去的艾露娜本人。

    「不必客气，奥利弗。请让我用治愈之力辅助大家吧。我想与大家一同打倒魔王」

    「…………嘛、是无所谓」

    即使对艾露娜那望着自己的炙热眼神感到烦躁，但奥利弗还是接受了。反正除此之外还有三个队友，那再多一个艾露娜也没太大差别。

    在奥利弗身后还跪着其他的队伍成员，奥利斯、莱涅、伊莉娜。虽说比不上奥利弗，但都是强者。

    他们平常都是单独出任务，只有在接取大项目的时候才会像这样一起组队。

    艾露娜环视起成员们，并轻轻微笑。

    「虽然我算不上战斗力，但很擅长回复魔法，各位的辅佐就交给我吧」

    「感谢您。有能使用回复魔法的成员在就安心多了」

    奥利斯代替不怎么情愿的奥利弗回答。毕竟身为前卫，看就知道他将是最需要艾露娜的人。

    和蔼的打完招呼后，便原地解散。

    谒见结束后，奥利弗等人在为他们准备的客室歇息。

    话题自然是之后要去讨伐的魔王。因为没有任何人见过魔王的模样，所以毫无情报。需要为今后构思作战才行。

    「说起来，总算有了讨伐魔王的任务……但到底有多强啊，完全没头绪」

    「魔物们也不活跃，魔王是否存在都很可疑」

    和兴奋颤抖着的奥利斯相反，莱涅冷静分析道。微笑着守望两人的伊莉娜则是「赶紧出发比较好吧」的说道。

    「也是……太晚出发的话，感觉王又会说点什么」

    「确实呢」

    晃动着精灵长耳，伊莉娜列出必需品清单。身为弓箭手的她需要用到箭矢这个消耗品。每次准备都得费一番功夫。

    「总之主要准备光属性的箭矢，还有……」

    「为了不让行李太多，能当地取得的东西就在当地――虽然想这么说，但不是人类居住的领地，根本没法取得吧」

    「啊啊。行李沉是很麻烦，但还是备齐了好吧」

    即使能在当地入手，但在没有确切情报的状况下还是不要勉强比较好。

    「单程就要一个月，真累啊。食物也得多准备些」

    「还有那个王女大人，路途中真没问题么？道路很险峻，看起来也没什么体力吧？」

    奥利斯有些担心的说道，而大家对此也都同意。看起来就不像能撑过长途旅行。

    这队伍中最没体力的莱涅叹息起来，说自己都还比她强壮。

    「王女大人她，应该是想和立下功绩受国民支持的奥利弗结婚吧」

    就算一副安分守己的样子，王族都是那种存在。莱涅说道。

    「现在的王族……特别是国王，并没有得到国民支持呢。要是强硬让奥利弗与她结婚，反而会引起反感」

    还真亏他们能落魄于此，奥利斯吐出叹息。

    「就算那样，真不想他们卷入奥利弗啊。政略结婚那种不自由的东西，我最讨厌了」

    伊莉娜嘟起嘴看向奥利弗，但看奥利弗一脸漠不关心的模样便苦笑了起来。她这才想起来，这个勇者完全不执着于女性。

    在一旁听着队友交谈的奥利弗，思索起什么才是上策，在脑内进行预演。和同伴战斗是当然的，但还是要考虑到各种事态，想想要是与同伴分散只剩自己一人该怎么办。

    ――魔王的实力是未知数、么。

    数百年前还有魔王袭击人类的纪录，但最近完全没发生那种事。现在的人类与魔族并没有发生直接性的冲突。

    当然，没有理性的魔物还是常常会袭击人类，但并没有大肆破坏人类领地。

    ――是死是活呢。

    魔王不再袭击人类，据纪载是因为被人类打倒了。纪录显示确认过尸体，所以恐怕是真的死了吧。

    这样说来，现在魔王不是不存在――就是诞生了新的魔王，两者之一吧。

    不过，从魔物们没有组织性的袭击人类看来，或许可以当作魔王并不存在。又或者是力量不足，还把自己关在魔王城。

    ――国王是、在害怕么？

    魔王不知何时会恢复力量重新袭击人类。既然如此趁机先杀了魔王就好，要是魔王真的不存在，光是知道这个事实也就能安心了。

    无论何者，都只能直接去确认。

    「嘛、好险我很强」

    即使新的魔王已经诞生，奥利弗也认为不会有任何问题。虽然看上去就像是自我意识过剩，但勇者奥利弗十分强大，无人可敌。

    如同身体一部份挥舞的爱剑，光是一挥就能引起狂风扫飞敌人。

    以还未见的魔王为目标，勇者队伍持续推行着魔王讨伐的作战会议――但又有谁会知道呢。

    魔王竟然，那么的可爱。

    在太阳的和煦日光下，塞西莉亚在大厅的沙发上打着瞌睡――耳边忽然传来了奥利弗的声音。

    那不知嘀咕给谁听的话语，令塞西莉亚皱起了眉头。

    「只要打倒塞西莉亚，世界就会获得幸福也说不定。可是，那样一来我的幸福就没了」

    就算是勇者，也不想为了世界的幸福牺牲自己。

    「……勇者？」

    「只是觉得要是塞西莉亚消失了，我就会变得不幸」

    他这次又在说些什么，塞西莉亚一脸讶异地注视奥利弗。

    ――勇者的幸福，应该和我没有关系吧。

    是在说失去自己这个该打倒的对象，就会丧失勇者活跃的场面吗。的确，勇者的存在意义在身为魔王的自己活着的时候是最显眼的。

    话虽如此，变得不幸也说过头了吧，塞西莉亚感到有些退缩。

    「稍微，回想起了见到塞西莉亚之前的事情」

    打起盹而做了讨厌的梦的奥利弗笑道。他接着说「快安慰我」并伸出双手，于是她立刻「不要」地拒绝。

    「啊啊，真是的，塞西莉亚真的……很会玩弄我呢」

    「……请不要随口胡诌」

    看奥利弗摆出求抱抱的姿势，让塞西莉亚叹了口气。

    「呐、塞西莉」

    「……是、塞西莉亚」

    「我是勇者真是太好了」

    果然还是没被允许喊昵称，但奥利弗却没放在心上继续说道。塞西莉亚摸不着头绪的表情过于可爱，使他不自觉地抱了上去。

    ――毕竟，如果我不是勇者……就没法和塞西莉亚相遇了嘛。

    只有这点，或许也不是不能感谢那个国王。奥利弗如此想着。

第一卷 其四 新生活

    ――魔王城的大家，还精神吗。

    据奥利弗所说是没有人身亡，可塞西莉亚也没能亲眼确认大家的安危。说不定有伤口恶化而死去的人。

    「哥布林……赛壬，虽然想见大家，但靠我的力量也无法逃离这里」

    之前找到机会试着用转移魔法，却没能发动。似乎是在宅邸设下了结界，除了奥利弗以外都会难以使用魔法。

    而且，就算想出去门也上锁了，她也没有能从窗户平安逃脱的运动神经。完蛋了，她想道。

    提供给塞西莉亚的房间，和奥利弗说的一样相当朴素。

    不过，因为是在二楼角落的房间，采光非常的好。塞西莉亚会觉得那房间很适合坐在窗边睡午觉，是因为她一直以来过得都是那种生活吗。

    「我已经请业者了，明天应该就能完成大部分。可能会有点不方便，再稍微等等唷」

    「就算、维持原样也无所谓」

    「不行。可爱的塞西莉亚的房间，这样空无一物我可忍不了」

    毕竟是我的公主殿下啊，当然得装饰的很可爱。奥利弗笑着说。

    ――他到底，在想些什么？

    她完全看不出勇者的逻辑。塞西莉亚小小叹息后，说「我先睡了」。

    「是呢，熬夜对美容不好。听说女孩很容易着凉，得弄暖和了再睡呢」

    那么说着，奥利弗整理起床铺让房间升温。简单使出的火魔法与风魔法缓缓地拉高房间的温度，勾起塞西莉亚的睡意。

    「那件睡衣也很可爱呢，真想让人一直看下去」

    「…………」

    做起事来明明很俐落，为什么一开口就像个变态呢。而且，那种话应该说给人类的女孩听吧，塞西莉亚率直地想道。

    「好了好了，快上床吧。还是说，你想去我的床上一起睡？」

    奥利弗微笑着说那我自然是超欢迎，而塞西莉亚则只扔下一句「我睡了」便钻入床上。看着一脸傻笑的望着这里的奥利弗，塞西莉亚嫌弃的希望他赶紧出去而叹息起来。

    啾啾啾，窗外的鸟鸣使塞西莉亚自然清醒了过来。

    「……早上、了呢」

    积攒了不少疲劳，导致明明在勇者的家却熟睡了过去。即使觉得太大意了，但事情已过去也没办法。

    床铺虽然外观朴素，但高品质的床单对肌肤非常柔和。下床后，她穿上不知何时准备好的拖鞋。

    想着现在几点而环视起房内，但并没有时钟所以不清楚。

    「……总之，先洗脸吧」

    给塞西莉亚的房间，有着主室、寝室以及小型洗手台。很遗憾的并没有浴室，不过宅邸有一座宽敞的浴室。

    毛巾、牙刷等物品也都备齐了。洗完脸后用柔软的毛巾擦拭。刷完牙后也就结束了洗漱，但她忽然想起自己没有衣服换。

    她穿着的是昨天不知何时准备的可爱睡衣。

    她想起奥利弗愧疚般的说着，能立刻准备的只有这个了的情景。只有这个？塞西莉亚对这句话感到疑惑也是当然的。

    对奥利弗来说，那是指不是客制的真抱歉……这个意思，但塞西莉亚自然不可能知晓。

    ――我本来穿着的衣服……在战斗中损坏了。

    所以，应该不会再穿了吧。而且她也不认为勇者会将魔王以前的衣服还给她。虽然没有特别的魔法，但那是条防御力优秀的斗篷。

    毕竟是父亲喜爱的斗篷，令人有些寂寞……可也没办法。是不好好锻炼自己，轻易输给勇者的自己不好。

    现在还是乐观的想想之后该怎么办吧。

    「……衣柜？」

    忽然，寝室里的衣柜映入眼中。

    说不定里头有预备的衣物，想着总比穿睡衣度过一天要好，她确认起内部。

    「………………？」

    在里头有着几套衣服。

    而且，还是女性衣物。

    「为什么？」

    他分明说过，这座宅邸没有女性用物。

    不只如此，仔细观察会发现那衣服的尺寸和塞西莉亚一致。塞西莉亚曾在某处听说过，这个世界人类女性的平均身高都在一百六十以上。她也知道只有一百五十二公分的自己体型算娇小，所以感到很不可思议。

    而那当然是奥利弗半夜准备的东西，但塞西莉亚不可能会知道。

    在安稳入睡的魔王身旁，勇者不停将衣服往衣柜收的情景，究竟有谁能想像的到呢。

    「但，总比这样好吧？」

    她从衣柜取出一件衣服并换上。

    每件都是充满蕾丝的可爱衣服，她感觉就不适合自己而叹了口气。如果有比较简单点的服装就好了，但她的身分也无法说这种奢侈话。至于换上的衣服其实是奢侈品这件事，塞西莉亚丝毫没察觉。

    到膝的裙子在后腰的位置带有大大的缎带。半袖的女性衬衫外则套着柔软的长袖开襟毛衫。

    从遮住手背的袖口仅能看见些微指尖。

    塞西莉亚怎么也想不到，那是奥利弗经过严密计算所调整出的袖长。

    「……感觉冷静不下来」

    映照在镜中的塞西莉亚，是个非常可爱的女孩。

    然而遗憾的是当事人并没有那个自觉，不过对奥利弗来说那反而显得很单纯可爱。

    「……啊，头发有些烧焦」

    恐怕是昨天和勇者――奥利弗战斗时烧到的吧。

    不仔细看不会发现的程度，大约也就两毫米左右。在洗手台简单的剪掉后，塞西莉亚满足的微笑着。

    「……接下来怎么办」

    ――能离开房间吗？

    毕竟并没有被说过要在宅邸做些什么。塞西莉亚烦恼过后，觉得待在房间也不是个办法而打开了房门。

    「如果能用转移魔法就好了」

    但已经知道不能用了，所以她不会做无用功。奥利弗无论是在物理方面还是魔法方面都优于塞西莉亚。

    其实她更想一整天都关在房间中，但塞西莉亚的肚子在抗议着空腹。如果有食物的话，希望能吃一点。

    「……？」

    走到走廊，能从楼下听见巨响。

    果然还是乖乖待在房间比较好吧，才这么想，奥利弗就上楼露面了。

    「早安，塞西莉亚。看你睡得不错，太好了」

    「………………早上好」

    奥利弗露出跟昨天相同的笑容呼唤塞西莉亚。

    「太好了，你穿上了呢。而且，还稍微剪了头发啊。嗯，非常可爱唷、塞西莉」

    「…………是、塞西莉亚」

    头发只剪了两毫米。为什么会注意到啊。好可怕。

    尽管在心中这么想着，塞西莉亚也什么也没说。

    「真遗憾。现在正在搬运塞西莉亚用的家具哦。我准备了很可爱的家具，你一定会喜欢的」

    「…………好的」

    ――为什么，要对预定要杀掉的我做这么多？

    「你，不杀了我吗？」

    那话语比至今为止的都要清晰。奥利弗有些吃惊似的，以平静的声音说「我不会做那种事哦」。

    「好不容易才救下的。啊啊，真的，没在肌肤上留下伤痕真是太好了」

    「…………」

    尽管用上了圣灵药elixir，但那可是圣剑的浑身一击。要完美治好那伤口可能很困难，奥利弗一直很不安。

    「……没有留下伤口」

    「嗯。太好了。对不起，很疼吧？」

    「……不会。我是魔王，你是勇者。并不需要道歉」

    「但我很后悔伤害了可爱的塞西莉亚啊」

    毕竟已经治好了，塞西莉亚并不在意战斗时的事情。

    奥利弗微笑着「能护住美丽的肌肤真是太好了」说道。

    塞西莉亚果然还是完全无法理解奥利弗在想什么。

    他似乎为了塞西莉亚在楼下做着各种事情。她开始疑惑，难道和魔族不同，人类有款待预定杀害对象的习俗吗。

    虽说不太明白，但塞西莉亚总之先点头并下到餐厅。

    「我准备早餐在这儿了，你慢慢吃吧」

    「……谢谢」

    奥利弗为塞西莉亚准备了柔软的牛奶面包和炒鸡蛋。还有焦香的培根与沙拉。甜点则是放有许多水果的优格。

    塞西莉亚的可爱与均衡饮食密不可分，奥利弗如此说道。「不要剩下全吃掉唷」他微笑着看向塞西莉亚。

    「…………」

    匹敌专业厨师的菜色，让塞西莉亚感到惊讶。

    ――就像平时吃的料理一样。

    和魔王城厨师做的食物别无二致的料理就在眼前。勇者无论做什么都很完美啊，她这么想着并将料理放入口中。味道也比预期的好。

    ――软软的。

    塞西莉亚将炒鸡蛋放入嘴中，柔滑的蛋便扩散在整个口中。

    比想像中的还要美味，使她又捞了一匙。

    奥利弗拼命压下想继续观察如同兔子一般进食的塞西莉亚的想法，他留下「慢慢吃哦」便走去找业者了。

    得为了塞西莉亚准备家具才行，他充满了干劲。

    离开餐桌后，奥利弗前往大厅。

    为了塞西莉亚他还叫了室内装潢。为了让塞西莉亚能舒适生活，必须要重新整顿宅邸，是个大工程。

    目前，业者正在更替大厅的装潢。奥利弗非常满意的观察进程，并向负责人的男性搭话。

    「抱歉让你久等了，如何啊？」

    「非常顺利。奥利弗大人，这边的沙发可以吗？」

    「嗯，那个也买了吧」

    业者推荐的是稍大的单人座沙发。不仅是塞西莉亚，是奥利弗也能轻松坐上去的大小。

    不如说，过于松软的沙发还可能让塞西莉亚沉下去呢。想到那副模样，他自然而然地就扬起嘴角。

    白色沙发上，再放个柔软的枕头。上头绣着蛋糕与马卡龙之类的点心，看上去非常可爱。

    既然要迎接塞西莉亚入住，那就得好好准备摆设。新沙发与可爱的枕头。看大厅与自己预想的一样，奥利弗满意的点了点头。

    幸好勇者这个职业有很多钱。只要是为了塞西莉亚，奥利弗觉得自己什么乱来的事都能做到。

    「啊啊，对了。想在那附近放个小毛毯」

    「我就知道您会这么说，还拿了茶几来，请过目」

    「啊啊」

    他似乎连奥利弗没预想到的商品也带过来了，有现物及目录。好险选了一流的业者，奥利弗开心的眺望起业者准备的家具。

    业者在奥利弗面前摆出茶几、小收纳柜以及几枚小毛毯。

    茶几用了漂亮的彩色玻璃，奥利弗觉得和塞西莉亚朦胧的氛围十分相衬。决定直接采用那个茶几后，他这次转向小毛毯。

    「每种都很可爱，您想要哪种呢？」

    第一条是兔子图案的小毛毯。毛茸茸的质地，在寒冷的日子很有用。

    第二条是以蕾丝修饰的白色清纯风小毛毯。厚度很薄，随时都能可爱的披上。

    第三条是沉稳的棕褐色小毛毯。厚度刚好在两条之间，感觉随时都能使用。

    这样看来，无论哪条披在塞西莉亚膝上都很可爱呢。奥利弗想道。虽然被问了要哪种，但其实也不是非得选不可。

    「反正多几条也没问题，三条我都买了吧」

    「谢谢惠顾」

    奥利弗一脸满足的收起小毛毯，只留下蕾丝的那条披在沙发上。

    因为他之后想马上就用上。今天的塞西莉亚还穿上了他准备的衣服，和蕾丝一定很相衬。

    「之后就剩房间的装潢了」

    「啊啊。想请你们尽快处理二楼最深处的房间」

    奥利弗也有请男性业者帮忙装潢塞西莉亚的房间。

    条件是女孩会喜欢的可爱房间，并没有设预算上限。虽然不知道最终成果塞西莉亚会不会高兴，但她本人没有想法。

    既然如此，就随奥利弗喜欢了。

    「我们预估会是这种感觉，您觉得如何？」

    展示有着装潢预览的平板，男性业者为奥利弗讲解起各种家具。

    「啊啊，不错。……这个壁纸颜色再淡点比较好。可以吗？」

    「那当然」

    他立刻操作平板，给奥利弗看所有壁纸。从几十种设计之中，挑出了适合塞西莉亚的颜色使他相当满足。

    「就这个了」

    「好的。我们会打造出您满意的房间的」

    「我很期待」

    业者也明白，奥利弗在这次装潢不打算做任何妥协。就连平时会先询问的昂贵家具，业者都毫不犹豫地放入其中。因为他认为告知价格，反而显得不解风情。

    男性业者上到二楼，立马开始着手处理房间。奥利弗在大厅目送他的身影后，开始妄想今后的甜蜜生活。

    穿着自己准备的衣服，在自己准备的房间生活的塞西莉亚。多么甜美的情景啊。

    ――真想让她快点坐上这个沙发。

    想给她披上蕾丝小毛毯，给她吃美味的蛋糕。

    「啊，对了。下午还叫了服装业者啊」

    他想起为了给塞西莉亚准备各种衣服而预约了业者。

    这样的话，下午就没法慢慢享受下午茶了。虽然很遗憾，但准备塞西莉亚的衣服是非常重要的任务。

    再加上那时业者还会带来美发用品。

    「塞西莉亚就算不化妆也很可爱，但美发和浴室用品还是多点好」

    奥利弗因为是独居男性，只有最低限度的浴室用品。

    至少得赶紧准备入浴剂。本来想连浴室都一起整修，但他没有立刻着手。

    他打算找时机，一点一点地改装宅邸。想到接下来会和塞西莉亚一同生活，就无法止住笑意。

    当奥利弗一脸痴笑的妄想时，身后传来了细小的声音。

    「……………………那个」

    「塞西莉亚？」

    思考接下来要做什么时，来到大厅的是塞西莉亚。

    看来她已经吃完了。不知道要做什么的她脸上写满了困惑。

    想着她是不是有什么地方不自在，奥利弗温柔地回应塞西莉亚问她怎么了。

    「……我，该做什么？」

    「嗯嗯！是呢。总之，有件事想请你立刻做」

    奥利弗温柔的拉起塞西莉亚的手，并将她带入大厅。

    到底要做什么，塞西莉亚感到不安却还是率直地顺从他。也想过是不是总算要被杀了，但看上去也不是那样。

    「你坐在这看看」

    「诶……？」

    被带到的是奥利弗刚才为塞西莉亚准备的专用沙发。

    缓缓坐下身，沙发那柔软的材质轻易的就让塞西莉亚陷了进去。「嗯，果然很可爱」奥利弗满足的模样，让她露出了困惑的眼神。

    但他丝毫不介意那眼神，而是将蕾丝制的小毛毯轻轻披到她腿上。细腻的蕾丝上有着漂亮的刺绣，和想像中的一样适合塞西莉亚。

    「啊……」

    「？」

    然而奥利弗却忽然发出了遗憾的声音。到底怎么了，塞西莉亚歪头疑惑着，但他只是苦笑着说「没什么」。

    ――披上小毛毯的话，就看不见塞西莉亚可爱的腿了啊！

    勇者奥利弗，对自己的选择感到盛大的后悔。

第一卷 其五 勇者队伍

    在城堡的豪华客室里，奥利弗以外的勇者队伍成员都聚集于此。

    明明是以奶油色为基调的暖色房间，飘荡的气氛却特别沉重。身上像是压着一股沉闷的空气，让莱涅不禁浮出苦笑。

    在那之中，第一个开口的是王女艾露娜。

    「得从魔王手中解救奥利弗才行」

    对此激烈表示赞同的则是伊莉娜。

    「为什么勇者会和魔王混在一起，完全搞不懂这什么状况。明明一起去魔王城打倒了魔王，为什么奥利弗却把魔王带回家了？」

    「而且还毫不犹豫地给魔王用了圣灵药elixir」

    「因为是女孩子才救的……看上去也不像」

    担任前卫的奥利斯比任何人都要清楚药水究竟有多珍贵。当然，他也希望队友在受伤时能立即使用――但没想到勇者竟连一句商量都没有，而且用的对象还是魔王！他实在没想到被称颂为最高级的圣灵药会这样被用掉。

    如果有什么理由的话，至少希望能先商量一下，奥利斯握紧拳头想道。

    「确实呢。虽然可能是因为伤得太重才会立刻用上圣灵药，但至少也该在用了之后进行说明吧」

    「是啊……。本来这个时候，应该在开庆祝胜利的晚会」

    看艾露娜一脸哀伤的垂下眉，让大家都陷入了痛苦。作为这国家的王女，她肯定比其他队伍成员要担着更沉重的责任。

    因此平时也会和奥利弗组队的奥利斯，才会对他擅自的行为感到愧疚。

    「抱歉，艾露娜。我会去向奥利弗问问理由的」

    奥利斯打算先由自己一行人去找奥利弗询问理由，然而艾露娜却「不」地摇摇头。

    「我也成为了你们队伍的一员，你忘了吗？」

    所以才让队伍的大家不用向身为王女的艾露娜使用敬称。自己也同样是队伍的一员，无须加大人直接喊名字就好。以及，希望能将自己当作一般队友对待。

    奥利斯听完艾露娜的主张，开始思索怎么做才对。他在想，真的能将身为王女的她，在讨伐魔王以外的状况下随意带到街上吗。

    奥利弗的居所虽然是豪宅，却也没有贵族宅邸那么大，同样也没有装饰品，不过是一般民家。加上这点，也不太能认同将王女带去。

    奥利斯觉得比起把艾露娜带去，还是说服奥利弗去一趟王城比较好。

    虽然魔王也会跟来，但奥利弗在的话应该没问题。无论她想做什么，那个魔王都打不过奥利弗。

    看奥利斯一脸苦恼，伊莉娜便抬手说「没办法啦」。

    「奥利弗感觉哪里怪怪的……我觉得应该很难把他带来城堡。虽然也不是没有可能中了魔王的妖术……」

    可他毕竟是勇者，而且魔王还超弱。伊莉娜那么说着，看向莱涅继续说道。

    「嘛、但也有可能是特殊魔法……。我对魔法也不熟悉」

    「不……我一直看着魔王，但她被奥利弗打倒之后并没有使用过魔法。完全没有魔力波动，可以确定没有那回事」

    莱涅的证言让大家点头接受了。然而那样一来，就更不清楚原因了。莱涅将手指添在嘴旁，嘀咕起「该不会」。

    难道有什么头绪吗，所有人的视线都聚集到莱涅身上。

    「不是，他该不会只是看魔王可爱就一见钟情了吧？」

    「诶诶诶诶！？那不可能啦！奥利弗他常常被可爱的女孩和漂亮的女孩包围，根本不缺啊」

    而且他应该看惯可爱的人了，不可能发生那种事吧？伊莉娜笑着驳回莱涅的意见。

    「我也和伊莉娜想法相同。那个奥利弗对某人一见钟情，根本无法想像。而且勇者怎么可能爱上魔王」

    「这样啊……」

    在女性二人的意见下，奥利弗坠入爱河的可能性就这么消失了。

    「总之，在和奥利弗交谈之前还是先确认一下现状比较好」

    「确认？」

    请大家冷静点后，莱涅提出建议。

    也就是，先偷偷观察奥利弗的家。比起冒然闯进去谈话，还是先掌握状况比较能静下来对话吧。

    「……确实是那样没错呢」

    艾露娜率先附和后，想着敲定主意了就立刻出发吧地站起身。

    「说不定他打算将魔王利用在什么事情上。要是那样的话，我们可不能随意介入」

    「利用，你是说活祭品？」

    绝对不想承认奥利弗有可能爱上塞西莉亚的艾露娜，将对自己最有利且最残酷的推测说出口。这副德性还能被称为国家的圣女，女人还真恐怖。莱涅耸着肩想道。

    以奥利斯打先锋，他们的作战是在奥利弗宅门外――的大树上，悄悄偷窥大厅。

    这是队友们时隔一个月见到奥利弗了。

    前往魔王城花上一个月，返途自然也是一个月。因为奥利弗用转移魔法先行回家，导致剩下的成员们只能拼命踏上归途。

    需要庞大魔力的转移魔法，就连莱涅都难以使用。能如此轻易使用的，大概也只有奥利弗了吧。

    自己一行人尝的苦头，恐怕奥利弗根本没放在心上，想到这里奥利斯就想哭。因为――映入奥利斯眼中的奥利弗，正一脸幸福的微笑着。

    「…………」

    这个，感觉不能给身后的队友、尤其是艾露娜看见吧。他冒出冷汗。

    奥利弗很强，还很有钱，容貌也相当端正美型而很有人气。有许多盯上他的贵族千金，奥利斯和莱涅私底下认为艾露娜也是其中之一。

    「奥利斯，你看见里头是什么状态了吗？」

    当奥利斯陷入沉思时，艾露娜催促般的询问。伊莉娜看上去也很在意，她推着奥利斯想让他让位。只有莱涅似乎没什么兴趣般的在后方一脸无奈的叹息。

    「不～，怎么说啊，嗯――」

    反正奥利弗的状态马上就会暴露，明明直接说实话就行了，但奥利斯却怎么也不肯说明情况。

    「真是的，到底怎――诶？」

    艾露娜推开奥利斯到前方窥探后，看到的是奥利弗正在享受与塞西莉亚喝下午茶的模样。

    面无表情的魔王和，满面笑容的勇者。

    差点就"这啥鬼"――地吐出有些粗鲁的话语，艾露娜将其努力咽了下去。

    「呜哇！我第一次见到奥利弗那种表情！！」

    也不用说什么该不会了，莱涅的一见钟情假说莫不是可能性特别浓厚……伊莉娜皱起眉头想道。但要是说出口感觉艾露娜会抓狂，所以她悄悄用手遮住嘴。

    「呃……」

    那么，这种状况到底该怎么办。奥利斯有些困惑的发出声音。没想到他竟然看上去那么开心，不如说，到底有谁想像的到魔王会如此悠闲的在奥利弗家的客厅歇息啊。

    不，只有莱涅有可能想像的到呢。

    「这必须立刻谈谈」

    「还是先冷静点吧，艾露娜」

    艾露娜的声调低了一个八度，让奥利斯慌张的提议先重整作战。

    「你想，奥利弗说不定是想先让魔王大意啊」

    「…………」

    听完奥利斯的话，艾露娜再次看向奥利弗。那开心的脸映入眼中，使她「那不可能」地唾弃道。

    「共同旅行的这一个月，我根本没见过奥利弗露出那种笑容」

    其他队友当然也没见过，但大家都知道说出这个绝对会很不妙而沉默不语。

    奥利斯紧紧握起拳，说尽管如此也相信身为同伴的奥利弗。"他一定是有理由的"，如此激昂道。

    「奥利弗他、怎么可能背叛我们加入魔王那边！！」

    拜托了，请相信奥利弗吧。奥利斯大声喊道。

    「奥利斯……」

    听了那拼命的嘶喊，艾露娜发现大家确实都失去了冷静而准备道歉――却因为眼前的情景发出悲鸣。

    奥利弗无比高兴的摸着塞西莉亚的头，并温柔的在那发上落下一吻。

    「明天，我将会率领士兵前往奥利弗的住宅。这是作为王女的、命令。不容拒绝，懂了吗？奥利斯」

    「奥利弗……」

    "拜托告诉我这是误会啊，奥利弗"，奥利斯的嘀咕于风中消散。

第一卷 其六 下达的王命

    以蕾丝修饰的缎带配上灯笼裙。轻轻飘动的裙摆下能窥见的塞西莉亚的双腿，看上去有种异样的色气，使奥利弗使劲地盯着。

    「…………」

    塞西莉亚装作没注意到那股视线，任人更换衣服，就那样换了好几套洋装。

    「非常适合您唷，塞西莉亚大人。皮肤很白，与设计可爱的洋装非常相衬」

    「嗯。真可爱啊。不管穿什么都很适合，反而令人困扰」

    勇者和服装业者的笑声，回荡在奥利弗的家中。

    到了下午，服装业者来到了奥利弗的宅邸。

    塞西莉亚做完全身测量后，化为了奥利弗专用的换装人偶。不管穿上什么，奥利弗都会狂夸一番。就那样不断轮回。

    「无论是可爱系还是漂亮系，塞西莉亚穿什么都很合适呢」

    「…………」

    飘散着朦胧氛围的塞西莉亚和飘带之类的可爱装饰很相配。而且因为带有身为魔王的威严，连那之外的衣服都能完美穿搭。

    理所当然的，她本人压根不觉得有哪里适合了。不仅如此，她甚至还在思考勇者对自己这般奉承究竟有什么企图。

    今天的奥利弗，依旧没有能收到回报的迹象。

    傻眼到一言不发的塞西莉亚，就那样任他去了。

    好可爱、真不错、太适合了！受到奥利弗称赞的衣服，和塞西莉亚的意志无关全买了。

    和放弃一切始终面无表情的塞西莉亚相反，奥利弗看上去特别开心。

    「接下来，还想要几套可爱的睡衣。还有休闲的室内衣」

    「这样啊。我有准备几件可爱的」

    他预计今天先买几件成衣，过几天再等对方将客制品寄过来。"不需要那么多衣服"，塞西莉亚的想法自然是没被采纳。

    「帽子感觉也满可爱的。除此之外――嗯？」

    「请问怎么了吗？」

    面对服装业者的询问，奥利弗只说「预定有变」并发下指示。虽然他还想继续享受可爱的塞西莉亚，但忽然有了必须中断的理由。

    「忽然有点事要办，今天就先这样吧？塞西莉亚现在穿的衣服我也买了，就维持那样。客制的衣物等做完了就帮我送来」

    「我明白了」

    从刚才的满面笑容一转，奥利弗一脸嫌麻烦的表情。

    他伸手拿起靠在墙边的自己的爱剑，并拉起塞西莉亚的手让她坐上蓬松柔软的塞西莉亚专用沙发。

    尽管服装业者还在一旁收拾东西，奥利弗却完全不在意的温柔抚摸起塞西莉亚的头发。

    「抱歉，我稍微离开一会，要等我哦。虽然我完全不想和你分开，但也不能不管那东西」

    「…………」

    塞西莉亚点点头回应他的话。

    奥利弗鼓起脸颊「再表现得更寂寞点嘛」的闹着别扭。十九岁的男人干什么呢，虽然让人很想那么吐槽，但塞西莉亚并不介意。

    讨厌分开的只有奥利弗一人，塞西莉亚则是丝毫不关心。十分悲哀的，奥利弗的情感完全是单行道。

    「那，我走了」

    最后砰地轻抚过塞西莉亚的头，奥利弗离开了大厅。

    「…………」

    ――勇者为甚么，要触碰我？

    拉着手带到沙发、以及摸头。就算向身为魔王的自己示好，明明奥利弗也什么都得不到……塞西莉亚这么想道。

    也想过他是不是在让自己大意。可是他那么强，也就没有做这种事的必要。

    她呆然地望着奥利弗离去的房门，使服装业者轻笑了起来。业者拿着几套衣服递给塞西莉亚，她便接了下来。

    「奥利弗大人不在，您很寂寞吧？」

    「……不会」

    面对语气和蔼的服装业者，塞西莉亚率直的回应道。

    听塞西莉亚如此否定，服装业者则是想着多么坚强的千金啊。但那当然是塞西莉亚的真心话，可却没有任何人相信。

    她深深吐出口气，并开口。

    「…………从后门离开会比较好」

    「诶？」

    至今只给以简短回应的塞西莉亚的话语让业者吃惊了一下，然后才点点头。

    「正门有些问题」

    「啊啊，是奥利弗大人吗。谢谢您为我操心」

    服装业者坦率的接受塞西莉亚的顾虑并道谢。

    身为业者本就是从后门出入的，但塞西莉亚还不知道这件事。今后继续住在这间宅邸的话，她就算不想也会被迫记住，总感觉就像是被染上了奥利弗的色彩。

    熟练的将室内收拾完毕后，服装业者向塞西莉亚「我会做出可爱的衣服的，敬请期待唷」微笑道。

    「那么，我就先告辞了」

    「谢谢」

    塞西莉亚轻轻点头，目送服装业者离去。

    「……呼」

    砰地、将背靠上柔软的沙发。

    她将腿缩上沙发，抱膝坐着将自己的头搭上膝盖。

    「…………为什么，要让我活着呢？」

    一直盘旋于塞西莉亚脑中的疑问，化作言语。

    感觉脑袋都乱了，塞西莉亚想道。而原因则是出于现在的奥利弗身上。说有事离开的他，现在就在宅邸门前。

    她能从门前感受到奥利弗的气息，还有复数强者的气息。乍看之下悠悠哉哉的，但塞西莉亚是魔王。对他人的气息很敏锐，单论魔法则相当强。

    话虽如此，塞西莉亚也没打算做什么。

    「……这气息，是攻入魔王城的人们，还有很多比较弱的人？」

    ――难道，是来抓我的？

    那样的疑问浮现在塞西莉亚的脑海。或许就是因为这样，奥利弗才没将他们招入家中，而是在门外对话。

    明明把自己交出去就行了。

    「…………」

    ――明明，一口气把自己杀了就好。

    尽管奥利弗为她买家具又买衣服，如此珍惜着塞西莉亚――但果然，还是丝毫没有传达出去。

    将塞西莉亚留在大厅，奥利弗来到宅邸前方。

    走出玄关经过庭院，抵达门前。就像是在说不会让他逃掉一般，众多士兵手持武器站在门前。竟然特意准备这么多人过来，还真是辛苦了啊。奥利弗想道。

    对大约一个月没见的老面孔露出苦笑后，他「有事？」这么开口。虽然语气轻描淡写，但那腰上却挂着爱剑。

    要是敢做什么，自己可不会放过你们――奥利弗青色的眼眸正如此暗示着。

    来到宅邸的是，和奥利弗一同前往魔王城的队伍成员，以及从王城派遣而来的数十名士兵。

    奥利弗将魔王――塞西莉亚带回家这件事似乎已经是众所周知的事情，所有人都瞪着他。

    他们对于奥利弗带塞西莉亚回家似乎就是如此不爽。

    「这到底怎么回事，奥利弗！！」

    「那不是魔王嘛！？」

    最初喊出声的是、奥利斯。正义感比人要高一倍的他，对于没能打倒魔王感到特别气愤。甚至因为紧握着拳头，都渗出血了。

    伊莉娜也一脸无法置信地与奥利斯一起喊道。

    他们逼问着奥利弗为什么要让魔王活着并带回来。奥利斯接着喊「马上把魔王交出来」，然而奥利弗只是摇了摇头。

    为什么非得把那么可爱的塞西莉亚，带到一脸凶暴地气愤着的男人面前不可。明明他想不让任何人看见她，就那样关在房子里。

    看着互相瞪视的奥利弗等人，艾露娜想着究竟为什么会变成这样而耸起肩。作为王女，得让场面冷静下来才行，她这么想着而开口。

    「那个，奥利弗。魔王现在在做什么？」

    「大概在休息吧」

    一边安抚奥利斯一边搭话，她尽可能慎重的选择词汇，避免激起奥利弗的愤怒。

    「……您忘了我们从父亲大人，不、从国王那接下的任务吗？」

    「我没忘啊」

    「那么，还请您将魔王交给我们」

    即使说这可是王命，奥利弗依旧说着做不到并摇头。看到他的回应，让艾露娜不禁咬紧牙关。

    她一直担心着忽然带着魔王消失的奥利弗，对主张不肯交出魔王的他既感到气愤，但又同时感到不安。奥利弗身上是不是发生了什么，她想道。

    听他说魔王在家中休息，艾露娜只感到困惑。

    「那个，奥利弗你、打算拿魔王做什么？」

    「做什么――？」

    艾露娜的询问，让奥利弗严重动摇起来。

    自己到底想和塞西莉亚做什么。那种事情，他至今从未仔细想过。现在只是觉得她非常非常可爱而已。

    希望，她能待在自己身边。

    ――打算做什么、吗。

    想在早上第一个和她打招呼。

    想在洗手台并排着刷牙、一起准备早餐。

    有工作的日子，则让她在玄关送自己离开。

    因为她肯定马上就会感到寂寞，所以得赶紧结束工作回家。

    回家后，正在做晚饭的塞西莉亚便会穿着围裙到玄关迎接自己。

    然后说「要先吃饭？还是先洗澡？还是――」――。

    「――……啊啊、真是的，太可爱了吧！！」

    「奥、奥利弗？」

    奥利弗握紧拳头，自顾自地被塞西莉亚的可爱击沉。

    到底怎么了，艾露娜这么担心着他，但那种事和奥利弗无关。现在的他脑中已经全是塞西莉亚了。

    当队伍成员都陷入困惑时，有道低沉的嗓音向奥利弗传去。

    「奥利弗大人，请交出魔王」

    「团长……」

    守候在后的其中一名士兵走向前。那壮硕的体格，似乎代表了他的地位。

    身为士兵团长的他，从国王那接下了捕获魔王的命令。本以为奥利弗马上就会将魔王交出来――但感觉走向有些诡异。

    他判断继续交给艾露娜等人会花费太多时间。所以才赶忙上前，并坦然说出要求。

    艾露娜稍微退后几步，让士兵团长在前交涉。

    在紧绷的气氛之下，她观望着奥利弗究竟会怎么做。然而他却不以为意地摇了摇头。

    不管是士兵团长还是王命，奥利弗都不可能点头。

    「那我做不到」

    「为什么？」

    「诶――？问我为什么，当然是因为塞西莉亚是我亲爱的人啊？」

    「…………啊？」

    在场所有人，都喊出了声。

    瞪圆了眼，指的就是这个吧。"亲爱的人？"这样的疑惑声从各处传出。几十名士兵全都皱起眉头，抹不去疑惑。

    而在那之中最困惑的就是艾露娜了。

    「那、那个。奥利弗，那是什么意思？」

    「什么意思，就字面意思啊」

    「字面……」

    也就是，喜欢的意思？

    艾露娜中途停下了询问。因为如果奥利弗回答「是啊」，她感觉自己会振作不起来。

    亲爱的人。明明是自己说的，奥利弗却傻笑了起来。

    啊啊，好想回家。塞西莉亚现在在做什么呢。那样的想法在奥利弗脑中闪过。

    「――也就是说，您不打算将魔王交给我们？」

    「没错」

    士兵团长提问，奥利弗则秒答。

    交出魔王？怎么可能做出那种事。怎么能把我可爱的塞西莉亚交给这群粗鲁的士兵们，让他们带她去找那个肥滋滋的国王。绝对不可能！

    「奥利弗大人。这是陛下的命令。您打算违抗陛下的意思吗」

    「…………」

    士兵团长再次询问，但奥利弗却一言不发。那当然是因为他的答案只有YES。无论是王还是神，他都不打算交出塞西莉亚。

    「比起国王，塞西莉亚比较重要，我也没办法啊？」

    奥利弗理所当然似的话语，让士兵团长气得面红耳赤。

    「您、不是位优秀的勇者吗！」

    确实，奥利弗很优秀。不论是作为勇者的实力还是人脉，都不在话下。

    士兵团长的手搭上腰边的剑。奥利弗也随之握起爱剑。一对一战斗，肯定会是士兵团长败北。

    但，接下王命的他并没有白白退下的选项。当士兵团长准备拔剑的瞬间――是艾露娜的声音制止了他。

    「请清醒过来吧、奥利弗！！」

    艾露娜展开双手，挡在奥利弗与士兵团长之间。自己等人并不需要对峙，她如此诉说着。

    「我，和往常一致啊」

    艾露娜认为，若无其事的这么说的奥利弗，肯定是受到了魔王瘴气之类的东西所侵蚀。既然如此，自己就有可能治好他。

    她试着施放回复魔法――然而，奥利弗并没有异常之处。奥利弗眯起眼，盯向艾露娜。

    「……艾露娜，我很清醒」

    「但是、可是……奥利弗。将魔王放在家中什么的，很奇怪啊」

    勇者怎么可能会受魔王影响？奥利弗如此说道。尽管如此，艾露娜还是认为应该有什么原因。否则根本搞不清楚奥利弗这么执着于魔王的理由。

    「――总之，你们今天能不能先回去？」

    奥利弗这么放话，并伸手握起自己的爱剑。

    他可不想继续被剥夺与塞西莉亚相处的时间。

    将剑从鞘中拔出，反手一挥。仅仅如此，风压就吹得所有人朝后方飞去。士兵们面色发青的双腿发抖。

    「这、这这、这就是勇者的力量！？」

    「太奇怪了吧，各种方面！」

    看着几个士兵逃跑，奥利弗开口。

    「下一次，就是认真的了」

    「……！」

    奥利弗眯起眼睛，瞪视前方。

    比平时更低沉的冰冷声色，明示着他有多认真。

    「怎么这样，骗人的吧……奥利弗」

    「艾露娜，来这里。今天先回去吧？」

    伊莉娜搀扶起艾露娜，并带她后退。

    其他成员也一脸不甘的退下了。因为他们知道，面对认真起来的奥利弗，无论是谁――就算他们一起上也敌不过。

    艾露娜眼眶泛泪，像是被伊莉娜拖着走般的离开了奥利弗家。

    可算是走了，奥利弗看着他们远去。

    「――竟然想要塞西莉亚，开什么玩笑」

    要是真交给他们，她究竟会遭到什么对待。即刻处刑？那倒还好。若是想要凌辱她――啊啊，无论何者，都想像不出国王平安无事的未来。

    自己如此珍惜的存在……怎么可能交给他人。

    就连想像，奥利弗都无法允许。

    想赶快看到塞西莉亚的脸，奥利弗焦急的回到大厅。

    她独自一人时会做些什么呢，光是这么想像――心灵就恢复了些许平静。能从大厅感觉到塞西莉亚的气息。想快点见到塞西莉亚，想让她对自己说"欢迎回来"。

    「塞西莉――……！」

    喊著名字进到大厅后，他脚步一顿。

    她闭着眼抱膝坐在柔软的沙发上。注意不要弄醒她而缓缓移动到前方后，他认真盯起塞西莉亚的脸。

    而映入他眼中的，是白皙的大腿。从因为抱膝坐而有些向上掀的裙子间隙，能够窥见塞西莉亚的白皙肌肤。

    奥利弗不禁双手遮面撇开了脸。

    接着萌生的是，少许的坏心思。

    「――睡着了？」

    「……我醒着」

    「这样啊。太好了……」

    ――真遗憾。

    塞西莉亚的危机感知能力，恐怕相当的高。奥利弗笑着向塞西莉亚说出「我回来了」。

    「…………」

    ――希望，她总有一天能对我说欢迎回来啊。

    那么想着，奥利弗温柔地向塞西莉亚露出笑容。

第一卷 其七 前来拜访的哥布林

    自从队伍成员和士兵来到宅邸已过了数日。

    自那以来他们都没有特别的行动，奥利弗就那样过个每天眺望塞西莉亚的幸福日子。

    这是新婚生活吗？脑子全是花田的奥利弗，今天也辛勤的照顾着塞西莉亚。

    家事全都由奥利弗处理，塞西莉亚则是呆然地眺望着他。

    这到底是怎样的生活啊，虽然令人很想吐槽，但奥利弗非常幸福，所以也没办法。

    「塞西莉今天也好可爱啊～」

    「……是、塞西莉亚」

    「真冷淡。我明明这么爱着塞西莉亚」

    「意义不明」

    优雅地在大厅进行下午茶的途中，奥利弗今天也在鉴赏塞西莉亚。

    灯笼型的迷你裙、深棕色的夹克。那胸前还系着一条可爱的蝴蝶结，而那竟然还是效仿奥利弗发色的暗赤色。光是看着就很幸福，指的就是现在这样吧。

    渐渐染上自己色彩真是太棒了！如此兴奋的奥利弗让塞西莉亚吓得退缩的模样彷佛就在昨日。

    「……为什么，要做这种事。这对你来说没有好处吧？」

    ――明明没必要这么优待迟早要杀害的对象。

    塞西莉亚依旧这么想着。就算这里没有地下监狱，明明把自己关到某处会方便许多。

    特意这样怀柔，是想要让自己亲自杀害魔物吗？要是变成那种事态，塞西莉亚会自行选择死亡。

    「好处的话很多啊。能一直看着可爱的塞西莉亚」

    「…………」

    和刚来这座宅邸时相比，塞西莉亚的说话次数稍微变多了。

    话虽如此，那也全都是怀疑与否定的话语。

    奥利弗苦恼着，究竟该如何让她坦率的接受自己的心意呢。

    不过，对自己的话语感到困惑并否定的塞西莉亚也好可爱……他甚至觉得近期就保持这样也不错。

    ――啊啊，好可爱。可爱可爱可爱。

    疼爱着坐在沙发上的专属位置的塞西莉亚，奥利弗将茶点饼干扔入口中。一边妄想着某日能与塞西莉亚一起做点心，一边痴笑着。

    与穿着可爱围裙的塞西莉亚一起站在厨房……简直，简直就是所有人都称羡的新婚生活啊。

    「来～，塞西莉亚也吃点吧。很好吃唷？」

    「……嗯」

    奥利弗请她吃饼干后，经过一瞬间的犹豫，塞西莉亚还是伸手吃下了。看着她那小巧的嘴咀嚼的模样使奥利弗特别高兴，雀跃的思考起下次要准备什么甜点。

    「塞西莉亚喜欢什么甜点？巧克力、玛德莲、马卡龙……我什么都能准备哦」

    「……没什么特别的」

    「啊啊，全部？塞西莉亚这么可爱，说是用甜甜的点心制成的我都信」

    「…………」

    这勇者在说什么鬼话……塞西莉亚头疼了起来。

    虽然她也感觉到对话难以进行，但没想到会到这种程度。

    感觉就停留于点头回应是最和平的了，塞西莉亚放弃的想道。

    就在这时，宅邸的门铃响了。

    「嗯？没有客人来的预定啊，是谁啊」

    「这个气息是……！」

    好不容易才能悠哉地和塞西莉亚待在一起，奥利弗有些闹起别扭。然而听见塞西莉亚的声音后，他便理解的点了点头。

    「啊啊，是塞西莉亚的客人啊～」

    「…………」

    从屋外感受到怀念的气息，塞西莉亚着急地从沙发起身。

    虽然想立刻去见对方，但她不认为奥利弗会允许。毕竟塞西莉亚是魔王。不可能会让她与部下的魔物接触的。

    看着塞西莉亚站着沉默的样子，奥利弗耸耸肩。

    「想见吗？」

    「…………是的」

    奥利弗温柔的询问，塞西莉亚稍微踌躇后还是率直的点头了。

    当然，奥利弗是能够立刻给出许可――但那样有点浪费。机会难得，他想着能不能让对方听听自己的愿望。

    何止有点，奥利弗也有所自觉这非常狡猾，但这样就能和塞西莉亚快速拉近距离。那是、难以求得的机会。

    「是呢。作为见面的代价，你能听听我的愿望吗？」

    「……！」

    看见奥利弗轻笑的模样，让塞西莉亚身子一缩。到底是什么愿望，她完全想像不出来。

    可是如果不接受的话，就无法见到前来拜访的部下了吧。

    塞西莉亚小小的点点头「我明白了」这么说道。

    「真惊讶。没想到会接受。算赚到了吧？」

    「…………」

    说实话，奥利弗本以为会被拒绝。只是看到塞西莉亚的反应让他有点想恶作剧罢了，可没想到会被接受。

    当然，他也觉得如果能接受就太好了。如果获得许可他自然是会许愿的，但当然没打算勉强对方。

    虽然也是可以这样告诉塞西莉亚让她安心下来，但不知会被做什么而战战兢兢的塞西莉亚也很可爱，他故意没告诉她就那么走了。

    「那我去看看，等一下哦」

    「……好的」

    将塞西莉亚一人留在大厅，奥利弗前往玄关。

    在那的是塞西莉亚的部下，哥布林魔物。

    奥利弗攻入城堡时受的伤似乎还没痊愈，那缠绕着绷带的模样看着令人心疼。弱小的魔物带着这样的伤竟然还能抵达这里，奥利弗佩服着。

    「……！」

    看见勇者现身，哥布林无意识的颤抖起来。

    为了让自己看起来像是人类小孩，他缩着身子穿着带帽斗篷深盖住面容才好不容易来到这里。

    毕竟是魔物，在来到这里的瞬间就被斩杀也无可抱怨。说起来，魔物这种存在能来到勇者屋前就已经是奇迹了。

    对着发抖的对象，奥利弗露出了微笑。

    「嗨，欢迎光临。你是塞西莉亚的部下吧？」

    「啊、是的……。您、您不杀我吗？」

    「才不会做那种事啦。塞西莉亚会伤心的。进来吧，她在这里」

    ――塞西莉亚，被部下们敬爱着呢。

    嘛、那可爱的塞西莉亚怎么可能不被部下所爱呢。虽然感觉有点嫉妒，但今后也没打算和塞西莉亚分开，这里就先忍耐吧。

    听了奥利弗的话语，哥布林瞪大双眼。竟然这么轻易就能见到，究竟有谁能想像的到呢。

    「塞西莉亚大人她、没事吧？」

    「嗯。今天的塞西莉亚也很可爱唷」

    回答哥布林的疑问，并说「她正在吃饼干」后，他的眼睛就瞪得更大了。到底发生了什么，哥布林的脑中全是问号。

    奥利弗轻易的就放哥布林进入家中，并带他去往塞西莉亚所在的大厅。

    哥布林战战兢兢地跟着他，但在看见坐在沙发上的塞西莉亚后，泪水便不停流出。魔王被勇者掳走，竟然还能平安。

    莫非遭到了比死还可怕的待遇……哥布林一直如此担心着。

    他立刻奔向塞西莉亚，并不停说着太好了。

    「塞西莉亚大人！太好了、您没事啊！」

    「哥布林才是……！还受了这种伤。你没事吗？」

    「那是当然。城内的大家也是，虽然很多伤患，但都保住了性命！！」

    听完哥布林的话，塞西莉亚也「太好了」地泛泪着。

    她一直一直担心着魔王城。但又敌不过奥利弗，不可能靠自己回去。因此，她一直深埋起心中担忧的心情。

    「真亏你找得到这里……。独自来到人类城镇，很辛苦吧？」

    「我去了各个地方，搜寻塞西莉亚大人的魔力。比起我，塞西莉亚大人更辛苦吧。我没事的。途中是与白狼在一起的」

    「是吗……太好了」

    路途比想像中的安全，让塞西莉亚安心了下来。

    「我还以为再也见不到塞西莉亚大人了。明明希望您逃跑，但塞西莉亚大人却拒绝了……那样的话语，我似乎还是初次从您口中听见」

    「毕竟我也是有无法退让的事物啊」

    而那正是自己部下的性命，塞西莉亚泛泪的眼瞳如此诉说着。那话语令他无比高兴，哥布林再次落下泪水。

    「对我来说过于浪费的话语……」

    「哥布林也是，谢谢你。你没事真是太好了」

    「是――！」

    哥布林所带来的，魔王城的魔物们全员平安的消息。这报告，给塞西莉亚带来了莫大的安心。

    瞥着那样的两人，奥利弗走到厨房去取饮料。

    冲热可可，并在里头放入棉花糖。

    「嗯，真不错。塞西莉亚那么可爱，和纯白松软的棉花糖特别合适」

    想像起塞西莉亚喝着自己冲泡的热可可，他勾起了嘴角。毕竟热可可很烫，她一定会小口小口的啜着吧，光是想像就可爱到不行。

    连着蛋糕也放上托盘。那可是塞西莉亚的部下，招待是当然的。看着自己准备的东西，奥利弗满足的微笑起来。

    「久等了」

    「！」

    「…………」

    奥利弗回到大厅那么说后，哥布林便浑身一颤。

    勇者这个存在非常强悍，像哥布林这样弱小的魔物怎么也无法与其抗衡。他有自觉，自己肯定一瞬间就会被杀掉。

    背后冒着冷汗，哥布林思考着至少得想办法救下塞西莉亚，然而奥利弗却笑着表示自己没有那种打算。

    「这是热可可和蛋糕。哥布林一个人来到这里也很辛苦吧？放轻松吧」

    「诶……！？可是，我是魔物」

    「嗯，我知道啊。但，你是塞西莉亚的亲信嘛」

    「哈、哈啊」

    「好了，快趁热喝吧」

    奥利弗递出热可可，让哥布林战战兢兢的伸手拿起热可可。飘着棉花糖的热可可，与哥布林平常喝的不同。

    看着哥布林一边行礼一边说着「我开动了」并喝起热可可，奥利弗也向塞西莉亚递出了热可可。

    微笑着说「很好喝的，来吧？」并放到她手中。当然，也不忘提醒她要小心烫。

    「还有蛋糕。看，塞西莉亚也喜欢鲜奶油蛋糕吧？啊～」

    「……不、不需要！」

    奥利弗切下一口蛋糕，并开心地将其送到塞西莉亚嘴边。

    尽管塞西莉亚抗拒的背过脸，奥利弗也很缠人，压根不打算放弃。这便是一直以来的下午茶情景，奥利弗也真是不懂放弃。

    「…………」

    至于哥布林则是目瞪口呆的看着两人。

    脑中大概是"这什么笨蛋情侣！"或是"对抗拒的塞西莉亚大人干什么呢，这浑蛋！"其中一种吧。

    不知该怎么出声的哥布林只能默默喝着勇者准备的热可可。在心中想着真美味，并祈祷这微妙的气氛能不能消散。

    「来，啊～」

    「…………」

    「来～嘛」

    「不需、呜！」

    「呵呵，很好吃吧？」

    想拒绝而开口时被塞入了蛋糕。

    没办法也只能吃了，但塞西莉亚还是狠瞪着奥利弗。觉得这样的塞西莉亚也很惹人爱，奥利弗已经没救了。

    「……塞西莉亚大人」

    「哥布林！……咳咳。我没事」

    「不会。您如此精神，让我放心了」

    看塞西莉亚这么有精神而感到放心的同时……哥布林领悟了，将她带回魔王城是不可能的。

    他不认为勇者肯放过塞西莉亚，而且魔王城现在也还在修缮，塞西莉亚根本无法放松度日。

    既然如此干脆就在这里自由自在的生活比较好吧……他、竟如此想道。

    「其实，我是想和塞西莉亚一同回到魔王城的」

    「回城……！」

    的确，若是能回去的话塞西莉亚也想回魔王城。

    但这里却有远比魔王还恐怖的勇者奥利弗。逃走有那么简单嘛。不、绝对不可能。

    勇者比魔王还恐怖究竟是怎么回事，尽管很想这么说，但事实就是如此也没办法。

    「……我是这么不成器的魔王，真对不起」

    从垂下头的塞西莉亚口中漏出的是、谢罪。

    轻易输给勇者，还被掳走。那到底给城中的大家添了多大的麻烦，根本无法估计。她怀着感到歉疚的心情与感到丢人的悔恨。

    见状哥布林慌张地摇起头。

    「才没有这种事，塞西莉亚大人！我们才是，没能守住塞西莉亚大人。明明如此，却还说出那么温柔的话语……。对我们来说太浪费了」

    「……哥布林」

    这简直就像是两人世界啊，奥利弗羡慕地凝视他们。

    虽然想着该拿这个哥布林怎么办，但塞西莉亚会实现自己的愿望。这里还是乖乖忍耐做出大人的对应比较好吧。

    嗯嗯嗯地点着头，奥利弗开口提议。

    「对了，哥布林。你今天也累了吧？我帮你准备个房间，你就住下吧」

    「……诶？」

    「勇者，为我准备房间？如此珍视塞西莉亚大人，还让我住下。这到底是为什么」

    「那种事还用说吗。因为我爱塞西莉亚爱的不得了啊。所以，既然哥布林住下会让塞西莉亚开心的话，我自然很欢迎」

    他轻笑着，说出毫无虚饰的话语。

    看到她开心的和哥布林对话奥利弗当然会嫉妒，但他也想着还是之后用愿望来抵销吧。

    塞西莉亚与哥布林烦恼着该如何是好，最后则以哥布林的「麻烦您了」的话语敲定了。

    「……谢」

    「嗯？怎么了吗，塞西莉亚」

    「…………谢谢你」

    小小地，塞西莉亚向奥利弗道谢。用着与往常一致的声音回应「不客气」的奥利弗脑内却盛大的欢腾着。

    ――这什么可爱的孩子。可爱到都想吃掉她了太可爱了好想抱她最喜欢了。

第一卷 其八 半裸勇者

    到了晚上，塞西莉亚被无处可去的不安垄罩。

    和哥布林一起吃完晚餐后，他便被带去了客房。独自从魔王城来到这里一定很累，她当然希望哥布林能好好休息。但也希望他能帮帮自己。

    ――愿望，到底是什么呢。

    勇者的、奥利弗的"愿望"还没告诉她。

    与哥布林见面的代价，是实现他的愿望。她还不知道愿望的内容，说实话感觉就不是什么好事。

    「…………」

    非常的、不安。

    「有没有能喝的东西呢……？」

    奥利弗所布置的，可爱的房间。

    毫不吝啬地使用飘带装饰的带天篷床铺。凝聚了匠人之魂的家具。无论哪个都是一级品。

    这都是为了让塞西莉亚不会感到不便。奥利弗为此所准备的房间，却没有水壶。

    感到口渴的塞西莉亚只好前往客厅了。

    理所当然的，没放水壶是奥利弗诱导塞西莉亚前往大厅的作战――但塞西莉亚当然不会想到这点。

    「为什么，会让我在这个家中自由行动呢……」

    自己可是魔王，被扔到牢房也无法抱怨。

    不如说，她反而想问为什么不把自己关进牢房。

    悄悄离开自己的房间，前往大厅。也已经习惯在这宅邸行走了。这么想着的期间，她还祈祷着奥利弗不要出现并打开门。

    然而，塞西莉亚的愿望轻易的就破碎了。

    「啊勒？怎么了，塞西莉亚。睡不着吗？」

    「…………没有」

    似乎是刚洗完澡，裸着上半身肩膀挂着一条毛巾的奥利弗在那迎接着塞西莉亚。

    一脸苦涩的塞西莉亚叹息想着果然还是忍着口渴就好了。

    「啊啊――口渴了？我现在帮你沏红茶」

    「…………」

    为什么这么简单就暴露了呢，奥利弗微笑着走到厨房开始泡红茶。

    虽然也想过要不要趁现在回房间，但放着帮自己泡茶的奥利弗离开总感觉很不好意思。

    应该说，如果放他不管回房的话，总感觉他会追上来，塞西莉亚害怕的想道。既然如此，还是在这里比较好吧。她别无选择地坐上沙发，发呆过了五分钟。奥利弗端着红茶笑着回来了。

    「来，请喝。公主殿下」

    「……谢谢你」

    率直的道谢后，从奥利弗手中接过红茶。

    慢慢的饮入，温暖渗透全身。

    「…………」

    两人之间流淌着沉默，但奥利弗却始终笑着凝视享用红茶的塞西莉亚。

    虽然他不管几小时都能一直看下去，但被看着的塞西莉亚却并非如此。

    尽管她在心中呐喊着让他别再看了，但奥利弗却保持笑容装作没发现。

    经过一会沉默，先发声的是奥利弗。

    「呐、塞西莉亚。――我能许愿吗？」

    「……！」

    听到那句话，塞西莉亚浑身一抖。

    她将手上的红茶放到桌上，用着畏惧的目光看向奥利弗。觉得那样的表情也很可爱的奥利弗果然已经是末期了吧。

    「你、你想让我做什么……」

    「没事，我不会许太难的愿望哦？而且，塞西莉亚什么都不用做」

    「…………？」

    奥利弗的话语让塞西莉亚越发不安。

    什么都不用做也就代表，是奥利弗要对她做些什么。是想要拷问吗，她紧抓着自己娇小的身子。

    尽管能够忍受，但她当然不喜欢疼痛。

    「……我、明白了。毕竟是约定，拷问也好什么都行随你喜欢」

    紧紧闭上双眼，塞西莉亚撇过头。

    对方都将魔王部下的哥布林迎入家中、招待晚饭、提供房间让其住下了。无论被做什么，她都无法抱怨。

    魔王塞西莉亚本就是被囚禁之人。只不过是断罪时间提早了些――仅仅如此。

    看着紧闭起漂亮眼眸并颤抖的塞西莉亚，奥利弗无奈的苦笑起来。

    「塞西莉亚你，想被拷问吗？」

    「……！」

    奥利弗低沉的嗓音在塞西莉亚耳边呢喃。

    她不禁睁大紧闭的双眼，小小的摇起头。就算知道会被拷问，但也没几个人会"请拷问我吧！"的说吧。

    对凑到身旁的奥利弗感到害怕的同时，她否定着。

    「这样啊，太好了。还以为塞西莉亚有喜欢拷问的特殊兴趣呢」

    「什、……怎么可能！」

    ――怎么可能有那种事！

    虽然很想这么大喊，但奥利弗就在身边使她做不到。

    「嘛、虽然那感觉也挺开心的」

    「……！」

    咿！

    因奥利弗的话语缩起身子，并为了逃跑而想从沙发起身――然而奥利弗却从前方双手撑在沙发扶手，断了她的退路。

    果然还是忍下口渴就好了――塞西莉亚只能这么后悔着。

    在床上熟睡的哥布林忽然醒了过来。

    自从魔王城受到袭击以来，他的睡眠变得相当浅。明明以前从来不会在半夜醒来。

    「……塞西莉亚大人没事。已经、不要紧了」

    虽然被勇者掳走，但哥布林认为在此处的生活十分安稳。塞西莉亚没有危险，他如此让自己安心下来。

    本想再次入睡而躺上床，却怎么也睡不着。虽然想去确认一下塞西莉亚的状况，但夜已深也不能那么做。

    明天，再和塞西莉亚谈一次吧，哥布林想道。

    「不过，看勇者那溺爱样……想将塞西莉亚大人带回魔王城很困难吧。到底该怎么办……」

    考虑到勇者的强大――就算召集所有魔王城内的魔物，也打不赢他吧。只能先观望了。哥布林失落的想着。

    「……去喝杯水，重新睡下吧」

    想到塞西莉亚，脑袋就逐渐清醒过来。这样下去可不行，他对自己那么说，并打算喝杯水重睡。

    然而，这房间并没有水。

    可以擅自去厨房吗，他不安的想道――立刻回来就行了吧，最后如此下结论的他选择前往大厅。

    走廊十分昏暗，一点声响都没有。

    塞西莉亚和奥利弗可能都在房间休息，哥布林小心翼翼的不发出声音，缓缓下楼梯。

    「啊勒？大厅的灯亮着……」

    难道奥利弗还醒着吗。

    「只是塞西莉亚大人平时都在这时间睡，说不定对普通人类来说并没有那么晚」

    魔族与人类的生活作息可能并不相同。

    直接和家主表示自己想喝水吧。那么想着而将手搭上大厅的门――接着，哥布林停下了动作。

    因为，他听见了塞西莉亚的声音。

    「嗯……。为什么、要做这种事……」

    「因为塞西莉亚太可爱了啊」

    握着门把的哥布林的手，冒出了汗。

    「来、塞西莉亚。张嘴？……没错，乖孩子」

    「……已、经。不行、了」

    ――塞西莉亚大人！？

    难道，她与勇者是恋人吗。哥布林脸色发青。

    再怎么说塞西莉亚也是魔王。很难想像她会毫无抵抗的被勇者玩弄于手中。最少还是能用魔法将这座宅邸毁掉的吧，哥布林想道。

    悄悄从门的隙缝窥向大厅，在那的是坐在塞西莉亚专用沙发的奥利弗。以及，坐在他腿上的塞西莉亚。

    「…………！！」

    哥布林瞪大双眼。

    毕竟，奥利弗的上半身是裸的。

    在哥布林脑中，形成了一项公式。

    勇者奥利弗的溺爱w塞西莉亚的心意＝恋人！

    「果然、是恋人……！？」

    然而这公式有个致命性缺陷。

    那就是即便奥利弗的溺爱有一千，只要塞西莉亚的心意是零，那结果很遗憾的也会是零。

    在裸着上半身的奥利弗腿上，在哥布林眼中像是很安分的坐着的塞西莉亚。

    到底在做什么，他揉着眼睛想看清，可从这个角度不太清楚。只能看出奥利弗的手在塞西莉亚嘴边而已。

    「怎、怎么办――哈！！」

    哥布林苦恼着该怎么做时，奥利弗望向大厅入口……望向了哥布林。

    他瞬间明白彼此对上了眼。哥布林焦急的认为，自己看到了不该看的场面。

    ――要被杀了！？

    哥布林做好被奥利弗斩杀的觉悟，但幸好事情并没有那么发展。

    看见哥布林的奥利弗将手指比在嘴前，浅笑了起来。"嘘"地让他保持安静的手势，完美传达给了哥布林。

    哥布林慌慌张张地离开大厅，回到提供给他的房间。

    「塞西莉亚大人……喜欢勇者？」

    到底是从什么时候开始的，塞西莉亚至今从未离开过魔王城，别说勇者了，甚至没和人类见过面。

    这么说来，是勇者闯入魔王城时发生了什么吗……这么想比较自然吧。

    「不，也有可能是一起住在这里后才成的」

    塞西莉亚和奥利弗究竟是什么关系呢，哥布林在脑中反覆思索着，就那么陷入了沉睡。

    「……呼」

    「……？」

    「没事。只是觉得塞西莉真可爱」

    「……是、塞西莉亚」

    在大厅的是，如哥布林所见的两人。

    奥利弗的愿望就是让塞西莉亚坐在腿上给她喂点心。

    虽然塞西莉亚很疑惑这究竟有什么意义，但觉得想了肯定也想不明白，就随奥利弗喜欢了。

    看着那样的塞西莉亚，奥利弗的表情完全抑制不住笑意。

    「……我、吃不下那么多」

    「是嘛？」

    奥利弗拿着饼干的手指，轻轻戳着塞西莉亚的嘴唇。

    ――好软。真想一直摸下去……。

    他轻轻触碰着塞西莉亚的嘴唇。那悄悄发抖的模样真可爱。

    「嗯……！」

    塞西莉亚的口中漏出了吐息。

    兴奋感袭卷奥利弗的全身，他感到有些不妙。

    ――太可爱了，感觉快煞不住车了。

    认为这是交换条件之一的塞西莉亚尽管觉得讨厌，却还是率直地接受了他的动作。

    那紧闭着眼颤抖的模样，简直就像是小猫。

    「……差不多该睡了。我送你回房吧」

    「！不用了，我自己能回去」

    「是嘛？真遗憾」

    让塞西莉亚从腿上下来后，她便快速的跑向大厅门边。

    真的就像小猫一样，奥利弗笑着眺望她的身影，而她则是在最后一刻瞥了回来――但又立刻跑向自己房间。

    会觉得那脸上带着些许的红晕，是奥利弗的错觉吗。

    「啊――真是的。到底为什么会那么可爱」

    只剩下一人的寂静大厅，只有奥利弗高兴的声色回荡着。

第一卷 其九 小红帽与大灰狼

    阳光明媚的日子，业者的声音回荡于奥利弗家中。虽然平常都没怎么用，但自从与塞西莉亚一同生活后就开始利用的东西，那就是――网购。

    「您的货物到了～」

    「谢谢」

    这座宅邸的主人，勇者奥利弗目前出门了。魔王塞西莉亚则是在自己房内午睡。

    在那之中，处理着宅内家务事的便是哥布林。

    刚开始害怕何时会被杀而战战兢兢地过活的哥布林，如今完全融入成了奥利弗家中的一员。

    「对哥布林先生来说可能有点大，不要紧吗？」

    「没问题，我会加油的。……话说，我是魔物……您习惯的不会太快吗？」

    违抗王命的勇者奥利弗，和住在其家中的魔物。这种状况被过于轻易的接受，使哥布林相当困惑。

    「啊啊，毕竟奥利弗先生常常帮助我们，对城镇的大家也很温柔……而且，这是悄悄话――不，好像也不太算」

    「？」

    宅配业者小哥在哥布林耳边像在说悄悄话似的说道。

    「国王，在国民之间的评价超差」

    「啊，原来如此……」

    和自己等人的王不同，哥布林这才知道人类的王被讨厌了。果然塞西莉亚很厉害，他对现状感到了一些骄傲。

    「所以说，我们其实不怎么介意」

    「原来是这样啊」

    小哥亲切地笑着，让哥布林安心了下来。

    奥利弗宅邸用一个词来形容，就是和平。

    收下货物后，他对其重量感到疑惑。箱子明明是挺大的纸箱，重量却连矮小无力的哥布林都能轻易举起。

    「这是什么……？」

    可这是奥利弗买的东西，哥布林不能随意打开。本想先放在大厅，但也担心如果是食物的话还是妥善管理比较好。

    最近常常有为了塞西莉亚买的点心寄来。

    吃点心的模样很可爱，不如说和点心待在一起就很可爱，这么说着的奥利弗总是给塞西莉亚提供点心。哥布林从未像现在这般对塞西莉亚是难吃胖的体质感到庆幸。

    「唔～嗯……。不过，也不能吵醒塞西莉亚大人……」

    哥布林束手无策的缓缓打开了纸箱看向里头。如果是食物就冰到冷冻库，如果不是就封回去当没看见。

    那么，究竟是什么呢――。

    「…………原来如此」

    在里头的是，塞西莉亚的衣服。这也是时常收到的货物之一，所以并不稀奇。哥布林早已习惯了。

    无论是点心还是衣服抑或是宝石，奥利弗都会毫不犹豫地买下。恐怕都没在看价钱，那让看着奥利弗购物的哥布林感到胃疼。

    这件衣服肯定也是其中之一吧。

    「嗯嗯？」

    然而这次的衣服，和以往有些不同。

    「是、小红帽的衣服？」

    和哥布林不经意的呢喃一致，那是如同小红帽所穿的，带着可爱缎带的头巾与裙子、袜子还有鞋子，一整套。

    塞西莉亚穿的话确实会很可爱，可是奥利弗究竟在以什么为目标前进啊……。

    在大厅叹息完，准备将小红帽的衣服收回去时――传来了喀哒声响。哥布林回过头后，在那的是塞西莉亚。

    平时都整齐束成三股辫的头发披散着，她想睡似的揉着眼睛。身上只穿着一件衣摆较长的衬衫，让哥布林慌张地喊起「您怎么穿成这样！」。

    「塞西莉亚大人您可是女性，请不要穿成那样离开房间！」

    不，就算是在房间也不希望她穿成这样。

    在魔王城时因为有侍女，衣着上不会有困难，都有好好穿着。如今没有侍女，要求塞西莉亚自己做到以往都交给他人做的事情或许很困难吧……哥布林苦闷着。

    「总之，我去帮您拿件衣服，还请换上它」

    想着得在奥利弗回来之前解决，哥布林为了去取衣服而准备离开大厅――却被塞西莉亚制止了。

    「等等」

    「？」

    为什么？哥布林望向塞西莉亚。

    难道她想只穿一件衬衫度过今天吗，哥布林绿色的脸蛋都发青了。因为一起生活，让塞西莉亚染上了奥利弗的变态吗，他眼眶泛泪的想着。

    在魔王城备受珍视的养大的塞西莉亚，竟然变成了这样的孩子――到底该怎么向大家道歉，哥布林陷入了大恐慌。甚至觉得切腹都不足以谢罪。

    「因为、没有衣服……」

    「诶……！？」

    ――没有衣服？

    自己的主人究竟在说什么。

    听了塞西莉亚的话，哥布林为了确认快步离开大厅。目的地自然就是塞西莉亚房内的衣柜。

    抵达房间的他迅速打开衣柜――然而，里面一件衣服都没有。

    ――不、这怎么可能。

    奥利弗给塞西莉亚买的衣服像山一样多，不可能没有。一定是奥利弗收到别的地方去了。哥布林开始找起其他地方。

    「……是在这边的衣柜吗？」

    「不，也可能在隔壁房间」

    「嗯嗯嗯？难道是暂时放到仓库去了」

    「…………」

    ――哪里都找不到塞西莉亚大人的衣服。

    怎么可能。

    塞西莉亚的衣服那么多，但在宅邸找来找去都找不到……。毫无疑问的，一定是奥利弗有什么企图。他瞬间得到这样的结论。

    「这，也不用说什么该不会了」

    这似乎是来自奥利弗的讯息，"让她穿上刚寄来的小红帽的衣服"。深深叹出口气的哥布林，步履蹒跚地回到大厅。

    「塞西莉亚大人，对不起我是个连衣服都管理不周的哥布林……」

    哥布林的眼泪浸湿了地板。

    买完东西踏上归途的奥利弗，无法抑制嘴角勾起。

    想着很适合塞西莉亚而下订的衣服，应该已经送到了。为了保证她穿上，他已经把塞西莉亚的衣服全收进自己房间了。

    虽然让哥布林能在家中自由行动，但奥利弗的房间并不算在内。他不打算让人进入。当然，如果是塞西莉亚他自然是非常欢迎，但照现状看来，就算天地反转都不可能发生那种事。

    回到宅邸后，穿着小红帽衣服的可爱的塞西莉亚就会来迎接自己。

    「呵呵……」

    开心过头，奥利弗口中漏出了可疑的笑声。

    他双手拿着的是带给塞西莉亚的伴手礼。

    花束、点心、红茶、玩偶、浴室用品……。只要是配得上可爱的塞西莉亚的东西，就会不问金额全部买下，这就是奥利弗的准则。

    途中还遇到士兵想逮捕奥利弗而袭击上来，但被他轻而易举地躲开了。明明在和塞西莉亚幸福的过日子，怎么能让王妨碍自己呢。

    差不多也该理解不可能胜过自己了吧。

    「嗯，赶紧回去吧」

    看见自己的家后，奥利弗加快了脚步。

    并在心中期待着可爱的小红帽塞西莉亚会出来迎接自己。

    「没问题的，哥布林可是能干的孩子啊」

    顺带一提，哥布林的察言观色能力在奥利弗心中是闪耀的第一名。

    「我回来了～」

    「欢迎回来……」

    奥利弗开心的回到家中后，在玄关的是――很遗憾的，只有一只哥布林。察觉塞西莉亚不在而失落的他询问哥布林她的去向。

    明明是魔物，现在却变得像是这座宅邸的执事的哥布林。因为连细节都会照顾到，其实相当受奥利弗重用。

    难道她不肯穿吗，奥利弗在心中消沉着。既然如此，那就代表她只穿着一件衬衫，这好像也不错，他立刻切换想法。

    从奥利弗的表情察觉到各种想法的哥布林叹了口气，并说出她的所在。

    「塞西莉亚大人她、呃，那个……在房内看书」

    「在房间？」

    平时都是在大厅看书的，真稀奇。

    向哥布林应声表示了解后，奥利弗走上楼梯前往塞西莉亚的房间。

    沿着走廊抵达的角落房间的门上，挂着写有塞西莉亚名字的可爱门牌。

    叩叩地敲了敲门，但塞西莉亚没有回应。

    「塞西莉亚――？」

    「…………」

    呼唤名字也没能得到回应。

    毕竟她话本来就少，所以奥利弗也没多少期待。

    ――她有穿着小红帽的衣服吗？

    若是没有，她也没有别的衣服。只有衬衫。要是为了撑过这场面而只用棉被包住自己的话，那奥利弗也相当欢迎，但可能性应该很低。

    「我开门？」

    姑且也敲过门了。奥利弗重新抱好要给塞西莉亚的礼物，进到室内。在那里头的是，穿着小红帽衣服的塞西莉亚。

    「呜哇，好可爱」

    和想像一致，让奥利弗笑了起来。

    坐在沙发上睡了过去的塞西莉亚。她膝上放着一本开着的书，看得出来是看到一半就睡着了。

    「这么没有防备，就算被大灰狼袭击了也是没法抱怨的哦？」

    将礼物放到桌面，把她膝上的书拿起来翻了翻。想着她到底在看些什么，竟然意外的是恋爱小说。明明平常都在读艰深的魔术书。

    虽然疑惑到底是什么样的心境变化，但也觉得很像女孩子很可爱。

    抱起在沙发睡着的塞西莉亚，悄悄将她搬入寝室。

    尽管被奥利弗抱起来，她却丝毫没有要醒的迹象。明明前不久还对气息那么敏感，他不禁苦笑起来。

    ――就代表，她已经如此信任我了吗？

    真是如此的话，他真会高兴到跳起舞来。如果是为了塞西莉亚，就算是世界征服他也有自信三天就能达成。

    「真的都不醒……」

    虽然奥利弗是最强的勇者，可塞西莉亚也是魔王。

    她对外人的气息很敏感，纵使没有体力，魔法实力却是一流的。论远距离攻击力是绝不输给奥利弗的。

    然而。

    「竟然一脸幸福……。真的、太可爱了。既不想放手，甚至还想吃掉」

    轻柔的将塞西莉亚放上床，再将柔软的毯子盖上。真想夸奖到这份上都能忍住不出手的自己，奥利弗想道。

    「塞西莉亚难道不知道，小红帽会被大灰狼盯上吗？」

    奥利弗掏出藏在怀中的狼耳并戴上。

    悄悄在塞西莉亚耳边「嘎哦――」的细声喊道，但她果然没要醒来的迹象。塞西莉亚醒来肯定会吓到吧，这么想着，奥利弗将塞西莉亚抱在怀中，自己也睡了下去。

    虽然小红帽会被大灰狼盯上，但最后大灰狼会被收拾掉，这结局奥利弗是否记得――难以确定。

    时间流逝，三十分钟后。

    深深睡着的塞西莉亚因为没能翻身而醒了过来。会觉得身体难以动弹是因为刚睡醒吗……她在不太清醒的脑中想道。

    但立刻……就发现自己被抱住了。

    「……诶？」

    ――勇者？

    难怪睡起来不舒服，塞西莉亚皱起眉头。

    尽管想从奥利弗手中挣脱，但被紧紧抱着没法脱离。觉得有些困扰的同时，她瞥到了奥利弗头上的狼耳。

    她马上就察觉了，那是对应小红帽所戴的狼耳。

    该不会就为了这个才买的这套衣服吧，她无奈的想道。不过，奥利弗本就是这种性格，她立刻放弃了。

    那感觉很柔软的赤茶色耳朵，从暗赤色的头发延伸而出。如果这是真的耳朵就好了……说笑的。

    「……真可爱」

    轻轻地，塞西莉亚的口中漏出了奥利弗似的话语。

    真想摸摸看，她有些按捺不住。

    ――可是，他会醒的。

    奥利弗睡着好不容易才和平了，她觉得大可不必特意去亲手破坏这份和平。虽然是那么想的，但想要触摸毛茸茸的欲望比塞西莉亚想的还要大。

    「……唔」

    最大程度地消除气息能行吗？虽说不知道事到如今才消除气息有没有用，但总比什么都不做来得好吧，塞西莉亚如此下定论。

    趁着他睡下，她向着柔软的狼耳伸出手――奥利弗却睁开了眼。

    「……！！」

    塞西莉亚吓得浑身一颤，而奥利弗则是开心的笑了起来。

    「不行唷，塞西莉亚。是我先的」

    「什、什么……」

    贼笑着的大灰狼奥利弗，以及困惑的小红帽塞西莉亚。

    「毕竟这么可爱的塞西莉亚就在我眼前啊。让我不要享受是不可能的吧」

    「…………」

    一如往常的在说些什么啊，塞西莉亚一脸讶异地看向奥利弗。勇者究竟在说什么，她平时就很疑惑。

    「塞西莉亚的头发被红色衣服衬得很漂亮呢」

    撩起没有束成三股辫的一束头发，并疼爱的落下一吻。塞西莉亚立刻红着脸「请住手」的制止他。

    「可是我只要摸着塞西莉亚就能冷静啊。塞西莉亚也很想摸这耳朵不是嘛？」

    奥利弗轻笑着，允许塞西莉亚随意摸。虽然刚才塞西莉亚想摸想得不得了，但奥利弗醒来的话就不同了。

    「没有，我并不想摸」

    「诶诶诶！？你刚刚明明那么想摸，还伸手了啊？别害羞了，尽情摸吧？当然耳朵以外也可以」

    「不用，不需要。还有，我刚才也不是想摸。是你误会了吧？」

    撇过头背着他的塞西莉亚说着没有那种事，冷淡的拒绝了奥利弗。但、尽管如此――奥利弗面对可爱的小红帽塞西莉亚，自然不可能轻易退下。

    「那，让我摸塞西莉亚的耳垂，你来摸我的狼耳吧」

    说得像是交换条件般的话语，让塞西莉亚再次「不需要」的否定道。

    两人的攻防，就那样持续了一段时间。

    另一方面，在房外准备好餐点的哥布林则是犹豫着该不该喊他们。

第一卷 其十 哥布林网路卖场

    大致处理完家事的哥布林，在厨房桌上打开了笔电。

    他开启的网站，是"哥布林网路卖场"。

    「如果有什么划时代的新商品就好了……」

    滑动着的页面上的是、厨具。因为这里不是魔王城，没有哥布林以往用的用具。

    「希望能让塞西莉亚大人多多摄取蔬菜和水果……」

    为了不给她造成负担，想试着做成冰沙而浏览起果汁机。是用魔力启动的道具，只要不频繁使用，靠哥布林少量的魔力也能用。

    「那是什么网站？」

    当他点了个小尺寸的果汁机时，背后传来了兴致勃勃的声音。

    闪烁着青色双眼的奥利弗，开心似的窥向笔电画面。

    「这是贩卖哥布林制作的道具，哥布林专用的卖场网站」

    简单说明完后，哥布林给奥利弗展示商品。大部分的商品都制作成了哥布林尺寸，对人类来说很难用。

    不过被当作礼品的饰品一类则是每个种族都能配戴的样子。有许多造型可爱的漂亮宝石，种类相当丰富。

    「嘿～……我都不知道还有这种哥布林特供网路卖场。啊、你买了做冰沙的果汁机？塞西莉亚这样可爱的孩子确实和冰沙很相衬呢。不愧是哥布林，点赞！」

    「哈啊……」

    只要扯上塞西莉亚，奥利弗的话就会很长。这是哥布林刚搬到这里最先学到的事情。

    看来得陪他一阵子了，这么想着，哥布林一起看向萤幕。滑鼠不知何时变成奥利弗在操控，他开始找起适合塞西莉亚的饰品。

    「好厉害，哥布林……手真巧呢」

    「毕竟锻炼也很难提升战斗力，所以许多哥布林都会磨练这方面的技术」

    正是因为不喜争斗，想和平生活的哥布林有一定人数以上，才会有现在这个世道吧。

    「这个我也能买吗？」

    「啊啊，这个卖场网站是哥布林专用的。和魔族、人类没有关系，ID、密码仅发行给哥布林」

    「明明卖得东西这么好？真浪费……」

    那么嘀咕着，奥利弗点了个可爱的粉色珍珠饰品。

    诶？

    「感觉什么都很适合塞西莉亚。哥布林你觉得，这个蓝色和黄色的，哪个比较适合塞西莉亚？」

    「诶？那个，我觉得如果是塞西莉亚大人的话哪边都很合适……」

    「对吧！」

    听完哥布林的回答，奥利弗点击两款颜色不同的饰品放入购物车。眼见总金额瞬间攀升，哥布林慌张地制止他。

    虽然不想制止身为勇者的奥利弗，但哥布林制作的饰品品质很高……价格也贵。

    奥利弗随意点下的三款饰品，加起来已经是哥布林两个月的薪水了。要是用自己登录的信用卡扣款的话，真会破产的。

    尽管感到抱歉，哥布林还是坦诚地说出原因，让他别再买了。

    「……啊啊，是那么回事啊。我没打算让哥布林付啦！」

    「诶！？」

    奥利弗进到网站的个人页面，将付款卡片从哥布林的换成自己的。

    「这样就行了。我换成我的卡了，哥布林如果有什么想买的直接买就好。刚才的果汁机也是为了在这边给塞西莉亚用的吧？让我付吧」

    「不、但是……」

    再怎么说让他付到这程度还是不太好，哥布林有些不好意思地看向奥利弗。身为魔王的塞西莉亚也就算了，他不认为对方有必要对身为哥布林的自己做到这种程度。

    「没事。只要是给塞西莉亚的东西，我都想自己买单。所以哥布林也不用客气。毕竟哥布林开心的话，塞西莉亚也会开心啊」

    所以在这里的这段时间，希望你能自由自在的生活。奥利弗说道。

    ――没想到，他竟然是这么想的。

    他一直以为对方是把自己当成黏在塞西莉亚身边的碍事的哥布林，所以对奥利弗的话语纯粹的感到高兴。

    「谢谢您。……这样我就能做出更美味的饭，进一步侍奉塞西莉亚大人了」

    「嗯，请多指教」

    两个男人，一同看向厨房桌上的笔电，热烈讨论起塞西莉亚的可爱。

第一卷 其十一 这不是夜袭，是来送热可可（微笑）

    极其遗憾的，勇者奥利弗与魔王塞西莉亚的房间是分开的。

    因此――寝室自然也是分开的。

    在寂静的大厅里，奥利弗大大的叹息着。

    只要回到房间，就真的只剩自己一人了，因为知道这个，所以他最近直到睡前都会一直待在大厅。

    白天能够一直看着可爱的塞西莉亚度过，因此晚上只有自己的时候显得更加寂寞。用眼泪浸湿枕头的日子也不少。

    「塞西莉亚，已经睡了吗……？」

    在大厅喝红酒的奥利弗望向塞西莉亚房间所在的二楼。明明刚才才目送她回自己房间。

    现在，却如此依恋对方。

    光是说晚安根本不够。他想抱住对方感受塞西莉亚的体温，甚至想让她沾染上自己的气味。可爱的塞西莉亚的气味变得和自己一样，那会有多开心呢。

    ――啊啊，但我也很喜欢塞西莉亚的气味啊～。

    染上奥利弗色彩的塞西莉亚虽然很棒，但现在的塞西莉亚他也非常喜欢。啊啊、真是的，过于犹豫让他不知该如何抉择。两边都最喜欢了啊！！

    「…………嗯」

    一口气喝干红酒，奥利弗将空了的酒杯放下后站起身。

    此时刚好收拾完的哥布林从厨房走了出来，并惶恐的向奥利弗搭话。

    「您要不要送杯温暖的热可可过去？」

    「诶？」

    哥布林手中的是飘着棉花糖的马克杯，以及装有咖啡的马克杯。给塞西莉亚热可可，给奥利弗则是准备了咖啡。

    明明是部下，却不制止勇者晚上去塞西莉亚的房间――尽管想这么说，但很遗憾的是哥布林以为他们是两情相悦。

    明明观察能力很强，但误会能力也很高是他可爱的地方。

    事实上是奥利弗偏激过头的单相思，不过也有很多事不知道才是幸福。希望哥布林就这样不要改变，奥利弗想道。

    「谢谢。毕竟塞西莉亚很喜欢热可可呢」

    「是的」

    接过杯子，奥利弗离开了大厅。

    叩叩地敲完门，奥利弗等待塞西莉亚的回应。

    睡着了吗、醒着吗？就算睡着了，能看见那可爱的睡脸也是挺开心的，究竟如何呢。当然，能听到声音是最好的。

    这么想着时，房门喀擦地开启了。

    带着困意有些迷糊的塞西莉亚穿着非常可爱的睡衣。而那当然也是奥利弗挑选的，光是看见那副身姿，今天一整天的疲劳就被吹飞了。

    「……！」

    以为是哥布林而直接开门的塞西莉亚，看见是奥利弗而吓得瞪大眼。

    ――为、为什么会来我房间？

    明明至今为止从未在这种时间来过……。

    塞西莉亚的背后不禁冒出冷汗。晚上见到这男人绝对没好事。

    她不自觉的后退，而那酿成了失败。

    奥利弗随着她后退而进到室内，导致塞西莉亚没了退路。笑嘻嘻的他手中拿着两个杯子。

    「哥布林帮忙泡了热可可，我就拿来了」

    「……谢谢」

    特意强调是"哥布林泡的"，奥利弗毫无破绽。因为塞西莉亚无法拒绝自己部下帮忙泡的热可可。

    毕竟哥布林非常担心被勇者捉住的自己。他的这些细微关心，给塞西莉亚很大的慰借。

    虽然哥布林是把自己当成了恋爱的邱比特，然而不知道这件事的塞西莉亚只对哥布林感到感恩。

    她乖乖坐上沙发，接过飘着棉花糖的热可可。

    一边吹气一边啜着热可可的塞西莉亚特别、特～别的可爱，让奥利弗紧盯不放。

    将自己的咖啡放在一旁，他只想享受现在的塞西莉亚。既然不允许一起睡，那至少得将这可爱的身影烙入脑中。

    长裙型的睡衣看上去轻飘飘的很可爱，然而无法看出身体曲线相当可惜。当然，这一点也很可爱……。

    等夏天再准备稍微薄一点的布料，那一定会很幸福吧，奥利弗思考着。

    「哈呼……」

    「很烫吗？小心哦」

    不太耐热的塞西莉亚小口小口地喝着热饮。就像是小动物一样，使他要压下想喂她的欲望相当困难。

    「啊」

    「……？」

    当塞西莉亚热可可喝了一半后，坐在对面的奥利弗移动到了塞西莉亚身边。为什么忽然这样，塞西莉亚感到有些紧张，但奥利弗丝毫不管。

    他的手伸到挪开身体想逃离的塞西莉亚身后，抓住她。另一手拿走热可可，并咚地放上桌子。接着缓缓将手伸向塞西莉亚的脸颊，并轻笑起来。

    「这里，沾了点热可可唷」

    「！啊、热可可……？」

    察觉到是自己的失态，塞西莉亚着急地想撇开脸――但奥利弗当然不可能允许。

    奥利弗用自己的手指，抹掉沾在嘴边的热可可。然后直接含入口中，并「真甜呢」地笑道。

    「住、住手……！」

    「为什么？毕竟这么甜、塞西莉亚还这么可爱。……啊啊，连耳朵都红了呢」

    ――明明一直都很冷静，这果然还是会害羞的吗？

    被奥利弗在耳边轻声说着"可爱"，使塞西莉亚全身一抖。

    塞西莉亚因自己有所反应，令奥利弗非常开心。和冷淡的话语相反，那染上绯红的耳朵十分惹人怜爱。

    「其实啊，我是因为太想念塞西莉亚才来的。呐、我能抱你吗？」

    「不行！」

    奥利弗问完，立刻就得到拒绝的话语。但他装作没听见那句话，把塞西莉亚放到自己膝上。

    ――啊啊、好软。好香。好舒服。

    将脸埋在塞西莉亚的颈脖，品味着那股香气。尽管塞西莉亚很明显在抗拒，可连那抗拒都显得可爱，对奥利弗来说完全是反效果。

    不如说无论做什么都能用"可爱"一词终结，塞西莉亚还是早点反应过来比较好吧。

    「……明明、说了不行」

    既然没打算听的话，那又为什么要问。塞西莉亚的双眼如此诉说着。即使塞西莉亚认为这应该有什么特别的原因，但实际上只是奥利弗想抱而已，没有其他理由。

    想尽情独占塞西莉亚的、独占欲。

    不停挣扎着想从奥利弗手中逃出，但被紧紧抱牢的她根本无法动弹。

    「…………哈啊」

    挣扎了一会都纹丝不动，让塞西莉亚放弃了。她小小叹口气，像在抵挡睡意似的揉了揉眼。

    说起来，现在是塞西莉亚的睡眠时间。奥利弗这才回想起来。

    「到公主殿下睡觉的时间了呢」

    差点就要剥夺塞西莉亚宝贵的睡眠时间了，他这么说着温柔的摸她的头。

    「！」

    「在我来的时候你也很想睡吧。没问题，我会好好把你抱上床的」

    才刚说完，奥利弗就横抱起塞西莉亚开始走动。目的地当然就是这房间深处的塞西莉亚的寝室。

    再怎么说让他进到寝室还是太危险了，塞西莉亚脑中响起警报。但被奥利弗紧紧抱住的她没有空隙能逃跑。

    在脑中反覆思索到底该怎么做，等回过神来时已经被温柔的放上床了。后背传来的高级床单的触感，让她更加慌张。

    「啊……！」

    「已经困了？――还是说」

    「我、我很困。困得不得了！！」

    轻轻地。奥利弗的手温柔抚过塞西莉亚的腰。

    以低沉的声音悄声询问后，马上就得到了想睡觉的答覆。明明再稍微苦恼下也可以，奥利弗苦笑着轻轻在塞西莉亚额头亲下晚安吻。

    「嗯……」

    「…………听见那么可爱的声音，会让我想继续下去耶」

    面色全红的塞西莉亚狠瞪向奥利弗。

    那因羞涩而颤抖的模样只令人感到可爱，然而塞西莉亚果然没能察觉这件事。

    看着塞西莉亚缓缓闭上眼，奥利弗温柔的微笑道。

    「晚安，我的公主殿下」

    「……是、塞西莉亚」

    ――我可不是、勇者的公主殿下。

第一卷 其十二 魔物们想救出哥布林

    哥布林完全融入奥利弗家的时候――魔王城的所有人，都在担心去寻找塞西莉亚就没再回来的哥布林。

    说着勇者很有名，要一边搜集情报一边搜索塞西莉亚的魔力的哥布林。

    他说不定，已经被人类杀了。

    即使成功抵达塞西莉亚身边，但要是勇者也在根本不可能抵抗。或许，再也见不到哥布林了。

    果然就算硬来，也该留住哥布林不让他去的。所有人都如此懊悔着。

    「啊啊、真是的，无论是哥布林还是亚蒙都没回信……」

    赛壬眼眶泛泪的拼命等着联系。

    魔物们都希望能够拯救塞西莉亚，不顾自身伤势就想动身，而制止了他们的正是人形的――高位魔族亚蒙。

    尽管亚蒙也受了重伤，却说着自己能够融入人类之中……在哥布林出发不久，就为了搜索塞西莉亚离开了魔王城。

    而让魔物们留在魔王城的也是亚蒙。不过，那其实包含着些许私心。其实是亚蒙恋慕着塞西莉亚，才想比任何人都早救出她。

    请不要糟蹋怀着必死决心阻挡勇者的塞西莉亚的决心――他这么说道。被那么说，魔物们自然就无法反驳了。

    为了身为魔物的自己等人，塞西莉亚身怀荣耀的与勇者战斗。他们无法、玷污那份决心。魔物们只能选择耐下苦涩，在魔王城静待。

    为了提高找到塞西莉亚的可能性，亚蒙前往的方向与哥布林不同。哪边都好，希望能尽早找到――。

    挥动大大的羽翼，哈比回旋于魔王城周边。

    她正在巡逻，并确认哥布林与亚蒙回来了没。然而今天也是，在魔王城周边见不着两人的身影。

    「呜呜呜，好担心啊、哥布林！有没有好好吃饭、会不会在路途中饿死啊！」

    她担心的对象不是亚蒙，而是哥布林。身为魔族的亚蒙虽然受了伤，但依旧是魔王城数一数二的强者，对此她相当信任对方。

    不知道这里去往人类城镇要花多久的哈比，非常非常担心哥布林。

    「但亚蒙以外的强者，都被勇者队伍搞得身负重伤……」

    怎么看都不是能随便离开魔王城的状态。

    唯一幸运的，大概就只有性命无忧吧。即使如此，距离痊愈也得花上数个月。

    「哥布林说途中会搭白狼去……」

    白狼很强，途中应该不必担心。可是，白狼无法前往人类所在的区域。如果去的话，肯定会招来士兵讨伐。

    哥布林虽然能穿带帽斗篷假扮成人类，可那也不完全安全。

    "哈啊"地深叹口气，她再次巡逻周遭一带，但无论是哥布林还是白狼、亚蒙都没看见。

    「哈比！快到中午了，回来吧」

    「好～！」

    下半身是蛇的魔物，拉米亚为了呼唤哈比而从魔王城窗户冒出头来。哈比立刻回应，并降落在拉米亚下方。

    「果然哥布林今天也没回来啊……」

    「嗯。要是平安和塞西莉亚大人汇合就好了，但连这个都不清楚。……等待，原来这么难受的吗」

    如果自己也能去就好了，哈比紧咬着唇。能飞翔，受的伤算轻的就只有哈比了。但是她必须从空中巡视魔王城周边，不能离开这里。

    哈比前往食堂时，热腾腾的午餐已经准备好了。

    她和拉米亚一起吃，并担心起塞西莉亚等人有没有好好吃饭。因此，哈比最近都没什么胃口。

    拉米亚让她好好吃完，安慰着失落的哈比。

    「你不好好吃的话，等塞西莉亚大人回来后可是帮不上忙的。现在的我们能做到的就是疗好伤，然后相信他们会归来」

    毕竟你可是坚强的哈比呀，拉米亚温柔的笑着摸她的头。

    「嗯……是呢。谢谢你」

    要是哥布林求救，为了能立刻动身得好好吃饭才行，哈比涌起了干劲。因为愧疚而不愿只有自己吃……这种事是绝不能想的。

    「不过，等魔王城重整态势后，我们也得动身了呢」

    「诶？」

    听见拉米亚突然这么说，哈比大大的眨了眨眼。

    「这不当然嘛？现在伤患太多所以没办法，但等战力重整完毕就要去寻找塞西莉亚大人，把哥布林一并救回」

    "你不会真以为只是在等吧？"拉米亚笑着说。

    受伤期间是打算照亚蒙所说的乖乖等，伤好了之后可就没打算安分了。

    哈比立刻就大声喊着「哪可能！」，说着自己绝对要去救塞西莉亚。

    「我……心中某处已经觉得塞西莉亚大人被杀了。但是，原来大家是深信着，想要拯救塞西莉亚大人啊」

    "是我太没用了"，哈比忍下泪水说道。拉米亚温柔守望着那样的她，并微笑着说「一起去救他们吧」。

    听着两人对话的魔物们也凑过来，一个个说自己也想去救两人。

    「要不是受这种伤，我现在就能去了……！」

    「希望塞西莉亚大人能够自在的生活」

    半人马拖着骨折的腿不甘的说道，而身为侍女的赛壬则担心着塞西莉亚的生活环境。

    「如果前去救助的哥布林平安见到塞西莉亚大人的话，家事和照顾等……大多事情都能解决，就能安心了」

    「…………」

    所有人都信赖着哥布林作为侍从的能力，以及对塞西莉亚的忠诚心，对此毫不担忧。

    唯一令人担心的只有――哥布林的战斗能力。

    要是哥布林对上勇者，一定什么也做不到就会被杀了。这股糟糕的确信，存在于大家心中。

    哥布林的战斗能力，就是如此低下。就算在哥布林这个种族之中，也可以算是最下位的吧。毕竟他为了侍奉塞西莉亚，没做战斗训练而是优先了作为侍从的训练。

    因此，如果是在和平的环境下，哥布林可说是无敌。

    但就算只有一步，只要跨出那个领域――就会成为、一个靠不住的哥布林。

    「果、果然还是让他跟亚蒙一起行动比较好吧？」

    所有人都开始觉得"哥布林不会已经死在勇者手上了吧？"，但再怎么说也不能将那种话说出口。

    「不是大家说好要一起再等等哥布林的嘛」

    拉米亚接着苦笑道「尽管如此也决定要出发的是哥布林自己啊」。既然自己有着能行走的双腿，那就算只有一个人也想去找塞西莉亚，他那时哭着这么说。

    大家都一样，最喜欢塞西莉亚了。正因如此，才能切身理解那么说着的哥布林是抱着怎样的心情。

    危险、太危险了……他们不断反对。但最后，哥布林与大家喜爱塞西莉亚的心情还是胜过了一切。

    「我们就相信哥布林他们，专心疗伤吧」

    这才是最优解，赛壬泛泪的说道。

    「是啊……是我太慌乱了，抱歉」

    半人马附和后，说着"大家要赶紧治好伤口，一起去拯救塞西莉亚"抬高士气。魔王城也没有需要大规模修缮的场所，要不了多久工事就结束了。

    要用比以往更好的状态迎接两人才行，在食堂的魔物们共同笑道。

    那之后过了几天，白狼的声音在魔王城中回荡。

    城中的人们立刻察觉那是之前载过哥布林的魔物，而迅速聚集到白狼身边。

    「哥布林没事吗！？」

    「你们见到塞西莉亚大人了吗！？」

    「两位都还活着吧！？」

    「你在那边汪汪我们也听不懂啦！！」

    被问题连环炮的白狼有些退缩，但还是将哥布林托付给他的信交给了率先奔来的哈比。

    「太好了，哥布林没事啊啊啊啊啊啊啊」

    「要不是城堡的网路线被勇者他们搞坏，就能更快知道塞西莉亚大人的平安了！！」

    拿起哥布林署名的信，哈比发出了感叹声。其他魔物们也说着"太好了太好了"，流着泪对哥布林的平安感到喜悦。

    「哈比，你快点读信啊！」

    她珍惜的抱着信，被拉米亚一说才赶紧回过神来开封。看见里头的信纸，众人确信那娴熟的字体肯定是哥布林写的。

    致魔王城的大家

    首先最需要传达的，肯定只有一个吧。

    塞西莉亚大人、平安无事！！

    我也很有精神的在塞西莉亚大人身边生活。

    「呜啊啊啊啊太好了、塞西莉亚大人也没事！」

    「我一直相信着哥布林啊啊啊啊」

    「继续、快点继续读啊哈比！」

    泪如瀑布不停流下，哈比点点头继续念信。

    接下来要写的内容，肯定会吓到魔王城的大家吧。

    但是，还请各位冷静读下去。

    然后现在就请先将这事实放入心中。

    我需要整理情况的时间，在此之上，也希望塞西莉亚大人有时间整理自己的心情。

    这只是现阶段的情报，今后或许会产生变化。

    到那时我会再联络大家的，现在还请大家冷静等候。

    「哥布林……写的很耐人寻味呢？」

    赛壬感到讶异的同时，也明白了塞西莉亚身上发生了重大异变。

    到底发生了什么，在魔物全员疑惑的时候，读着信件的哈比则倒抽了口气。

    「骗人……」

    「他、他写了什么啊，哈比！？」

    「……！『勇者似乎爱上了塞西莉亚大人』」

    「诶？」

    「嗯嗯？」

    「哈？」

    「抱歉，我听得不是很懂唉」

    「就是说塞西莉亚大人很可爱吗？嗯嗯？」

    勇者似乎爱上了塞西莉亚大人。

    他非常珍视塞西莉亚大人，生活用品也都准备最上级的物品，生活十分惬意。

    我也在勇者的宅邸拜借一间房，作为塞西莉亚大人的侍从生活着。

    因此，我可以肯定的说，现状没有大家需要担心的事态。

    等平静下来之后我会再联系的，现在还请将魔王城摆在首位。

    哥布林敬上

    「原来如此，我懂了」

    半人马摆出飒爽笑容点点头，就此沉默。

    接着――。

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    读完哥布林的信，魔王城被宛若悲鸣的喊叫充斥。众人的惊呼，大到令人怀疑魔王城会不会被声压压垮――。

    顺带一提，之后归来的亚蒙读完这封信因打击而昏倒了。

第一卷 其十三 新勇者诞生

    奥利弗的早上很早。

    梳洗过后，去庭院锻炼。锻炼完冲个澡，为了心爱的塞西莉亚准备早餐。

    那本是他每天的例行公事，然而今早却与往常有些不同。

    初次见到的光景，让奥利弗讶异地眨了好几次眼。

    是在作梦吗，他不自觉的捏起脸颊。确认到有痛觉后，他的脸立刻毫无底线的笑了起来。

    「塞西莉？」

    「……是、塞西莉亚」

    奥利弗结束锻炼回到宅内，在眼前的是穿着围裙的塞西莉亚与哥布林。

    平时的塞西莉亚现在应该在房间。

    ――竟然能这么早就见到，太开心了。

    如此欲望全开的思想率先闪过脑海。不、等等，比起这个还有更重要的事吧。

    「塞西莉亚竟然穿着围裙。太可爱了」

    「……！」

    「是为了给我看才穿的吗？真可爱，好想抱紧处理。可以吗？」

    奥利弗接二连三地吐出脑中的想法，让塞西莉亚无比傻眼。

    明明只是穿了围裙，情绪就高涨到MAX，看到这样的勇者不害怕才奇怪吧。

    绝对不想被抱，她用全身表示抗拒。双手举在前方，塞西莉亚后退几步。头正快速地摇着。

    「……我不要、不需要、容我拒绝」

    「诶诶、太遗憾了。不用那么害羞嘛」

    「……我没在害羞」

    别擅自误解啊，塞西莉亚如此否定奥利弗的话。

    此时无谋的介入其中的则是哥布林。

    「早上好，勇者。是因为我想要帮忙准备早餐，塞西莉亚大人才会过来帮忙」

    「Good job，哥布林」

    这个哥布林也太会助攻了。

    看着塞西莉亚吃自己准备的早餐确实不错，但吃塞西莉亚做的早餐也很诱人。不、这也太棒了。至上的幸福啊。

    他立刻称赞哥布林，并祈祷他今后也会各种助攻。

    塞西莉亚做的早餐到底是什么呢，奥利弗迫不期待的想偷看，却被塞西莉亚及时制止。

    想着为什么要阻止而歪起头后，便看见可爱的塞西莉亚正捏着奥利弗的衣摆，暗示他不准进厨房。

    ――好可爱。这样拽着我的衣服，是要让我怎么做啊。

    "我可会抱上去唷？"当他这么想着时，塞西莉亚细小的声音传入了耳内。

    「……还没、做好」

    「您要不要先去冲澡呢。冲完之后应该就做好了」

    「也是，那我就先去了。……塞西莉亚，要不要帮我冲背啊？」

    「坚决拒绝」

    「真遗憾」

    轻笑了几声，奥利弗便走往浴室。

    那样即刻否决很伤人耶，内心那么想着，实际上却完全没感到伤心。

    怎么能这么可爱呢。真想看各种各样的塞西莉亚啊。这样的欲望，在奥利弗的心中盘旋。

    「嗯，真好吃。非常有塞西莉亚的味道」

    「……那是鸡蛋，应该不是我，是鸡的味道吧」

    在视线旁徨的哥布林面前，奥利弗笑着将塞西莉亚做的早餐送入口中。

    虽然感觉这勇者只会说些性骚扰似的话，但总之好吃就好，她松了口气。

    破坏奥利弗的心情并不是件好事。塞西莉亚如此认为。

    塞西莉亚与哥布林做的早餐，是和食。

    煎鱼、鸡蛋卷。炖南瓜、味噌汤与白饭。

    哥布林非常擅长料理。为了侍奉塞西莉亚，无论是料理还是打扫，他具备一切照顾技能。

    作为哥布林如此优秀真的好吗，尽管这么想，但这也是为了侍奉塞西莉亚而努力修行的成果。

    ――真幸福啊～。

    奥利弗满脸傻笑的将塞西莉亚为自己所做的早餐送入口中。

    大部分的步骤当然都是哥布林完成的，但这里没有人会说出这项事实。

    「好久没吃和食了。塞西莉亚很常吃吗？」

    「……没有，偶尔而已」

    「这样啊？不过吃鱼的姿势很优雅。拿着筷子的手也很漂亮」

    说的不是拿筷子的姿势而是手本身，还真变态啊，哥布林像是察觉到了什么般想道。

    奥利弗愉快的享用早餐到一半，手忽然停了下来。

    「…………？」

    「怎么了吗？」

    塞西莉亚微微歪着头，哥布林则是代替她问道。

    奥利弗露出苦笑「似乎有客人」，就这么离开了大厅。

    发生什么了吗，塞西莉亚与哥布林面面相觑。

    不过，客人来访的情况也有过几次。大多都是盯上魔王塞西莉亚的士兵们，不过那种场合塞西莉亚都会察觉到气息。

    「似乎有人来访……？」

    「不过，没有气息」

    「连塞西莉亚大人都没能感觉到，真是不可思议。是勇者设下了结界吗？」

    「……也许吧。毕竟，勇者比我强大」

    塞西莉亚紧握起拳。

    她懊悔着，就是因为自己太弱，才会身为魔王却无法守护城内的大家。

    「塞西莉亚大人……。您不必过于介怀。大家都很有精神的」

    「哥布林……」

    「而且，我们都最喜欢温柔的塞西莉亚大人了。所以，塞西莉亚大人就维持现在这样就可以了」

    实际上，明明是自己等人要守护好塞西莉亚大人的，哥布林如此悔恨着。他们彼此，都为无法守护彼此感到不甘。

    「谢谢」

    塞西莉亚小小的向哥布林道谢。

    城中的大家都还活着，正在进行修缮。塞西莉亚自己，不能独自颓丧。

    「话说回来，塞西莉亚大人……不，其实我已经明白了……但还没亲自向塞西莉亚大人问清楚」

    「？」

    「塞西莉亚大人您，那个、与勇者――是什么关系？」

    哥布林问出口的瞬间，发生了大爆炸。

    奥利弗宅，庭院。

    为了成为能给塞西莉亚带来疗愈的场所而整顿的庭院，绽放着形形色色的花朵，并有让人感到凉爽的漂亮喷水池。

    探访此处的少年，身穿漆黑的衣服，就连带刀也是漆黑的。

    彼此对峙着的奥利弗与漆黑少年。

    最先开口的是、奥利弗。

    「我不记得有邀请你啊。竟敢擅自打破别人张开的结界，是不是太没礼貌了？」

    「那句话，我原句奉还。你是勇者吧？为什么不遵循杀害魔王的王命」

    奥利弗放弃了杀害魔王的王命。

    发出疑问的少年，对于他身为勇者却不将魔王交给国王感到疑惑。魔王就是所谓该被讨伐的邪恶，少年认为根本不该让其活着。

    「――没什么，我又不在意什么王命。比起王命，我更想要魔王。仅此而已」

    「比起王命，你优先了魔王？」

    「对」

    少年讶异地看着奥利弗。

    与漆黑的装备不符，容貌留有一丝年幼。那黑发黑瞳，感觉比起早晨更适合夜晚。是个不怎么常见的色彩啊，奥利弗想道。

    还不知名字的少年身缠的气场，总感觉与自己有些相似。毕竟也已经预料到差不多该出现了，大概他就是预料中的那人吧。

    「所以――你就是新的勇者？」

    「……没错。我被国王任命为勇者」

    「那真辛苦你了」

    既然如此，那自己已经不被需要了吧，他轻松地想道。

    那样一来就能增加与塞西莉亚共处的时间，钱的话早就赚了能一辈子玩耍的金额。就算奢侈点也没问题。

    「……国王说，让我杀了你把魔王带去」

    「哼～……？」

    少年道出的任务，是杀害奥利弗。

    那种事不可能轻易办到。奥利弗有着绝对的力量，不可能输给任何人――。

    ――这个少年，不太寻常啊。

    很强。

    奥利弗瞬间感知出少年的实力，并伸手搭上自己的爱剑。

    与此同时，少年的手也伸向腰间的刀。

    铿！双方刀刃碰撞的声响产生一道波纹。彼此的力道与速度不分上下。

    少年同样拥有符合勇者一词的力量。

    「勇者奥利弗！虽然和你无怨无仇，但我必须打倒你！」

    「我哪可能输给你这种菜鸟？」

    砍向奥利弗的刀被剑大大的弹开，少年朝着后方飞去。不过，他却在空中扭转身子，完美着地。

    原来如此。奥利弗有些佩服的审视少年。

    少年暂时将刀收回鞘内，重新窥探突击的机会。

    「想要魔王，根本意义不明……。但总之，我只需要完成任务！」

    少年摆出居合姿势，瞬间迫近奥利弗。

    ――嘿～。行动比想像中要快。

    只不过，还是太慢了。

    瞬间踏入奥利弗怀中的少年的神速没能让他产生动摇，「还太浅了，菜鸟」这么放话后，火焰寄宿于他的剑尖。

    靠刀刃接下火焰后，那热风般的冲击袭向少年。少年的脸因炙热而扭曲，但也不能在此时退缩。

    一刀、两刀――剑与刀迸发出火花。少年那毫不间断地袭向奥利弗的刀，被他轻而易举的挡了下来。

    「哼～……」

    ――比想像中来的强啊。

    常被认为是自由奔放且脑袋空空的惬意生活着的奥利弗，但大多数的强者情报他都有搜集。还和情报商有来往，尽管什么都不做，也能收获相当多的情报。

    尽管如此，他却完全不知道少年的存在。到底是从哪个乡下冒出来的啊――脑中这么想着，但他已经打算在下一招定胜负了。

    虽然少年拼命的紧追不放，不过双方有着压倒性的经验差。能透过战斗了解对方的奥利弗如此想道。

    从这少年的剑中，感觉不到身经百战的强悍。潜在能力很高，然而却能感觉出他才开始接触战斗不久。

    「可恶，不愧是勇者，真强」

    少年喘着粗息大幅向后撤。大概是判断先与奥利弗拉开距离，观察形势比较好吧。

    奥利弗率直的认同他这判断确实不坏，不过对上自己可没用。

    「算是吧。……好了，这就结束了」

    除了奥利弗至今握在右手的爱剑以外，他的左手多了一把用光魔法造出的强大的剑。

    「什、等、那犯规了吧――！？」

    看奥利弗浅笑起来，少年瞪大眼喊道。

    本以为勇者奥利弗是出全力在和自己战斗――竟然还有这种杀手锏，简直犯规啊。

    比奥利弗身高还长的巨大光之大剑，就那样朝少年释放。

    少年情急之下想张开结界挣扎一下，但奥利弗的攻击可没那么简单。思索着该怎么办，少年不管三七二十一的付诸了行动。

    「可恶、不管啦――！！！」

    少年与结界同时释放的是、火焰魔法。

    结果，在宅邸的庭院发生了大爆炸。

    轰隆隆隆的巨响过后，宅邸也出了些许损害。

    就发生在二楼部份区块，与面向庭院的大厅。

    「……诶？」

    不禁发出惊呼的塞西莉亚一脸惊讶地看向位于庭院的奥利弗与少年。本想着是一如往常的发展，但如此大规模还真稀奇。尽管有些好奇发生了什么，但肯定是在战斗。

    「塞西莉亚！抱歉，吓到你了吧……」

    奥利弗立刻奔往塞西莉亚身边，并确认起她有没有受伤。

    尽管施有结界应该不会有事，但在亲眼确认之前都没法安心。

    让坐在沙发上的塞西莉亚起身，他从头顶一路确认到脚尖。当然，也没有忘记要检查头发有没有烧焦。

    「太好了，没受伤呢」

    「这点程度不会受伤的。话说回来，真吃惊……。勇者，那个少年究竟是？」

    「好像是新勇者哦」

    因为冲击被吹飞到庭院角落的少年，现在才准备起身。

    比想像中还顽强啊，奥利弗苦笑着。只是他就算不愿承认，也应该知道打不赢自己了吧。

    要是学乖了，就自己回乡下去吧。

    都已经对付他那么久了，之后就是与塞西莉亚相处的时间了。奥利弗已经没有闲暇时间去应付新勇者了。这样下去可能会塞西莉亚不足而死。

    「塞西莉亚，我这么努力了，能给我抱抱吗？」

    「不能」

    重新站直的少年，看着宅邸内的奥利弗等人瞪大双眼。

    「……诶？」

    ――要求奖励的勇者，和拒绝他的美少女？

    什么鬼，这什么情况？直到刚才还一脸凛然的勇者奥利弗已经消失了。难道他是双重人格？少年不禁如此想道。

    「…………嗯嗯？」

    总之得掌握现状才行，少年跑向奥利弗后――停止了呼吸。

    映入视野的是、远比自己娇小的孩童般的绿色魔物。他不小心将心中所想直接说出口。

    「魔王、原来是哥布林！？」

    「我！？没有那种事，太惶恐了！！」

    少年的话让待在塞西莉亚身旁的哥布林高速摇头否定。就算奥利弗成了认真向上的人，自己也绝不可能成为魔王。

    ――在这里的魔物，不就只有哥布林吗？

    少年疑惑的歪起头，交互望向在场的奥利弗、塞西莉亚、哥布林。

    「诶？那魔王――」

    奥利弗的视线没动，但哥布林的视线转向了塞西莉亚。

    看到那视线的少年发出了「哈啊！？」的惊呼。

    「魔王是那个可爱的孩子！？那确实会拐回家啊……！！」

    少年大大的点点头，觉得放弃王命也是没办法的――。

第一卷 其十四 塞西莉亚与甜点心

    鲜血般赤红的绒毯边缘，以辉煌的金色修饰。铺着红毯的大理石地板极其冰冷，令人难以置信这是前往国王王座的通道。

    成为新勇者的少年――空，缓缓走在那上头，并在国王前方跪下。

    有着丰腴体型的国王，慵懒的靠在王座上，刻意大大的吐出叹息。

    「勇者空啊，你似乎没能打倒奥利弗？」

    「――他不愧为勇者。并不是那么简单就能打倒的」

    空冷静地回应那严厉的话语。尽管想瞪着对方拿刀砍上去，但他再怎么说也是这国家的国王。不能随便敌对。

    ――要是有勇者奥利弗那般力量，说不定就可以了。

    实际上，他确实为了将塞西莉亚纳为己有而背叛国王。

    说实话空也很想那么做，虽然很难说出口……但他并没有维持生计的手段。

    如果有奥利弗那样可以自由使用的财力与人脉就好了――然而空拥有的，只有自己的身躯。

    尽量不让对方看见自己的弱点，空勾起嘴角。

    「总之，要打倒奥利弗夺得魔王是需要时间的」

    「……知道了。但，我可不会等太久」

    「那是自然」

    ――比起侍奉国王，和魔王酱待在一起绝对有趣多了。

    回想起在奥利弗那边的事情，他以不会被察觉的程度叹了口气。和胖得像猪的国王相比，当然是待在楚楚可怜又可爱的魔王身边更好。

    缓缓起身后，空为了离开而再次走于红毯上。脚步声都被红毯所吸收，导致王座之间十分寂静。

    空一经过骑士帮忙敞开的大门，就马上被关上了。想到这应该是因为国王不想继续看任务失败的勇者的脸，干涸的笑声便从口中漏出。

    「……这样看，都不知道哪边才是反派了」

    在魔王塞西莉亚的讨伐任务中失败的奥利弗，如今正和那位魔王愉快的生活着。

    作为新勇者的空，则是对此十分羡慕。

    而国王，并不知道这件事――。

    「房间破破烂烂的呢」

    「是呢。我会打扫的，请塞西莉亚大人去大厅休息吧」

    经过空的袭击，塞西莉亚的房间受到了些微的损伤。

    简直就像是瞄准好似的，只有水管坏了。

    「这样早上的梳洗会很麻烦呢」

    「看来只能用宅邸里的洗手台了。就在浴室旁，嘛、应该是不会太麻烦的」

    「……是呢」

    塞西莉亚房内的床倒是没有问题，能继续使用。

    不过墙壁坏了，风雨可能会漏进来。虽说这必须紧急进行修理，但再怎么说哥布林是办不到的。

    这么想着而凝视起损毁的墙壁时，拿着木材的奥利弗便出现了。

    「……」

    「我要开始修墙壁了，塞西莉亚去好好休息吧」

    「对啊，塞西莉亚大人」

    不知为何连哥布林都在附和奥利弗，让塞西莉亚有些困惑。不过她也明白自己就算留在这里，在修理与打扫上也算不上战力。

    「……我知道了」

    率直的点点头后，塞西莉亚便走去大厅歇息。

    哒哒哒、轻巧的下楼后，在空无一人的大厅露面。

    奥利弗在的话根本没法休息。能一个人好好休息，自然没有不享受的道理。

    「……好软」

    奥利弗为了塞西莉亚所准备的白色沙发，其实她相当中意。她认为"物品没有罪"。

    「……该做什么好呢」

    四处张望起房间，蛋糕和红茶已经备在桌上了。

    小小的杯子蛋糕上，搭载着蔷薇状的巧克力，感觉吃了很浪费。这毫无疑问是奥利弗为塞西莉亚所准备的点心。

    说实话，塞西莉亚也觉得那看上去很美味。

    「……为什么，要对我做到这种程度？」

    ――果然，在人类社会中有款待待杀害对象的风俗吗。

    真是无微不至。

    「不过蛋糕和红茶是无罪的……」

    这样说服着自己，塞西莉亚朝美味的蛋糕伸出手。

    甜甜的香气，给人带来幸福的心情。

    平常都会给红茶加砂糖，但今天有甜蛋糕，所以加点牛奶。溶入红茶的牛奶，总感觉就像自己一般。

    ――我，会这样到什么时候呢。

    能回到魔王城的可能性，恐怕无比的低。

    不知何时会被杀掉，塞西莉亚一直战战兢兢的。

    一口含入巧克力蔷薇，身体因那份美味而摇摆。

    「……哥布林还在打扫，是不怎么在意这个状况吗？」

    其实只是因为看奥利弗过于溺爱塞西莉亚，他不知该如何是好而已，但塞西莉亚并没能察觉。

    尽管他希望身为魔王的塞西莉亚能想想办法――但很难。

    「真想变得更强……」

    至少应该要用午睡时间来锻炼身体的。即使意识有些飘掉，塞西莉亚依旧在为以前的自己后悔。

    喝了口红茶，深深陷入柔软的沙发中。

    「……不过，勇者也太强了」

    被他钻入攻击范围的话，根本没法反抗。

    「对啊对啊，奥利弗先生太强了吧～！」

    「魔法的话我倒还有自信――诶！？」

    「你好呀，魔王酱」

    破坏宅邸的犯人空，轻巧的在塞西莉亚面前出现。

    "为什么"，塞西莉亚无法掩饰震惊。

    「真是的――，有够烦。国王在那边无能狂怒说为什么没打倒奥利弗」

    「…………」

    「啊，我叫空。是新选的勇者」

    简单自我介绍完后，空将伴手礼的布丁放上桌。

    接着立刻出现在大厅的，自然就是奥利弗。只要发现有虫子想靠近可爱的塞西莉亚，就算是在世界的彼端他也会瞬间出现。

    「你这家伙来做什么。碍事、快滚，我可爱的塞西莉会减少的好吧」

    「怎么可能减少啊！！」

    「……是、塞西莉亚」

    奥利弗把空带来的布丁推回去，比手势让他快回去。

    然而空也不是会因此屈服的人。他对奥利弗说「又不会怎样」。

    「你这人啊，破坏别人家还好意思来啊」

    「又没关系。谁让奥利弗先生无视了国王的命令，这点程度也没办法啊」

    空不当回事的口吻，令人不禁想叹息。

    「啊，还有。我之后也会来讨伐奥利弗先生的，请多指教」

    「别来啊，碍事」

    还会混在士兵之中过来哦，空笑着说。

    打扫完的哥布林下楼后，发现空的存在而惊讶着。

    「塞西莉亚大人，很危险的，我们去二楼避难吧！我已经打扫完了！」

    「诶，这么快……？」

    哥布林过于优秀，让塞西莉亚瞪大了眼。

    奥利弗早就结束了宅邸的修缮作业，而塞西莉亚的房间则完美的失去了供水设备。

    奥利弗当然不是为了能在早上看见睡眼惺忪洗脸的塞西莉亚，也不是想和她并排着刷牙，更不是想着最好能用风魔法帮她吹干头发而这么做的。

    只是靠自己没法修理供水设备，才勉为其难的撤除了设备而已。这也没办法。

    「不～行。塞西莉亚之后要跟我喝茶。所以少年，赶紧给我回去」

    「……嘛，我今天也只是想打个招呼。明天再来」

    「别来啊，给我毁灭吧」

    再次将布丁放在桌面，空装作没听见奥利弗的话，一脸天真地笑着说「明天见！」就走了。

    「真是添麻烦的菜鸟勇者。哥布林，把那布丁吃了吧」

    「诶？」

    「塞西莉亚有这边的蛋糕了」

    「我、我明白了」

    哥布林抱着布丁，退到厨房。

    奥利弗泡红茶并准备新的蛋糕。还为喜欢点心的塞西莉亚准备了第二份较小的蛋糕。

    「…………」

    「……啊、谢谢。你帮我泡了啊」

    奥利弗满脸笑意地看着塞西莉亚，这才发现哥布林帮忙泡了红茶。

    「不、不会。我先回去打扫寝室了！！」

    哥布林退下后，奥利弗立马来到塞西莉亚身旁。

    ――果然还是该买双人沙发么～？

    一边想着这种事，他注意不要压迫沙发扶手靠了上去。然后卷弄起塞西莉亚的头发，说着「我喜欢你」。

    「……！说、说什么……」

    「嗯？我很喜欢很喜欢、最喜欢塞西莉亚了，怜爱到都没辙的程度唷？」

    一脸"你不知道吗？"的模样，奥利弗的口中不停吐出甜言蜜语。

    「我是、魔王」

    「我知道啊」

    ――明明我都表现的这么明显了，真可爱啊。

    奥利弗泰若自然的喝起红茶。一口气喝干后，吐出口气。

    要不是喜欢，又为什么要救起濒死的魔王，还违背王命带她回来呢。

    ――也差不多希望她能注意到了啊。说说而已。

    毕竟还多了空这个碍事者，感觉差不多是时候让塞西莉亚意识到奥利弗了。

    就算只有一些也好。

    「唉、塞西莉亚」

    「……？」

    「我觉得身为魔王的塞西莉亚也很可爱，很喜欢哦？初次见面时戴着的那副面具会遮住可爱的面容，不太喜欢就是了」

    「……！！」

    ――到底、在说什么啊。这个勇者……！

    说着喜欢，是想笼络自己吗。

    说不定是想在塞西莉亚接受的瞬间就背叛，让她陷入绝望再杀掉。多么可怕的想法。

    那样的推测浮现于塞西莉亚心中。

    「来、啊～？」

    「为、为什么、嗯！」

    用巧克力制成的小花，被奥利弗塞入塞西莉亚的口中。

    他很喜欢她用那小嘴拼命咀嚼的模样，甚至想每餐都喂她吃。

    面包也想撕给她吃、也想喂她吃水果。沾上嘴角的奶油也想亲自给她抹掉，饮料的话――……。

    「……好吃吗？」

    「…………」

    想到这里，奥利弗停止思考，看向咀嚼着的塞西莉亚。

    ――为什么要喂我？

    无论是喜欢的话语，还是这个行为，她既无法理解也不想理解。

    ――不过，如果真的喜欢我的话。

    就放我回魔王城吧。

    然而，这简短的话语，她说不出口。

    开心地望着塞西莉亚的奥利弗，嫌弃地望着奥利弗的塞西莉亚。

    两人在大厅喝红茶已经成了例行公事，但塞西莉亚从未见过如此积极的勇者。

    ――一定是因为新勇者的到来。

    绝不是奥利弗自身的原因，如此说服着自己。

    瞥了眼拿着空杯子的奥利弗后，他便露出了温柔宠溺的微笑。

    「…………」

    「要再多吃点吗？塞西莉」

    「………………是、塞西莉亚」

    魔王与勇者，今天依旧正常运转――。

第一卷 其十五 勇者空和魔王塞西莉亚

    今天很稀奇的，奥利弗从早就不在家。

    会感觉平常都很吵闹的宅邸特别寂静也是当然的。而那对塞西莉亚来说是十分和平，能够让心灵歇息的时光。

    虽然奥利弗听到的话可能会哭……。

    在大厅打盹的塞西莉亚正在享受奥利弗不在的状态。

    现在厨房只有哥布林，没有任何需要戒备的事物。如此开放的心境，似乎已经好久没有过了。

    「塞西莉亚大人，热可可给您」

    「谢谢」

    从哥布林手中接过杯子，吹凉并缓缓啜饮后――不擅长热食的塞西莉亚立马就放弃，并将杯子放到了桌上。

    她决定等放凉之后再喝。

    「点心也有很多……饼干、马卡龙、蛋糕、玛德莲、司康。啊，还有许多水果。塞西莉亚大人，您有什么想吃的吗？」

    多到没法选了呢，哥布林高兴的笑道。

    这座宅邸，为了塞西莉亚的生活不会感到不自在，奥利弗照顾到了各种细节。饮食方面自然如此，茶叶的库存与种类也都很丰富。

    为了塞西莉亚不会着凉，空调也是用魔力自动调节的，要是有什么必需品便会立刻请业者准备。

    真的是，不被当事人期望的鞠躬尽瘁着。

    「那就、司康」

    「好的。要加点草莓果酱吗」

    听了哥布林的提议后，她轻轻点头。

    想着还是帮点忙比较好，塞西莉亚从沙发缓缓起身的瞬间――叮咚、宅邸的门铃响了。

    「……客人？没从勇者那边听说过呢」

    哥布林歪着脑袋，想说可能是宅配而前往玄关。他给塞西莉亚的礼物太多了，宅配员以相当的频率拜访宅邸。

    「可是，这个气息是……勇者、空？」

    作为奥利弗的后任者，成为勇者的少年。察觉到是他的气息后，塞西莉亚起身追上哥布林。

    和塞西莉亚推测的一致，在玄关的是空。

    没想到新勇者会直接从正面按门铃来访，哥布林不知该如何应对而手足无措。

    毕竟家主奥利弗不在，让对方回去才是正解吧。然而，对象是勇者。哥布林这样的杂鱼魔物很轻易就会被打倒。

    「好啦好啦，我不会做危险的事，让我进去啦！你看，我还买伴手礼的巧克力来了」

    「可是勇者现在外出中……」

    我不能未经许可放您入内，哥布林挤出勇气说道。拜托不要拔出腰间的刀，他泪目的想着，但同时也觉得自己必须振作而振奋内心。

    然而，哥布林的努力一瞬间就崩落了。

    「啊，哈、魔王酱～！」

    语气像是加上了音符的一脸开心的空，注意到了悄悄露出头的塞西莉亚。他欣喜的挥手，笑着说自己是来找塞西莉亚的。

    于是，塞西莉亚瞬间露出讶异的神情。

    「找我……？」

    「嗯，当然！一起吃巧克力吧」

    ――和勇者一样，这个叫空的新勇者也想把我拿去用在活祭品之类的地方吗？

    若非如此，在刚碰上的瞬间砍过来就行了。物理方面较弱的塞西莉亚一击就会陷入濒死了吧。

    「打扰――」

    「啊！我还没说你可以进来……！」

    当作没听见哥布林的提醒，空毫不客气的踏入了房内。塞西莉亚好不容易才能够安稳过上一天，真是太遗憾了。

    「不过，这里是奥利弗先生的家……不需要得到魔王酱的许可吧？」

    被那么说的话确实如此，塞西莉亚根本无可奈何。话是那么说，其实连奥利弗的许可也没得到就是了，空又笑了起来。

    「…………」

    ――是只有个性麻烦的人能当上勇者吗。

    塞西莉亚马上就感到疲惫而随空喜欢了。追根究柢，这里本就不是塞西莉亚的家，而是奥利弗的家。要是发生些什么，奥利弗会处理的吧。

    大厅的桌上摆着哥布林沏的红茶。

    还有空作为伴手礼带来的宝石般亮丽的巧克力。空捏起那一看就是高级品的点心，扔入口中。

    「……嗯，好吃。你看，没下毒哦，魔王酱快吃吧」

    「！」

    这样下去，如果不吃的话就会被当作怀疑下毒了吧……。

    对使出与奥利弗不同的诱导手法的空叹息，塞西莉亚吃下了巧克力。

    「…………好吃」

    「对吧？这间店很有人气，每天都会排好～长的队伍耶」

    「这样啊……」

    你特地去排队买来的吗――她咽下了差点说出口的话。不能轻易被勇者的节奏带跑，塞西莉亚摆正松懈的坐姿。然而或许是因为没有腹肌，姿势立刻就又松懈了。

    要是奥利弗在这里，肯定会喊着塞西莉亚好可爱又埋头呻吟了吧。

    「说是魔王，我刚开始还以为是粗壮的大叔」

    「大叔……」

    「因为说到魔王就是The&#8231;恶人！那种定位啊，在我的心中啦。不过实际见到的魔王酱很可爱，说奥利弗先生是魔王我还更能接受！」

    咯咯笑说着的空的话语，让哥布林在心中激烈的感到赞同。奥利弗对塞西莉亚及哥布林基本都很温柔，但面对其他人时却贯彻着无所谓的态度。

    与其说是奥利弗更像魔王，不如说他压倒性的缺少身为勇者的风范……这么说应该比较正确。

    抱着摆在沙发上的枕垫，空嘀咕着「话说回来」并交互看向塞西莉亚与哥布林。

    「……怎么了吗」

    「？」

    塞西莉亚即使觉得没有好的预感，却还是回应了空的询问。

    「这问题出于我的好奇而已，不想回答的话也是可以不回答……」

    砰地将半张脸埋入枕垫，空继续问道。

    「魔王城是怎样的地方啊？听说在离这里很远的地方。有多远？」

    「呃……从这里的话，要花一个月左右穿过深邃的森林」

    为什么要问这种事呢，塞西莉亚感到疑惑。

    魔王城的所在早就被人类发现了，并没有必要隐瞒。不如说，他不知道位置这件事更让塞西莉亚及哥布林惊讶。

    穿越那座森林的地方存在魔王城，绝不能靠近――这已经是教导小孩的惯用语句了。

    「什么啊，徒步就能到么」

    「…………」

    「那，住着什么样的魔物啊？有很多种类吗？」

    到这年纪了还对魔物抱有兴趣真稀奇，塞西莉亚那么想着瞥了眼哥布林。魔王城的事情，哥布林比塞西莉亚更加熟悉。

    「那个，这个嘛……。其实，并没有什么特殊的魔物哦？有拉米亚、哈比、半人马等等。塞西莉亚大人的侍女是赛壬，她一直都很在意保养呢」

    空开心的听着哥布林的说明，还"原来如此～"地点着头。接着他将手添在下巴，闭着眼经过一番思考后――空再次开口。

    「举例来说，有没有办法传送到远处啊？」

    「传送？啊啊，您是指空间转移魔法吗」

    哥布林感到疑惑的同时也立刻就得出了答案。使用者虽然非常稀少，但并非没有。只是因为需要高度的技术与庞大的魔力，不是个能轻易使用的魔法。

    「哦哦，真的有！？我超憧憬那种魔法的！毕竟我刀使的还行，但很不擅长魔法。哥布林擅长吗？」

    「您是认真这么问的吗？」

    「啊，抱歉」

    "也是啦，毕竟是哥布林嘛――！"空双手合十向哥布林道歉。作为常常遭遇的杂鱼魔物代表的哥布林，基本上不会使用魔法。

    虽然这个哥布林就连一般战斗能力都没有。

    「我是完全没办法，但塞西莉亚大人很擅长魔法」

    「哦哦，不愧是魔王。的确，魔王酱物理方面看上去很弱……」

    「你这是多管闲事」

    在魔王城和平生活也不需要特别的战斗力。明明擅自攻打过来的是人类――尽管这么想，但自己的父亲作为魔王袭击了众多人类，所以也没办法。

    她就当作是父亲没能偿还完罪业，落到了身为女儿的自己身上。

    「你好像很在意转移魔法，但那没有那么万能。只能传送到去过的场所，要是没有正确掌握位置的话，身体将会无法承受负荷而化为粉尘」

    是非常危险的魔法，所以最好不要尝试。塞西莉亚出言警告。

    「去过的场所和掌握位置啊……。好难的样子」

    「很难的，非常难」

    怎么也不是说自己不擅长魔法的空该用的东西。断言让他放弃后，塞西莉亚又吃了颗巧克力。

    看着失落垂耸着肩的空，哥布林说着「毕竟魔法很困难啊」帮他倒第二杯红茶。

    「谢谢。……哥布林泡的红茶真好喝。和我带的巧克力超合！」

    拉起嘴角，空捏起一颗巧克力扔入哥布林嘴里。

    因为是塞西莉亚的部下，这种时候哥布林都不会一起喝茶。那对空来说有些寂寞。所以才强硬的让他吃下巧克力――哥布林的表情瞬间发光。

    「呼哦哦、这个巧克力真美味啊！」

    人类做的东西真美味，这么说着的他双颊完全松弛了。给人正经印象的哥布林实际上还挺好搞定的嘛，空笑了起来。

    「竟然想使用转移魔法，您是有想去的地方吗？」

    「唔――……嗯」

    空暧昧的回应了哥布林的提问。

    从空的态度能够感觉得出来他虽然有想去的场所，可是并不能轻易前往。又或者是，因为从未去过而不知道目的地。

    感到有些疑惑，这次换塞西莉亚开口。

    「……不过，大部分的地方空都能靠自己的双脚抵达吧？」

    应该没必要特意用魔法前往吧，塞西莉亚问道。

    「如果是的话就好了，可我不知道路」

    所以才束手无策，空露出投降的态度。

    不知道路的话就买个地图，或是问人就好了啊……塞西莉亚和哥布林疑惑着。

    「如果我知道的话是能告诉你，是哪里？」

    「我也能告诉您的。作为美味巧克力的回礼！」

    失落着的空简直就像小动物一般楚楚可怜。因为平时接触的只有奥利弗，让空看上去更令人担心了。

    空从外表看来，肯定还只有十五岁上下吧。从长生的塞西莉亚眼中看来，就像是可爱的弟弟一般。

    「以我的记忆，没法知道啊。我是想回家……」

    「……诶？」

    意料之外的回答使塞西莉亚和哥布林的惊呼重叠。他们从未想过竟然有忘了回家路的人。

    ――难道说，是被强行带来的吗。

    这么一想，也能理解空不太忠诚于国王的态度了。

    如果知道家乡在哪是能为他指路，可就连空本人都不知道的话，塞西莉亚就什么都做不到了。这样的话――。

    「不清楚呢」

    塞西莉亚与哥布林的话语再次重叠。

    「忽然召唤过来叫我成为勇者，所以我完全不知道路啊。知道的只有大概是非常遥远的地方……」

    「召唤……那样一来真的是束手无策了啊。人类都能一脸平静地做如此可怕的事情吗」

    哥布林绿色的脸蛋发青，回想起了勇者们入侵魔王城也相当唐突。

    「嘛、之后我会找时机问国王陛下的。抱歉啊，把气氛弄糟了！」

    「不会……」

    反而是塞西莉亚因为没能帮上忙感到愧疚。自从离开魔王城后总是在受人帮助，自己却什么都没能回报。

    尽管感到有些憋屈，不过想想自己人质的立场这也没办法。

    看到笑容寂寞的塞西莉亚，空正准备出声问她没事吗的时候――……。

    「等等，怎么在别人出门的时候擅自来访啊！！」

    奥利弗回来了。

    「奥利弗先生，打扰～了」

    「…………」

    「欢迎回来，外衣请交给我吧」

    哥布林简直就像是执事啊，空这么想着，并重新感到自己很喜欢这温暖的空间。

    虽然设下了士兵与队伍成员无法入侵的结界，但以空的力量却能勉强进入。能感觉到，他虽然嘴上说那么多却还是接受了自己。

    ――虽然觉得像是魔王，但我果然还是认为奥利弗先生是勇者啊。

    空勾起嘴角，说着「伴手礼呢？」逼近奥利弗。

    顺带一提，奥利弗整整花了约三小时才恢复心情。

    奥利弗先生心灵也太狭隘了――这是来自空的感想。

第一卷 其十六 塞西莉亚的"喜欢"

    「……唔」

    ――这个，感觉很美味。

    手边的杂志上，有着非常漂亮的蛋糕图片。本来兴致缺缺的翻动杂志的塞西莉亚，逐渐被那页面吸引。

    一如往常位于大厅的塞西莉亚专用白色沙发。

    奥利弗有事外出，家中只有塞西莉亚与哥布林二人。如果每天都这样就很安稳的说，她每次都这么想。

    「塞西莉亚大人，这蛋糕看上去也很好吃唷」

    打扫完大厅的哥布林探头窥向杂志。

    这个哥布林，明明是魔王塞西莉亚的部下――却完全成了奥利弗家的执事。

    已经没人吐槽这件事了，哥布林也没回去魔王城，而是选择与塞西莉亚一同生活。

    魔王城网路复活的如今，他有定期以邮件告知平安与塞西莉亚的近况，也知道魔王城的魔物们现在都很有精神。

    「哥布林也喜欢蛋糕？」

    「我应该还好。并没有特别喜欢甜食。硬要说的话，比较常吃蔬菜吧」

    「蔬菜……」

    这么说来，这令她想到哥布林的料理都用了很多蔬菜。

    甜的倒还好，她不是很喜欢加了苦瓜之类的苦味蔬菜料理。

    「我，喜欢甜食」

    「我知道的。这样想来，勇者真的很疼惜塞西莉亚大人呢」

    每次出门，奥利弗都一定会买甜点回来给塞西莉亚当伴手礼。

    明明背弃王命受士兵追捕，却若无其事地外出，甚至这座宅邸还就位于王都。

    这代表了奥利弗这个人，有着绝对的强大。

    瞬间打倒塞西莉亚的那份力量，这世间肯定无人能敌吧。

    「话说回来，那是什么书呢？」

    「……呃，商品目录？就放在桌面上」

    「这样啊。那我先去准备晚饭了」

    点头回应哥布林的话，塞西莉亚再次看向商品目录。

    这是摆在大厅桌面上的东西，不是塞西莉亚带来的。

    而准备这东西的犯人自然就是奥利弗，这是为了知晓塞西莉亚究竟喜欢哪种蛋糕与点心才放的。

    最常看的商品能在之后从杂志的弯曲与皱褶，还有残留最多塞西莉亚指纹的页面调查出来。

    「……！」

    ――有股恶寒？

    感觉背脊瞬间发寒，但大厅谁也没有。

    以防万一探了下庭院的气息，并没有入侵者。

    尽管物理层面不强，塞西莉亚也是魔王。只论魔法实力的话，在这世界从上位数来比较快。探查气息也轻而易举。

    「……是错觉？」

    虽然有些疑惑，但她还是重新看回商品目录。

    里头有水果塔，那看上去也相当美味。下一个则是蒙布朗，搭载着满满水果的小蛋糕。

    喝着哥布林泡的红茶，塞西莉亚悠哉地度过午后时光。

    那之后过了数小时，宅邸主人奥利弗归来了。

    「我回来了。还买了蛋糕哦」

    「……」

    在沙发上打嗑睡的塞西莉亚清醒后，立刻防备起来。对手是勇者，是自己的敌人。无论何时都不可松懈。

    虽说最近悠哉度日的时间变长了，但绷紧神经也很重要。

    「别那么紧张啦。你看，我买了塞西莉亚喜欢的杯子蛋糕」

    奥利弗微笑着把蛋糕放上桌面给塞西莉亚看。

    装载于小巧可爱的杯子中，上头添有草莓。是塞西莉亚最喜欢的蛋糕。

    忽地，奥利弗的视线转向桌上的商品目录。

    「啊，你看了目录？」

    「……没看」

    「这样啊？真遗憾。那，下次一起看吗？」

    「……没必要」

    怎么也不可能说自己偷偷看过了――。

    塞西莉亚撇开脸，说自己不看。

    看着那样的她，奥利弗加深了笑容。

    ――塞西莉亚，今天也好可爱。

    稍微瞥下商品目录的状况，怎么看都有塞西莉亚读过的痕迹。奥利弗可不会看走眼。

    考虑到她是因为害羞而说不出自己看过，就令人感到无比可爱。

    ――到底要让自己着迷到什么地步才肯罢休呢，这位可爱的魔王大人。

    「塞西莉亚喜欢草莓吧」

    「…………」

    「喜欢吧？还是说，不想要草莓？明明这么好吃的样子……」

    将杯子蛋糕和勺子拿到塞西莉亚面前，询问她的喜好。

    当然，奥利弗只是想从塞西莉亚口中听到喜欢这个词才这么做的……然而塞西莉亚并没有发现这件事。

    「………………喜欢」

    「喜欢我？」

    「……！？」

    ――不是！

    虽然很想那么喊，但过于唐突让塞西莉亚一时说不出话。

    她瞪向贼笑着的奥利弗，并「没有！」如此否定道。

    「真遗憾」

    轻笑着那么说，然而奥利弗看上去完全不像感到遗憾。

    不如说看起来很高兴，那模样更加诱起塞西莉亚的羞耻心。奥利弗拿勺子捞起蛋糕，并送往塞西莉亚嘴边。

    「来、塞西莉。啊～？」

    「……是、塞西莉亚」

    被坚决拒绝"啊～"的奥利弗。

    「奥利弗，啊～」

    「啊～」

    洋溢着幸福的笑容，塞西莉亚"啊～"地喂奥利弗吃蛋糕。

    而奥利弗则是露出更为幸福――的傻笑吃下。

    充斥许多可爱装饰的塞西莉亚的房间。坐在双人沙发上，感情良好的吃着蛋糕的塞西莉亚与奥利弗。

    勇者奥利弗溺爱魔王这件事，在这座城镇已经人人皆知，那么、魔王塞西莉亚又是如何呢。

    ――塞西莉亚真可爱啊～。

    当然，一定是相亲相爱。如此在脑内为思考画下句点的，正是奥利弗。

    「……好吃吗？」

    「啊啊，非常好吃。光是塞西莉亚亲自喂我就非常甜蜜美味了，就连蛋糕都这么好吃真是不得了」

    「……真是的」

    塞西莉亚有些害臊似的从奥利弗身上撇开视线。

    虽然嘴巴像是闹别扭般嘟起，但那对知道她脸红到耳根的奥利弗来说，看上去也仅是可爱。

    ――啊啊，真的。好想吃掉她。

    手指缠上那松散束起的水色发丝，奥利弗轻轻吻了下。

    「……！」

    塞西莉亚吓得一抖，慌忙将三股辫拉向自己。细声说着"不行"，并稍稍朝沙发角落靠去。

    「塞西莉亚」

    「什、唔……」

    奥利弗也随着塞西莉亚移动的方向移去。

    塞西莉亚的背抵到了沙发扶手，那代表了她已无处可逃。后方没有退路、前方则是满面笑容的奥利弗。

    怎么办――当塞西莉亚这么想时，已经被拉入奥利弗怀中了。

    ――什么时候。

    变成了埋进奥利弗胸口的姿势，令她羞涩的心跳不已。但，塞西莉亚也听得见奥利弗的心跳。

    ――小鹿乱撞着。

    "和自己一样？"，那么想着的塞西莉亚挪动脸看向奥利弗。刚好形成仰望的模样，让奥利弗口中又吐出了「真可爱」。

    「不行。塞西莉亚太可爱了……」

    「……嗯！」

    啾、奥利弗往塞西莉亚的额头落下一吻。

    不自觉的闭上眼、双肩一颤，塞西莉亚又更加害臊了。感觉已经没有地方能够继续变红了的她推起奥利弗的胸口。

    然而塞西莉亚娇弱的力量对勇者不可能起作用。奥利弗只是一脸开心的笑着。

    「唔……」

    「就算这么做也只是可爱啊。让人想继续」

    「嗯、嗯……嗯！」

    眼角、脸颊、脖子，奥利弗依序轻吻。最后还轻轻吸吮，在塞西莉亚的脖子上留下红色印记。

    「塞西莉真可爱」

    「奥利弗、啊……！」

    手指缠上塞西莉亚的左手，奥利弗温柔地将她推倒在沙发上。

    自由的左手则是温和的抚摸塞西莉亚，享受那份柔软。

    ――糟糕，太香了。

    将脸埋入胸膛，感觉意识在塞西莉亚的香味中变得迷糊。

    再加上从塞西莉亚口中漏出的甘美声音，根本无法忍耐。根本无法松手啊，奥利弗如此苦笑着看向塞西莉亚的脸。

    「真可爱」

    手指滑过脸颊，并抬起她的下巴。

    「奥利弗，等等」

    「做不到。呐、塞西莉……」

    奥利弗幸福的温柔笑着，准备与塞西莉亚双唇相覆――。

    却、醒了过来。

    「…………」

    ――太可惜了。

    怎么会在这种好时机醒来，奥利弗责备起自己。似乎是睡着了，从背后能感受到柔软的床铺触感。

    「是梦啊……」

    「…………嗯」

    「啊啊，是这么回事啊」

    似乎是因为睡在身旁的塞西莉亚翻身，才让自己醒过来的。

    既然如此就没办法了，奥利弗抱着塞西莉亚准备继续睡――等等、为什么我会和塞西莉亚一起睡！？奥利弗瞬间清醒。

    看着在身旁睡着的塞西莉亚，使奥利弗傻笑停不下来。

    「啊啊、对了……想起来了。是哥布林不小心把红茶打翻在塞西莉亚的床上，才会一起睡的啊」

    刚开始奋力挣扎的塞西莉亚发觉抵抗不了后便开始放空，接着就睡着了。明明戒备心很强，却有时会这样露出破绽真是太棒了。

    哥布林真是一如往常的干得好啊。

    决定下次要在薪水加上满满奖金，奥利弗再次睡下――才怪，他就那样凝视塞西莉亚的脸直到她醒来为止。

第一卷 其十七 可爱的塞西莉亚

    「哎――咿！还没收拾掉奥利弗和魔王么！！」

    在王城中，国王一大早就发出了极其不悦的声色。那对如今还在自己麾下悠哉生活的两人感到的烦躁藏也藏不住。

    「勇者空到底在干些什么！！」

    派下任务都过了一阵子，却依然没有任何成果的空使他愤怒爆发。

    士兵马上就将一脸嫌弃的空带了过来。

    「……状况，和定期呈上的报告书写的一致」

    成为勇者不久的空敌不过奥利弗。仅仅如此。

    虽然实际上只是捎去伴手礼和塞西莉亚闲聊，但就算真的战斗，他本人也知道不可能打倒奥利弗。

    「报告书怎样都好，我是在让你做出成果，难道你听不懂么」

    ――说什么胡话啊。

    要是真能做出成果，那第一天早就有成果了。和奥利弗初遇束手无策就被打趴的记忆，鲜明到就像昨天发生的事。

    「难道不是你都用那个叫刀的奇怪武器才赢不了的么？我不是说过了，身为勇者就给我用剑」

    空使用名为刀的，非自国武器这件事也是国王心存不满的原因之一。

    就算这么说，对空来说这个比较熟悉，使起来比较顺手也没办法。不过，感觉这时反抗的话又会惹上麻烦，他还是顺从的点了点头。

    「或许是吧……。我去找找新的剑」

    「哦哦、这样啊！赶紧握起剑，把奥利弗给收拾了。否则――不，没什么」

    ――否则？

    空虽然感觉他隐瞒了什么，但马上就被赶出去而无法进行试探。

    ――啊，话说回来奥利弗先生的原队友们好像在商量什么。

    说不定近期会去接触呢。

    场所一转，奥利弗宅邸。

    一早就被国王传唤的空当前正在抱怨自己的不悦。

    完全融入奥利弗宅邸的他，回过神来时除了工作以外也常常会跑来玩。

    「真辛苦呢，勇者这职业……」

    虽说回应基本成了哥布林的责任。

    「对啊！而且还很肥，看了就油腻的不得了！」

    这被本人听见会被以不敬罪处死吧，哥布林眺望远方想道。不如说，明明被命令处理掉塞西莉亚和奥利弗，竟然还跟对方抱怨，到底是怎么回事。

    哥布林只能一味地「是呢」附和他。

    塞西莉亚悠闲地坐在沙发上，听着两人的对话，和刚才哥布林一样说着「勇者真辛苦呢」。

    「如果太辛苦的话还是别勉强，要求改善待遇比较好吧……？」

    「塞西莉亚，国王是不会听的」

    看塞西莉亚一脸认真地建议空，坐在隔壁的奥利弗笑着否定。

    「这国家的王和塞西莉亚不同，不会听底下的人的意见。是个任性的暴君。要是不合心意就立刻斩首，非常棘手」

    「真的，就是那样！」

    "真想赶紧解放"，这么说着的空忽然「啊」了一声。

    「说起来，他也看不顺眼我的武器是刀。有没有什么衬手的剑啊，奥利弗先生」

    「剑吗……」

    确实，那个国王总是说无论武器还是道具都得用自国产的。话虽如此，奥利弗也没有多余的剑。

    「嗯――……啊，对了。有个不错的」

    他快速取出笔电，点开以前用过的哥布林网路卖场网站。记得没错的话这里连剑都有卖，奥利弗滚动页面寻找商品。

    「明明是哥布林专用网站，却有人类用的剑？」

    「特化于战斗的哥布林有时体型会大幅成长。所以武器有很多尺寸」

    毕竟是手很巧的种族，比一般武器店品质要好。

    看向萤幕，的确有不少把看上去很锋利的剑。从实用风到比起锐利程度更重视装饰的剑都有。罗列着应对各种用途的剑。

    「嘿～……！反正我的主武器是这把刀，就选个设计好看的吧」

    「…………」

    塞西莉亚也从一旁窥向萤幕，感叹着确实卖有形形色色的武器。不怎么使用武器的塞西莉亚，这才知道武器竟然这么简单就能买到。

    想着下次请哥布林帮忙找些法杖，塞西莉亚悠哉地从一旁眺望空选择武器的模样。

    「好！就选这个外观」

    塞西莉亚想像中的是设计浮夸的武器，然而空却选了把简约风的细剑。"感觉要是选太大，带着走很麻烦"，空这么说。

    虽然完全没考量锋利度，不过哥布林制造的东西都有一定品质，应该没问题。

    「哦、还有魔法道具！好厉害！」

    「商品种类挺多的」

    奥利弗自那以来常常使用哥布林网路卖场。

    点击其他页面跳转过去后，罗列而出的是魔法石与药水一类。"感觉拿着会很方便"这么说着不断点击。

    「有很多东西呢……」

    塞西莉亚基本不战斗，所以不需要这种魔法道具。尽管有什么必需品，通常都会由哥布林及部下的魔物们备齐。

    不过，自从被勇者掳走后，稍微……塞西莉亚有了改变。虽然是没出门，却开始会和来访的服装业者商量订制的衣服，也会阅读商品目录了。

    这么做的期间，她渐渐发现了自己的喜好。想到这里，总感觉自己的世界似乎稍稍拓广了一些。

    「嗯嗯嗯，还有食物啊！这绝对很好吃，买了」

    「铜锣烧？」

    看着空情绪高涨不断选购的食物，那初次见到的形状让塞西莉亚疑惑了起来。虽然见过蛋糕和饼干，但那种被茶色面皮包裹的食物还是初次见到。

    「在我故乡是相当热门的食物，里面夹着红豆。连同魔王酱的份也买！」

    那么说着，他往购物车加入大量铜锣烧。

    「啊，魔王酱也喜欢这种的吧？」

    那么说着的空指向的是可爱的日式点心。

    奥利弗也和塞西莉亚一同窥向萤幕，并饶有兴趣的说着「第一次见呢」。色彩缤纷这一点和蛋糕之类的点心相似，但细节却上升了一个层次。

    感觉就算说这是点心艺术也不为过吧。

    「漂亮到感觉吃了很可惜呢。空喜欢这种食物吗？」

    「硬要说的话，还挺喜欢的吧～」

    "我很常吃"，这么说着的他又加了几个到购物车内。

    再怎么说也买太多了吧，塞西莉亚出声提醒空。

    「你买太多了」

    「是～」

    果然很像需要照料的弟弟呢，塞西莉亚苦笑起来。

    「……！？」

    「塞西莉亚！？」

    「诶……？」

    看见塞西莉亚露出微笑，空的脸瞬间胀红，奥利弗则是喊着「做什么！」将塞西莉亚拉入自己怀中。

    「啊啊、真是的，为什么要给空看那么可爱的表情！话说，你刚才喊了空的名字吧！？明明连我都从来没有被名字喊过……！！」

    「…………」

    这勇者到底在说些什么，塞西莉亚感到十分无语。她觉得自己根本没摆出什么可爱的表情，是极其普通的表情。

    关于名字也是，塞西莉亚没特别意识过。只是觉得两边都叫勇者难以分清而已。

    「才没有，这很普通」

    「不普通，超可爱！」

    就算想从紧抱自己不放的奥利弗手中挣脱，对没有力气的塞西莉亚来说也很难。她求救般的望向哥布林，可他也只能无力的摇摇头。

    「啊啊、真是的，魔王酱好可爱――」

    「空，以后禁止出入」

    「等、别说那种话啦，奥利弗先生」

    嘴上那么说，奥利弗也还是很纵容空。

    "谁让大家都最喜欢魔王酱了――"他那么喊着，点进结帐画面。

    装作没看见付款资讯填的是奥利弗，空在心中悄悄说着"谢了"。

第一卷 其十八 吃醋

    奥利弗最近，陷入了非常严重的状态。

    究竟有谁能料到竟然会发生这种事呢。不，肯定没人料到。

    场所就在大厅。从未感受过的动摇袭向奥利弗，不知所措的他感觉就快过度换气发作了。

    「没想到、塞西莉亚竟然会和空变得这么要好……！！」

    明明一直陪在她身边的是自己，奥利弗紧咬起唇。瞪着坐在塞西莉亚身旁的空的那副身姿，就只是个残念的帅哥。

    「真想抱住塞西莉亚享受那股气味……」

    轻松跨出一步，他介入塞西莉亚与空并排坐着的沙发中央。就算被拒绝，能坐在塞西莉亚身边的也只有自己。

    「等、奥利弗先生住手啊。成年人还嫉妒太丢脸～」

    「请不要欺负空」

    「诶、你们怎么这样！倒是爱我啊、塞西莉！！」

    「是塞西莉亚」

    明明对她这么好，为什么塞西莉亚却比较关心空而不是奥利弗。这肯定是有原因的，坐在塞西莉亚与空中间的奥利弗手添在下巴思考起来。

    「既然塞西莉亚吃穿用度都没有不自由――哈！这样啊，我懂了」

    「？」

    「那些想讨伐身为魔王的塞西莉亚的士兵每天都被派遣过来，你肯定是觉得太烦人了吧？抱歉，我都没注意到。为了恢复平静，我马上把这国给灭了……」

    「不是」

    当他想说"稍等一下唷"的时候，立刻被塞西莉亚否定。

    ――这勇者，到底为什么总说些跳跃性的话语呢。

    简直意义不明，塞西莉亚叹息着。

    她也不是想无视奥利弗只和空搞好关系，硬要说个能接受的理由的话，就只是奥利弗过于变态难以接近。

    没错，也就是说一切都是奥利弗的错。

    ――不如说，追根究柢都是他不赶紧杀了我的错。

    要不是如此，空也不会作为新勇者前来，奥利弗也能过上安稳的生活。塞西莉亚认为一切都是因为自己的存在，事态才会如此复杂。

    当然，从不同的方面看来，也是塞西莉亚让状况变得复杂的。

    「我也想向塞西莉亚撒娇～」

    「……我也没让空撒娇过」

    「…………哈啊。我看你是不懂哦，塞西莉亚？」

    「？」

    看奥利弗大大叹出口气，塞西莉亚感到疑惑――但在那之前说着「太挤了」从沙发上起身。

    在双人沙发上挤着塞西莉亚、奥利弗、空。虽说也不是不能坐，但有点讨厌压迫感。或者说，难以忍受奥利弗散发的"最喜欢塞西莉亚"气场。

    「哈哈，奥利弗先生被魔王酱讨厌了～（笑）」

    「怎样，小心我宰了你丫的」

    「等、心灵也太狭隘了吧……」

    空调侃似的笑完，奥利弗的手便搭上腰间的爱剑并溢出沉重冰冷的气息。那完全就是股邪恶的杀气，令空不禁想喊"这根本不是身为勇者的奥利弗该发出的气息！"。

    「果然奥利弗先生才是真正的魔王啊」

    怎么可能会有塞西莉亚那样可爱的魔王。塞西莉亚一定是奥利弗的挡箭牌，应该有着圣女般的美妙地位。

    听完空的话，塞西莉亚歪起头。

    「魔王是我唷……？」

    「……啊、是的，没错」

    「塞西莉亚讶异的脸好可爱……最喜欢了」

    「…………」

    "他是勇者"这么说着指着奥利弗的塞西莉亚放弃了思考。

    渐入深夜，到了睡觉时间――奥利弗的心情也没好转。

    因为塞西莉亚白天只顾跟空聊天，他到现在还在闹别扭。塞西莉亚则认为自己很正常，被摆出那种态度也只感到困扰。

    然而，奥利弗现在却在塞西莉亚的房间。

    他坐在塞西莉亚坐着的沙发，一言不发的待着。明明两个人待在一起，却无人开口。

    就这么形成了有些尴尬的空间。

    ――这种时候，该怎么办？

    塞西莉亚原本的生活，本就是常常一个人悠哉待在房内。忽然冒出一个奥利弗，说实在她真不知道该如何应对。

    和别人在一起时，到底该说什么。

    平常都是奥利弗搭话到烦人的程度，塞西莉亚从未想过这种事。

    「…………」

    至今为止为了避免这种沉默，暂且不论形式，都是由奥利弗率先开口的，塞西莉亚重新有了实感。与此同时，她也知道自己是没法那样自然回避沉默的。

    无论是现在还是以前，自己一直都在依靠他人啊，塞西莉亚想道。

    ――他完全，不打算杀我。

    尽管有所戒备，但就算讨厌也能感受到戒备正在削减。

    「…………勇者」

    「――！塞西莉亚？」

    塞西莉亚挤出勇气的话语打破沉默。

    就连她自身都心惊胆跳着，但奥利弗却比她更加惊讶地喊出塞西莉亚的名字。他大概是没想到会由塞西莉亚先开口搭话吧。

    「不，那个……没事」

    虽然搭话是成功了，却因为不知道之后该说些什么而被击沉。她咻地从奥利弗身上撇开视线。

    那样的举止也非常可爱，奥利弗有种自己心中的冰块融化进入春天的感觉。

    「塞～西莉亚！」

    「呀！」

    "既然你把视线撇开，那我也有我的想法"似乎在这么说一般，奥利弗缓缓地倒下身，将头躺到塞西莉亚膝上。

    小小的悲鸣可爱的让奥利弗心跳加速，还因为塞西莉亚柔软的大腿而陷入巨大的动摇，他拼命捂住嘴忍住大喊。

    「啊啊、真的，好幸福啊～」

    「……幸福、吗？」

    「嗯。和塞西莉亚待在一起就很幸福，你看着我的话就更加幸福，要是你肯对我笑，那就算死了我也无憾」

    「…………」

    啊啊、是一如往常的奥利弗。

    这么想着，塞西莉亚再次疑惑起现状该怎么办。虽然气氛已经没像刚才那般尴尬了，但这也让人不知如何是好。

    「塞西莉」

    「……是、塞西莉亚」

    奥利弗暗赤色的头发轻抚过大腿，塞西莉亚有些痒的缩了缩身子。

    「嗯。就稍微再这样待一阵子」

    「…………」

    塞西莉亚没有任何话语的回应，让奥利弗擅自将其当作了默认。不如说，没被拒绝甚至还可能是爽快的答应。

    若是如此，他可能会开心到真的升天。

    从塞西莉亚的膝枕悄悄看向她的脸，能看见不仅是脸颊，就连耳根都红了。想着她原来有稍微意识到自己，却又涌出了想让她更加意识自己的欲望。

    「塞西莉亚」

    指尖轻轻缠上漂亮的长三股辫勾了勾，塞西莉亚小小惊呼了下望向奥利弗。

    ――啊，总算看向我了。

    「勇者？」

    "到底怎么了"。

    塞西莉亚那黎明般瞳孔如此诉说着。"蕴含在那灰色中的青色，和我的眼睛颜色一样呢"这么不经意地脱口而出后――塞西莉亚便浅抽了口气。

    「讨厌和我一样吗？」

    「……随便，一不一样都无所谓」

    出声询问后，塞西莉亚并没有说出否定的话语。对此打从心底感到安心的自己，使他不禁苦笑。

    奥利弗一直都充满自信，至今对女性毫无兴趣，今后应该也一样吧――明明他是这么想的。

    「塞西莉亚真是、不可思议」

    ――竟然能让我这般着迷。

    "我肯定，一生都敌不过这位魔王大人吧"奥利弗笑着想道。

第一卷 其十九 桌上游戏

    还会发生这么稀奇的事啊――哥布林想着。

    塞西莉亚和奥利弗，正在玩桌游。而且，还是在塞西莉亚的房间。平时那么讨厌奥利弗接近的塞西莉亚竟然会这么做，让他有些惊讶。

    已经完全成为奥利弗家执事的哥布林，为两人准备了红茶和烤饼干。

    「啊啊，谢谢你，哥布林」

    「……谢谢」

    两人正在玩的是黑白棋。

    塞西莉亚是白色、奥利弗是黑色。战况――塞西莉亚略微不利。被黑棋包围的白棋就像是无处可逃的兔子一般。

    这么说的话，那奥利弗就是狼了么。

    「……输了」

    「塞西莉意外的不擅长桌游呢」

    「……是、塞西莉亚」

    稍稍鼓起脸颊，塞西莉亚撇开脸。

    喝着哥布林泡的美味红茶，塞西莉亚思考起自己究竟为何赢不了。战斗方面已经是惨败了，至少在桌上游戏……这样的想法似乎太天真了。

    ――什么都会呢，这勇者。

    「塞西莉亚你啊，太过拼命了」

    「诶……？」

    「一开始就拼命努力。才会到后半就累了」

    咚地、奥利弗将手指放在棋盘上说道。

    塞西莉亚为了守护某人，从一开始就会拼尽全力。因此，到了后半就会跟不上。无论是现实，还是桌游都是如此，奥利弗说道。

    「……是叫我放水？」

    「不是。如果能靠力量撑到最后自然再好不过，但没办法吧？我是说，窥伺胜算也很重要」

    「……胜算」

    原来如此，塞西莉亚看向棋盘。

    ――确实，我从一开始就想尽可能增加白棋数量。

    结果，到了后半就被奥利弗把大量白棋染成黑色大逆转。

    「……我」

    「嗯？」

    ――在勇者入侵时做的判断，也错了吗。

    虽然为时已晚，但为了今后反思也很重要。即使不确定自己还有没有今后……她在心中补足。

    「塞西莉亚？」

    看塞西莉亚垂下头，奥利弗苦笑起来。

    "是不是说过头了"奥利弗那么想着，悄悄坐到她所在的沙发上。

    「……！」

    "为什么要坐到我旁边！"，塞西莉亚的瞳孔这么诉说着，但要是会在意这个他可就当不成勇者了。

    奥利弗毫不介意地环抱塞西莉亚的肩，将她拉到自己身边。

    「……你做什么呢，请住手」

    「不要。我不住手」

    「……！」

    ――因为很可爱啊。

    虽然现在不打算说出口。

    「呐、塞西莉亚？」

    「…………怎么了」

    「也不是说，塞西莉亚做的所有判断都是错的啊？魔王城的魔物们全员生还，身为魔王的塞西莉亚也还活着。要说的话这可是塞西莉亚的大胜利，是我的大败北」

    ――而且，迷上的瞬间我就一生都赢不了了。

    奥利弗已经再也无法伤害塞西莉亚，要是有意外也打算全力守护她。既然被称颂为世界最强的勇者成了塞西莉亚的东西，今后她就再也不会输给任何人了。

    「……但是，我总有一天会被杀掉，或是被拿去当活祭品。结果还是输了」

    「我不会杀你，也不会把你当作活祭品啊？」

    「…………」

    自己终有一天会被杀掉，这一点塞西莉亚绝不退让。

    说起来勇者本就是讨伐魔王的存在，绝不是守护魔王的存在。

    所以，奥利弗守护塞西莉亚的如今这个关系并不现实。塞西莉亚总觉得这关系和现实乖离，拼凑不上。

    会形成这种状况，当然是因为奥利弗认识到了自己对塞西莉亚的感情。仅此一个原因。

    像是要让顽固的塞西莉亚缓解紧张感，奥利弗温柔抚摸着她的头。

    「好了，哥布林特意给我们准备了饼干哦。快吃吧」

    「……」

    递出装着烤饼干的盘子后，塞西莉亚稍微犹豫一阵，但还是率直的拿起一块饼干放入口中。

    如果是奥利弗准备的饼干都不会这么快就吃，真令人嫉妒。

    哥布林早早就退下，去准备晚餐了。已经完全成了一位执事啊，虽然对此只能苦笑，但还是感到感激。

    「嘿咻」

    「！？　你、你做什么！放开我……！！」

    奥利弗抱起塞西莉亚，将她放在自己膝上。

    他企图想把这里变成塞西莉亚的固定座位，而实施了好几次――却不怎么顺利。

    "绝对不要！"如此抗拒的喊声，究竟何时才会消失呢。

    「因为塞西莉亚很好闻，想放在膝上啊」

    「……意义不明」

    从背后将脸搭上塞西莉亚的肩膀，悄悄享受那股香味。

    不过要是继续触摸的话她的心情会急遽变差，他早已完全掌握。奥利弗精准找出勉强安全的极限，与塞西莉亚嬉戏。

    就连说着不要的抗拒模样，也都显得可爱的塞西莉亚。

    「为了能弄懂，你稍微想想嘛」

    「……？」

    「你觉得，我为什么会想把塞西莉亚放在膝上？」

    「…………」

    奥利弗问向塞西莉亚。

    喜欢、可爱。都说过那么多次了，这次想从塞西莉亚的口中听见。

    想让塞西莉亚从那可爱的嘴，说出『因为奥利弗喜欢我』――这句话。

    这不过是奥利弗的欲望，但一部分也是想让她意识到自己吧。

    塞西莉亚歪着头思索答案。理所当然地，从她口中说出的依旧不是奥利弗期望的答案。

    「……因为我是魔王，不想让我逃掉？」

    的确，坐在勇者膝上根本不可能逃跑。

    想起身也能抓住，甚至杀害都很简单。只要往自己眼前的白皙脖子刺上一剑就完事，非常容易。

    然而，那不是他想要的答案。

    「哈啊……」

    心意完全没能传达给塞西莉亚，奥利弗叹出口气。

    嘛、关于"不想让她逃掉"这点的确无法否定。因为他确实想纠缠对方，一刻都不想让她离开自己。

    缓慢地，像在舌尖上转玩、品味一般，呼唤塞西莉亚的名字。

    「塞西莉亚」

    「……？」

    「塞西莉亚」

    「？」

    「塞西莉亚、塞西莉亚……真可爱」

    「…………」

    今天就这样一直呼喊塞西莉亚的名字度过吧。当奥利弗这么想时，从庭院传来了危险气息。

    塞西莉亚似乎也注意到了，她在奥利弗的膝上歪起头。

    「反正肯定是空」

    「呀！」

    直接把坐在膝上的塞西莉亚横抱起身，奥利弗从窗外望出。

    空与预料相同就在那儿，只是连以前组过队的同伴们也在。差不多也该承认塞西莉亚是自己的东西了吧，奥利弗想着。

    「真学不乖――……」

    说实话真麻烦。

    尤其是和塞西莉亚在一起的时候出现。

    接下杀害奥利弗并捕捉魔王的王命，成为新勇者的空。

    该说他有遵循王命还是没遵循呢――他以相当频繁的频率造访奥利弗宅邸。

    有时是一个人来，有时则带着士兵。

    话虽如此，单独来的时候比较像是偷偷来玩的。率领士兵时是有好好扮演勇者，但总是会轻易败给奥利弗。

    从他完全没认真战斗的模样，一看就知道空内心根本不想遵从王命。不过指出这件事也只是不解风情吧。

    不知道真相的国王和士兵倒是挺可怜的。

    不过，他这还是第一次带奥利弗的原队伍成员出现。

    「到底打的什么算盘啊」

    「……是来，杀我的吧？」

    奥利弗小声道出的呢喃，让塞西莉亚立刻摆出"说什么呢？"的眼神回应。虽然那答案非常符合魔王大人，然而事实并非如此。

    「不对」

    空或许想杀掉奥利弗也不一定，但他每次来都会给塞西莉亚捎点心。只是以王命当借口来见塞西莉亚罢了。

    ――真是的，塞西莉亚太有魅力真令人困扰。

    「总之先放着不管吧。现在想和塞西莉亚待在一起」

    「……明明交出我就能结束一切？」

    「塞西莉亚是我的，我是不会交出去的」

    「…………」

    奥利弗无论塞西莉亚说多少次，都会说绝对不行。

    但绝不会"烦人"、"都说了几次"这样生气的回应。无论几次，他都是说着塞西莉亚真可爱并宠溺着她。

    「可是――」

    「塞西莉亚待在这就好了。我会好好守护你的，所以不需要担心唷？」

    轻轻微笑，奥利弗将塞西莉亚放上沙发。

    要是塞西莉亚过于介意，继续说把自己交出去的话可就不有趣了。而且，一直待在那太惹眼也很碍事啊。那勇者一行人。

    重点是，塞西莉亚的注意力不在奥利弗身上可不行。既然如此，还是赶紧把碍眼的空等人赶走为上。

    「我马上就会回来了，在这等我哦」

    「…………」

    像是在说"我出门了"似的，奥利弗拍了拍塞西莉亚的头。然后就那样走向塞西莉亚房内的阳台，直接跳下庭院。

    「……为什么」

    要保护我这种人到这个地步。

    塞西莉亚的声音，融于空无一人的室内。

    穿过漂亮的庭院抵达大门后，空看见奥利弗挥了挥手。"你这家伙不是遵循王命来杀我的么"，他叹息着。

    ――那个国王，是有被勇者厌恶的体质么。

    虽然这么想，但仔细想想他本就是个连一般人都难以喜欢上的人物。

    「哦，总算来啦、奥利弗先生」

    「空，你这家伙太缠人了。快回去」

    "你是黏人的幼犬不成"感到无奈的同时，奥利弗甩手摆出驱赶动作。而空则是马上说「没有没有」然后看向身后的原队伍成员。

    「不是啦，我今天只是陪同」

    「？」

    也就是说，是原队伍成员有事找奥利弗吧。也没有什么需要特别重新谈的事情，奥利弗也没打算交出塞西莉亚，根本没理由和他们对话。

    和塞西莉亚相处的时间被妨碍，使奥利弗散发出一股紧迫的氛围。

    「……奥利弗」

    「艾露娜？」

    呼唤奥利弗的名字，上前一步的是补师的王女艾露娜。

    想着有什么事看向她，看起来并没有拿武器。况且她本就专门负责回复，并不会攻击。

    「我、我啊，有件事想告诉奥利弗」

    现在，在这场面开口的只有艾露娜一人。

    自从奥利弗掳走魔王，只见过那么一次之后，她一直一直思考着那&#8231;件&#8231;事&#8231;。

    「我，一直喜欢着奥利弗。我爱你……！」

    「…………」

    「我以为打倒魔王、回到城镇后……就能一直和奥利弗待在一起了。奥利弗一直都很温柔，我以为你会待在我身边……」

    如此热烈的表白，奥利弗的内心却毫无波动。

    就连艾露娜所说的"温柔"，对奥利弗来说似乎也没什么印象。虽然她是有来找自己咨询魔法……。

    是认为身为王女的自己的结婚对象，是勇者的奥利弗比较相衬吧。艾露娜还被称作圣女，要是和勇者结婚的话在国民间的人气也会上升。

    即使现在被国王追杀，但奥利弗在国民之间的人气依旧不减。反而还是国王没什么人气――或许是想趁着这次结婚，原谅奥利弗犯下的罪，并挽回国民的支持吧。奥利弗如此推测。

    在身后守候的队伍成员们虽然一脸不可思议，但应该是来支持艾露娜的。想到这里，他开始对带他们来的空涌出愤怒。

    奥利弗还在思考该怎么办才刚要开口，艾露娜便早他一步再次开口。

    「呐、奥利弗！和我、结婚吧？」

    "然后，一起壮大国家吧"艾露娜细声说道。

第一卷 其二十 两情相悦（误解）

    她的名字是、艾露娜。

    是勇者奥利弗的队友之一，同甘共苦一路奋战过来的同伴。

    那样的她，直直望向奥利弗――坦白了在讨伐魔王期间一直藏于内心的心意。

    「…………」

    一旁的队伍成员屏息静观两人。不、或许该说是在守望奥利弗究竟会怎么回应吧。

    「艾露娜，我――」

    大概是为了答覆，奥利弗立刻开口。

    但在奥利弗继续说下去之前，有道小巧的身影抓住了他的手。

    「――不行」

    对此最为震惊的，究竟是谁呢。

    毫无疑问的，就是手被抓住的当事人――奥利弗吧。

    毕竟，抓着手的人是他深爱至极的亲爱之人。

    「塞西莉亚――？你、怎么会……」

    「…………」

    抓着奥利弗手腕的是本该待在房内的塞西莉亚。

    她甚至介入了告白，缠向正在被告白的男人。奥利弗的双眼瞬间瞪大，那视线紧盯着塞西莉亚不放。

    该不会是自己听错了吧，奥利弗甚至如此怀疑。

    然而塞西莉亚这次却直直望向艾露娜说道。

    「……不行。住手」

    「为、为什么我得被魔王说这种话不可！？」

    「……你，与勇者并不相衬」

    「！！」

    场面因塞西莉亚亮丽的嗓音凝固。

    至于奥利弗则是难以抑制傻笑的脸，正在用手盖住嘴角。塞西莉亚感受到的那股可疑的喘息，肯定不是错觉。

    「什……！区区一个魔王，说什么啊！！」

    对此唯一做出反应的就是当事人艾露娜。她任凭愤怒朝塞西莉亚大吼。

    所有人都想着一样的事。

    塞西莉亚是因为喜欢奥利弗，才来阻止这场告白的――。

    然而，事实有时很残酷。塞西莉亚的意图与恋爱有些不同。

    ――和这种变态勇者结婚太危险了。

    塞西莉亚虽然不认识艾露娜，但至少彼此都是女性。

    想到这里，竟然要和言行举止这么可疑的奥利弗结婚……实在不建议。

    她一定会受到比自己更糟糕的待遇。

    「身为魔王的你又知道什么了」

    塞西莉亚觉得艾露娜这般可爱的女性，一定能遇到比变态奥利弗更好的男性才说的。然而，话说的不够清楚。

    所以艾露娜认为，她是在说自己配不上奥利弗如此美妙的对象。

    「我一直都喜欢着奥利弗。想和他在一起……！」

    「…………」

    艾露娜似乎比塞西莉亚想像中的还喜欢奥利弗。

    ――难道，是我多管闲事了？

    虽然确实是多管闲事，但对奥利弗来说却管的非常妙。

    毕竟她可是紧抓着自己，宣言自己是她的东西所以不会交给别人。

    ※此为奥利弗主观想法，可能与事实有所出入。※

    「――所以」

    「奥利弗？」

    艾露娜紧闭着唇，忍下想哭的冲动凝视奥利弗。

    「我亲爱的人都这么说了，虽然很抱歉，我拒绝你的告白」

    「呀！」

    抱起抓着手腕不放的塞西莉亚，奥利弗让她坐在自己其中一只手腕上。这只有身形娇小的塞西莉亚才办的到吧。

    至于当事人的塞西莉亚当然是不知道为什么会变成这种状态而脸色发青。

    「……请把我放下」

    就连塞西莉亚可爱的声音，对现在的奥利弗来说也仅感到舒适。

    像看着挚爱般的望着她，只听得见对自己有利的话。慌张的塞西莉亚与心情极佳的奥利弗。

    到底又有谁赢得过面带最上级傻笑的奥利弗呢。

    「奥利弗……。你真的、要选那个魔王？她可是统帅魔族的王啊？」

    艾露娜无法相信奥利弗的回答而询问。

    为了打倒魔王的那趟旅行，究竟有何意义。又有谁，能预料到这样的未来。

    「……就算你选择了那个魔王，我也还是喜欢你」

    「抱歉，艾露娜」

    「别道歉啊。这不是显得我很悲惨嘛」

    艾露娜苦笑着望向奥利弗。

    ……看到她眼眶流下的泪水，塞西莉亚心一惊。

    「那、那个，我……」

    想要说些什么，却不知道该说什么的塞西莉亚闭上了嘴。而艾露娜则是瞪向塞西莉亚说「反正也就暂时的」并擦拭泪水。

    「……？」

    「奥利弗很容易腻。就算说会珍惜你，一定也会马上就腻了」

    「！」

    说这什么话――这么震惊的是偷偷窥探着的哥布林。

    其实自从塞西莉亚奔出宅邸，他就一直悄悄守望着场面。

    因此，哥布林也就更加确信塞西莉亚喜欢勇者了。当然，这是误解。

    「果然是两情相悦啊……」

    哥布林小小漏出感想。

    虽说他和塞西莉亚等人隔了段距离，但身为勇者的奥利弗却完美捕捉到了那句话。

    ――亲信的哥布林都这么说了，不会有错。

    塞西莉亚总算对自己敞开心扉了。

    ――不过这样一来，问题就剩艾露娜吧。

    真希望她别说什么自己容易腻，这种会让塞西莉亚不安的话。明明她好不容易才敞开心扉，要是又关上可怎么办。

    尽管奥利弗这么想，但塞西莉亚的心根本就没开过……。

    「艾露娜，我才不会腻，别对塞西莉亚说些奇怪的话」

    「……！可是，奥利弗就算和女孩好上了，也不会持续啊！」

    「嗯？什么持续不持续的，我又没交往，也没喜欢过人啊」

    摆出令人遐想的态度、与对方出门。他确实做过这种事，但那不过是接近奥利弗的女孩擅自那么妄想罢了。

    毕竟奥利弗第一个恋慕的对象，是塞西莉亚。

    「啊啊、说起来――」

    「…………？」

    奥利弗才刚宣言没有喜欢过人，就忽然想起什么似的看向塞西莉亚。

    虽然塞西莉亚希望别再扯上自己，但被搭话便无处可逃了。毕竟她现在可是被奥利弗抱在手中。

    「――我第一次说出喜欢的对象，是塞西莉亚呢」

    「……！」

    露出宛若太阳一般的笑容，奥利弗用右手轻抚塞西莉亚。那使她整张脸泛红，缩了下身子。

    那举止既可爱又惹人怜爱，奥利弗根本无法忍耐。

    ――啊啊，真的、好可爱。

    话说既然都是哥布林公认的两情相悦了，该好好思考下家的布局了呢。奥利弗想道。

    房间差不多可以共用了、得尽早改装浴室、该找找结婚场所了等等，奥利弗的脑内逐渐擅自暴走。

    ――不行了。

    「塞西莉，我们回家吧？」

    「诶……？」

    「等、奥利弗！？」

    转身背向他们，准备回到宅邸时出声制止奥利弗的自然还是艾露娜，然而他就像没听见一般离去。

    目送两人直至看不见后，空发出有些遗憾的感叹声。

    ――还想再看看魔王酱的说。

    作为勇者来到此处的空，无法在这里说出"魔王酱"这种单词。

    要是被发现他是魔王那一边的，就没法领着勇者的薪水来玩了。

    那是他无论如何都想避免的事态。

    继奥利弗连空都因为违抗王命而被通缉可就笑不出来了。

    「嘛、之后再来吧」

    「…………」

    听着空说今天先回去吧的艾露娜紧咬着唇。

    「空。你一副事不关己的……。艾露娜也是，放弃奥利弗找找别的男人就好了啊」

    就连奥利斯也让她放弃去找别的男人，那让身为王女的她更为悲惨了。

    「毕竟艾露娜是王女，和外国王子结婚……之类的不好吗？」

    「莱涅……。你就不希望和自己选择的人结合吗？」

    「我们是王侯贵族啊。不过，我还有在这队伍的功绩，应该多少有些自由」

    「是嘛……」

    队伍中唯一一个贵族的莱涅有着政治婚姻的可能性。因此，他在孩童时期就做好了各种觉悟，面对艾露娜的问题也毫不动摇。

    远嫁外国是艾露娜身为王女的职责，但她也希望能得到属于自己的幸福。

    明明一直都单恋着他。可那份心意却没能传达给奥利弗。甚至他还在自己面前选择了魔王。

    「是奥利弗有点特殊，所以那个、我觉得艾露娜值得更好的人哦」

    「谢谢你，伊莉娜」

    伊莉娜递出手帕，努力说出激励的话语。然而她自己也没交过恋人，不知道该怎么安慰……结果只能贬低奥利弗。

    ――我、这之后该怎么办？

    混浊黑暗的感情，自艾露娜心底涌上。

    她摇摇头否定那想法，流着泪离开了奥利弗宅邸。

    「那、那个！请放开我……！」

    「为什么？」

    「……！」

    与发起进攻却轻易被奥利弗驱散的空一行人相反，塞西莉亚正准备迎来史上最大的危机。

    被奥利弗抱起的她没再被放下，无论说什么感觉奥利弗也没打算听。

    「啊啊，对了，塞西莉亚」

    「……？」

    被奥利弗喊名字，只有不好的预感。

    「房间会给你留下，但同一间比较好吧？」

    「！？」

    为何会突然提出这种问题，塞西莉亚完全不想理解。

    不过，就算是迟钝的塞西莉亚也明白原因。恐怕，问题就出在刚才自己采取的行动上。

    ――是妨碍到他们，所以生气了？不对。是我、抓住了他的手腕……。

    被魔王的塞西莉亚抓住手腕，可能让他有了危机感吧。

    塞西莉亚认为，他绝对是为了避免被从背后偷袭，才想要共用一间房借此监视她。

    「别用那种可爱的表情看我啊。我会忍不住的哦？」

    「……呜」

    塞西莉亚动摇的眼眸中映照出了自己，那让奥利弗难以压抑高涨的心。

    他将脸埋入抱高的塞西莉亚的脖子，然后啾地吻了口。

    ――可爱的声音、好闻的气味。

    感到不妙的脑袋，正在告知奥利弗他再也不可能放手了。

    「呐、塞西莉」

    「…………是、塞西莉亚……！」

    奥利弗声色喜悦的将塞西莉亚唤作塞西莉。

    然而对此反驳的塞西莉亚，却脸红到了耳根。

    勇者对魔王大人的溺爱，似乎永无止境――……。

第一卷 终幕 魔王、对勇者――……

    叩。

    塞西莉亚将脑袋靠在窗户，望向外头。雨势沙沙作响，似乎在加强心底的烦恼。

    从窗户能看见明明是雨天，却还在早晨锻炼的奥利弗。

    他无论下雨、大雪、就算是台风也不会懈于锻炼。这让她想起他曾说过，一天的起始从活动身子开始。

    「……肌肉真多」

    穿着背心的上半身，显露出饱经锻炼的男性体态。

    塞西莉亚往自己手腕注入力量――却只有柔软的触感。用手揉了揉，无论有没有用力都是一个触感。

    ――没有、肌肉？

    摸着自己软绵绵的手腕，塞西莉亚叹息起来。

    不管怎么挣扎，大概都没法变成奥利弗那种身材吧。

    「……哈！」

    ――我为什么在看勇者。

    是无意识的在观察总有一天会杀死自己的人吗。

    「…………」

    最近，不知为何奥利弗总会出现在塞西莉亚的视野里。

    能感觉到这个背负勇者之名的男人，在自己心中的份量与日俱增。

    那毫无疑问是因为奥利弗每天都对塞西莉亚说可爱、喜欢之类的甜言蜜语，还时常触碰她的缘故，但塞西莉亚并没有注意到这件事。

    因为对自己不上心，所以难以察觉到变化。

    在魔王城时，因为有哥布林等照顾她的部下，所以还没到这么严重。

    为呆呆的塞西莉亚操心的魔物们非常珍视她。每当有点什么都会立刻呈报，时刻照顾着她。

    ……然而在这里，部下只有哥布林。

    在恋爱方面很迟钝的哥布林，以为塞西莉亚和奥利弗早就两情相悦而进入了旁观状态。

    要是在魔王城当侍女的赛壬看见这情景，肯定会向哥布林降下闪电般的斥责吧。

    「……呼啊」

    天色才刚亮，塞西莉亚不禁打起了哈欠。

    她揉揉眼睛，脑中闪过想再睡一会的想法。或是坐到沙发悠哉度过也不错。

    那么，该怎么做呢。

    当她烦恼时――忽然，和正在锻炼的奥利弗对上了眼。

    「…………！」

    真亏他能注意到自己啊，塞西莉亚惊讶的眨眨眼。

    雨水打湿了暗赤色的头发，雨滴沿着脸颊滑下。明明下着雨，他那漂亮的青色眼眸却能精准捕捉塞西莉亚并毫不偏移。

    ――为什么要这样盯着我？

    「………………奥利弗」

    用着比雨声更小的声量，塞西莉亚轻声呼唤勇者的名字。

    平时总是喊勇者，这还是第一次喊出他的名字。

    「……？」

    站在庭院的奥利弗瞪大了眼。

    塞西莉亚在二楼的卧室，和奥利弗隔着相当远的距离。所以，他不可能发现塞西莉亚叫了他的名字――塞西莉亚是这么想的。

    然而，对方可是奥利弗。

    除了塞西莉亚以外的所有人，都知道他不是个会放跑这种绝佳机会的男人。

    一把扔开锻炼用的木刀，奥利弗朝塞西莉亚露出满面的笑容。然后就那样进到宅内。

    塞西莉亚瞬间感到背脊发寒。

    「……诶？」

    心中只有不好的预感，塞西莉亚慌了起来。不过，她不知道该如何是好。

    即使希望奥利弗和往常一样结束锻炼后去浴室冲澡，但这次完全不觉得会那样发展。

    不好的预感总是会灵验，她感觉到有人正在上楼的气息。

    哥布林去超市采购早餐的食材，目前不在家。在奥利弗的协助下，他装扮成人类的模样也没有违和感了，最近经常外出采购。所以，气息的主人只有一个。

    不，说实话塞西莉亚靠气息就能知道对象是谁。尽管她不愿承认，但这个气息绝对是――。

    房门被打开，现身的是刚才还在庭院锻炼的奥利弗。

    「塞西莉亚」

    「……有、有什么事吗」

    「再叫我一次」

    「…………勇者」

    ――他听见了？

    明明隔着那么远的距离，连嘴都没开多大。这已经不是人类了吧，塞西莉亚想道。

    她低着头说「你在说什么」，但奥利弗不会被蒙混过去。

    「骗人。你刚才喊了我的名字吧？」

    「………………我没喊」

    「真顽固啊～」

    奥利弗苦笑着接近塞西莉亚。

    奥利弗被雨淋湿的头发啪搭地滴下水滴，打湿了地板。

    他双手撑在背着窗户的塞西莉亚两侧，不让她逃跑似的封住退路。

    整个盖住她的姿势，导致雨滴也沾湿了塞西莉亚。落于脸颊的水滴十分冰凉，让塞西莉亚身子微缩。

    那副模样也十分可爱，奥利弗用被打湿的手抬高她的下巴，轻抚她的脸颊。

    「真可爱」

    「…………」

    奥利弗一如往常的夸塞西莉亚可爱。

    "他究竟一天内要说自己可爱几次啊"，塞西莉亚想着。不停倾听那数都数不清的可爱，简直就像是在洗脑……她不禁如此想道。

    ――他到底还要说几十次可爱，才肯罢休？

    可怕的是，感觉自己都快习惯了。

    哥布林有尝试过计数，但当可爱这个词汇超过一百次后就放弃了，所以并不清楚实际的次数。

    「真的、好可爱……」

    「……你、好烦」

    「因为真的很可爱，没办法啊」

    「…………」

    虽然不懂到底怎么个没办法，但奥利弗却说不管讲几次都不够。

    那双青色眼眸凝视着塞西莉亚。

    「呐、塞西莉。我亲爱的人――我能、吻你吗？」

    「…………！是、塞西莉亚」

第一卷 番外篇 魔王与勇者的秘密约定

    闪闪发亮的水色秀发与许多的花朵。

    头上戴着的是、可爱的小皇冠。

    开心地望着镜中像是公主一样的自己的人，是魔王疼爱的女儿塞西莉亚&#8231;芙尔丝缇――外表年龄六岁。

    自从魔王之女塞西莉亚诞生后，魔王城瞬间变得很和平。

    摆出与纷争无缘的笑容，对一脸严肃的魔物说「要保持笑容！」然后自己露出微笑示范。

    魔王城内的魔物对那小小的公主殿下――下任魔王瞬间着迷，如今已经是怀念的往事了。

    「塞西莉亚大人，您今天也很可爱」

    「哥布林！」

    哥布林的一天，从夸奖每天将自己打扮得很可爱的塞西莉亚开始。

    「唉唉、父亲大人呢？」

    「魔王大人外出了。说是傍晚会归来，我们一起等吧」

    「嗯！」

    因为想让父亲也看看自己可爱的模样，她每次都会向哥布林确认父亲的行程。因此，即使哥布林不是负责侍奉魔王却变得很熟悉魔王的行程。

    不过是个打杂的自己这样真的可以吗，他当初也这么烦恼过，但塞西莉亚很中意哥布林，所以没办法。

    想到能为塞西莉亚做事就让哥布林很高兴，他每次都很照顾她。

    塞西莉亚当然也有随侍的侍女，不过魔王城没有人类那种严格的制度。包含哥布林在内的魔物们行动都比较自由。

    最近的塞西莉亚很喜欢装扮成公主，所以哥布林便帮她准备公主风的饰品，还调整了语气。

    作为魔王女儿的她确实生来就是"公主殿下"，不过对魔物们来说她还是更加偏向"下任魔王"。也不是不存在希望她拥有威严的魔物。话虽如此，那么说着的魔物也因为不想让她失去现在的可爱而苦恼。

    「我为公主殿下拿来了红茶与司康」

    「谢谢你、哥布林！」

    为坐在沙发的塞西莉亚准备早餐。亲信与料理长等人深思熟虑下制成的餐点，添加了沙拉、优格、水果等营养均衡的食物。

    在塞西莉亚的桌子旁放上踏台，哥布林站了上去。然后拿起事前准备的茶壶，从高处将红茶倒入茶杯。

    「哇、哥布林好厉害！」

    "就像执事一样"，塞西莉亚开心的笑了起来。

    看着她的笑容，哥布林觉得练习有了回报。

    对矮小的哥布林来说，从高处倒红茶相当困难。但为了让塞西莉亚开心……他拼命练习，花了三天便精通了。

    「唉唉、哥布林！我想去个地方」

    没离开过魔王城内部的塞西莉亚双眼发光地看向哥布林说道。"难道是想出去？"虽然他这么想，但周边被森林包围，并没有可以玩耍的地方。

    如果是人类城堡的话，周围会有城镇倒是有能玩耍的地方。

    塞西莉亚究竟是想去哪呢。哥布林歪起头，而塞西莉亚则是露出了满面的笑容。

    「我想去看花！」

    「啊啊，原来如此……花啊」

    这么说来，魔王城庭院那漂亮的花朵们才开，哥布林说着「我明白了」并大大地点头。

    想给塞西莉亚看，在庭院修整上注入了大量心血。想到花朵应该会比往年更加壮观，哥布林有些兴奋了起来。

    要成为小公主殿下期望的护花使者才行，哥布林热情燃烧着。

    他没想到，今天塞西莉亚的命运将会大幅改写――……。

    绚丽多彩的玫瑰绽放于魔王城庭院。

    至今为止只有最低程度的管理，只开有黑与红的毒玫瑰――自从塞西莉亚出生后就变得色彩缤纷了。

    粉色、黄色、白色、红色，那些颜色丰富了年幼的塞西莉亚的色彩感官。

    哥布林一脸幸福地眺望哼着歌，快乐地凝视玫瑰的塞西莉亚。

    「哥布林！」

    忽然传来的搭话声，让哥布林回过头。魔王城巡逻守卫半人马正用有些担心的眼神望着塞西莉亚。

    「嗯？半人马，你怎么了？」

    是担心着什么吗，哥布林有些疑惑却想不出线索。

    塞西莉亚目前没有行程，而且她待在庭院应该也没有问题才对。

    「不是，只是想说塞西莉亚大人差不多该开始锻炼了吧……」

    「啊啊……」

    虽然塞西莉亚是魔王之女，却从未做过战斗训练而很弱。

    体力如外表一般，魔力量很庞大但没有训练过，只能用些简单的魔法。

    城中的魔物们确实都很担心塞西莉亚的战斗能力。

    现在还好，不过魔族与人类之间的纷争还会持续下去吧。要是有人类入侵这座魔王城――光靠自己等人真的有办法守住塞西莉亚吗。

    如果塞西莉亚拥有自卫能力，还能多少安心些。毕竟是魔王之女，塞西莉亚一定能变得比魔王城的任何魔物都强。

    「……魔王大人今天也在袭击人类城镇吧？据报告所说，好像还有强大的人类」

    「诶？」

    「似乎是名为勇者的存在」

    而且陷入了苦战，本来能在今天傍晚归来，现在看来也难了。半人马说道。

    「那么强吗？至今不是都没有那个什么、勇者吗？」

    「啊啊。这几百年都没有出现比魔王大人强大的人类」

    所以塞西莉亚才能这样自由地生活在魔王城。

    如果人类很强的话，塞西莉亚打从诞生就会马上进行战斗锻炼。最强的魔王公主也会因此诞生吧。

    「……勇者、么」

    明明希望塞西莉亚能够安稳的生活，哥布林轻声哀叹着。如果自己更加强大就好了。

    眺望着在玫瑰附近飞舞的蝴蝶的塞西莉亚，才发现半人马不知何时冒了出来。话虽如此，他似乎正和哥布林认真商量着什么，所以她并没有出声搭话。

    ――是、工作的话题吗？

    如果是的话，自己可不能打扰他们。

    「还能继续赏花吧？」

    她最喜欢可爱又漂亮的事物了。

    塞西莉亚的卧室也是粉白色的，光是待着她就能一直维持好心情。那都是多亏了魔王城的大家，所以塞西莉亚最喜欢魔物们了。

    「不过，蝴蝶不是魔物吧」

    她想起哥布林曾经说过，蝴蝶和自己等人是不同的存在。

    明明这么漂亮，寿命却远比身为魔物的自己等人短暂。所以必须要温柔对待才行。哥布林曾如此对塞西莉亚说过。

    漂亮的红色翅膀像在闪闪发光似的，边缘则是暗赤色。塞西莉亚觉得，那像是斑纹一般点缀于四处的青色就像宝石一样。

    翩翩起舞的蝴蝶，停驻于塞西莉亚的皇冠上。

    那亲近自己的模样，让塞西莉亚幸福的笑了出来。平常都没有能一起玩耍的朋友，尽管只是蝴蝶，能这样亲近自己也让她感到开心。

    「呵呵，好朋友！」

    塞西莉亚转着圈，和蝴蝶一同在庭院起舞。

    「如果能和蝴蝶说话就好了……」

    那样就会更加更～加开心了。虽然塞西莉亚这么想着，但在办不到的事上强求也没用。

    她其实是想向父亲撒娇的，不过她知道父亲很忙，所以不会那么做。

    「塞西莉的父亲大人非常强大。可是塞西莉不强……」

    但是父亲大人会保护我，所以没关系。她向蝴蝶说道。

    「不过，蝴蝶比塞西莉弱吧？所以，蝴蝶就由塞西莉来保护！」

    塞西莉亚抬头挺胸自信满满的宣言，蝴蝶则像是在回应她一般挥动翅膀。就在塞西莉亚一脸满足的点头时，哈比慌张地来到了庭院。

    「不好了、魔王大人被杀了……！！」

    「！！」

    「怎么回事！？」

    在庭院的塞西莉亚、哥布林、半人马的视线瞬间聚集到哈比身上。没有人能理解他究竟说了什么，但半人马立刻就开口了。

    「不会是勇者吧！？」

    半人马的声音响彻在整座庭院。

    哈比对此点了点头，并落下大滴的泪水。

    能看出他一直忍耐着直到报告完才哭。他用手抹去泪水，发出啜泣声哭着。

    「…………」

    ――父亲大人、被勇者给？

    塞西莉亚深信比任何人都强的温柔父亲――魔王。

    "怎么会有这种事"，她拼命用年幼的脑袋思考，但心灵却一直在否认。

    然而不可思议地――她没有像哈比那样落泪。

    塞西莉亚并不清楚勇者是个什么样的存在。她只知道，对方比魔族最强的魔王更强。

    ――强者就是、勇者？

    虽然不太清楚，但唯一不变的事实就是自己的父亲已经不在了。

    半人马用力蹬地，迅速离开了庭院。大概是去管制失去魔王后很可能会陷入混乱的城内吧。

    至于哥布林则是慌张着想让嚎啕大哭的哈比冷静下来。

    没有人知道该怎么应对伟大的魔王的死。

    「蝴蝶，和塞西莉来」

    她取下头上的公主皇冠，轻轻放在玫瑰花圃上。

    ――现在，塞西莉将会成为魔王。

    安稳生活着的塞西莉亚，在心中的某处……理解自己总有一天会成为魔王。应该说，是她自身的本能告诉她的。

    闭上双眼，缓缓的、静静的――吸取空气循环于全身。

    塞西莉亚没有告诉哥布林，就那么离开了庭院。

    任凭裙摆在地面拖移，塞西莉亚爬上魔王城内的螺旋阶梯。待在她身边的那只刚遇见的蝴蝶，肯定什么都不知道吧。

    塞西莉亚原本带着笑意的脸庞，像是打从刚开始就面无表情般冰冷。

    装大人穿上的高跟鞋，发出叩叩声响。除此之外再没有别的声响，是因为这里是只有魔王知道的秘密场所吧。

    「塞西莉……我、没有像父亲那般锻炼身体，也不擅长魔法」

    行走途中，塞西莉亚的声音从刚才的童言童语，转变成了流畅的话语。

    再次审视起自身的弱小，她思考著作为魔王还缺乏什么。

    ――纯粹缺乏肉体的强度。

    ――连魔法都不会。

    而最缺乏的则是――战斗本能。

    她丝毫没有想要争斗的心。

    「我，作为魔王是瑕疵品吗」

    外表年龄仅有六岁的塞西莉亚的身体，虽然缓慢，但却确实的成长着。那是当代魔王逝去带来的影响。

    塞西莉亚看向成长的手脚，觉得能动就好并没放在心上。虽然对身高只到一百五十公分左右感到有些不满，但无所谓。

    孩子穿的裙子对现在的身体来说显得太小了。

    话虽如此，她的身高也没长太多，而且也没往横向发展。裙子只是从脖子下降到肩膀，露出了漂亮的锁骨而已。恐怕至今的魔王从未有一人有过这种白皙无瑕的肌肤吧。

    ――得和人类战斗不可？

    塞西莉亚更想把那种事扔一边，在魔王城悠哉度日。

    登上螺旋阶梯，伸出双手轻推位于顶端的门扉。

    那是魔王城的塔最高的位置。

    只允许魔王君临的场所。

    悄悄将魔力聚集于耳朵，魔王城中的魔物们的声音传向塞西莉亚。

    『魔王大人竟然被杀了，这一定是骗人的』

    『我们接下来要怎么办！？』

    『快去给魔王大人报仇！！』

    『好像是叫作勇者的强悍人类，与魔王大人同归于尽了！』

    『到底是什么人啊，那个叫勇者的存在！』

    『找不着塞西莉亚大人了，没人看见她吗！？』

    魔王逝去的震撼消息转眼间就扩散至整座魔王城。城内十分混乱，充满了哀号。

    「既然那么强，勇者干脆代替我和人类战斗算了」

    要是如此，塞西莉亚就能在魔王城安稳度日了。――不知道勇者是个什么样的存在，塞西莉亚如此想着。

    打倒魔王的就是常人口中的勇者，不过这是勇者初次现身，就连在前线与人类战斗的魔物都没能掌握那是个什么存在。

    飞累的蝴蝶轻轻停在塞西莉亚的肩上，稍作歇息。

    「呐、蝴蝶……成为我的勇者吧」

    塞西莉亚悄声向不能说话的蝴蝶搭话。当然没有得到回应，但独自一人的她就快被名为魔王的重责压垮了。

    「…………不可能、吧。毕竟，你是蝴蝶呀」

    寂寞的笑笑，塞西莉亚聚集起还未能上手的魔力到指尖。集中精神让魔力不要紊乱，感受着体内的热量。

    「谢谢你，在我成为魔王的瞬间陪伴我。为了感谢，我分点身为魔王的我的魔力给蝴蝶你」

    "这是魔王的祝福唷"这么说着，塞西莉亚纤细白皙的指尖轻触蝴蝶。

    「要是变强的话，要成为我的勇者哦」

    塞西莉亚说着那样的玩笑话，却又接着说"那不可能吧"而寂寞的笑着。蝴蝶的寿命极其短暂，在变强之前就会丧命吧。

    除非被杀害，否则塞西莉亚作为魔王能够活很久。和蝴蝶一同生活什么的，不过是作梦。

    ――啊啊、但是，既然如此。

    在魔力浓厚的这片土地上，蝴蝶的寿命大约只有三个月左右。

    「要是转生的话，要成为我的勇者哦」

    那样一来，说不定就能长时间共处了。想着那种事，塞西莉亚从魔王城顶端环视起周围。

    从这里当然是看不见战斗地带。

    这里没有魔王、没有勇者，也感知不到强者气息。如果说现在站于顶端的塞西莉亚是不是最强的――答案为否。

    「我很弱」

    ――必须要变强。

    但却、不想战斗。

    塞西莉亚这么想时，蝴蝶忽然从塞西莉亚的肩飞到头顶。

    「……？」

    塞西莉亚歪头疑惑起来，但却马上就察觉到蝴蝶就像是皇冠一般。他将自身比作皇冠，为既不强又一无所有的魔王塞西莉亚献上祝福。

    「谢谢你」

    扑通扑通，为了让比平时跳得要快的心脏冷静下来，她闭上眼。稍稍深吸口气后，塞西莉亚睁开眼。

    从顶部向下俯视，与发现她的哥布林对上了眼。

    哥布林夸张地张着嘴，看起来眼睛都快跳出来了。从他的表情就能明白，他已经吃惊到手足无措了。

    在他身边的哈比也是，震惊到眼泪都停了。

    「塞西莉亚大人？哥布林，那是塞西莉亚大人对吧……？」

    「绝、绝对是塞西莉亚大人。尽管身形变化，我也不可能认错塞西莉亚大人！」

    目瞪口呆的哥布林与哈比。他们的视线钉在了忽然出现于魔王城顶部的美少女――成长了的魔王塞西莉亚身上。

    魔物们陷入骚动，焦躁地发出惊呼，尽全力仰望她。

    「魔王、塞西莉亚大人成了魔王……」

    不确定究竟是哪位魔物，却传出了那样的呢喃。一有开头，事态发展只要一瞬。所有人都呼唤起塞西莉亚的名字，为新魔王的诞生欢呼。

    「塞西莉亚大人！」

    「魔王大人！」

    塞西莉亚长长的头发随风飘散，她以此为信号展开双手。

    「我是，塞西莉亚。虽然是个什么都做不到的魔王――却想、保护你们」

    「塞西莉亚大人……」

    尽管弱小，但至少自己的部下必须守护。这才是、塞西莉亚。连同没有理性的远方魔物都想守护，这种贪心的话她是不会说的。

    「我很弱，也不想和人类们战斗。但，我是魔王。能请你们……跟随我吗？」

    和刚才年幼的塞西莉亚不同，那凛然的嗓音响彻于周遭一带。

    声音随风远乘，传至城内各处。众人听见她的话，发誓要守护年幼的塞西莉亚的意志――纷纷跪下。

    「您、并不弱。塞西莉亚大人很强」

    「是我们魔族的、骄傲……！」

    哥布林与半人马扬声称颂，众人瞬间燃起热意。

    "一生都会效忠塞西莉亚"所有魔物都如此呐喊着。

    连为前魔王的父亲悲伤哀悼的时间都没有，就成了魔王的塞西莉亚。

    魔物们知道比任何人都精神可爱的她，最喜欢自己父亲了。如果她正在忍耐哭泣的话，塞西莉亚究竟有多么坚强呢。

    当他们――这么想时。

    从空中飘下的是、塞西莉亚的泪水。不停落下的泪水，有如珍珠一般……非常飘渺。魔物们想道，"自己似乎从未见过如此漂亮的事物"。

    「谢、谢谢你们……！」

    听见他们肯追随这样的自己，塞西莉亚感到特别开心、幸福，已经不知该怎么办了。

    而蝴蝶则像是在安慰她似的，用那翅膀轻柔抚过塞西莉亚的脸颊。

    「你在为我打气吗？呵呵，谢谢你」

    塞西莉亚回应他，用手指轻抚蝴蝶的翅膀。

    「……虽然觉得体力不太可能变强，但魔法的话一定……能变强的、才对」

    一定、大概。

    轻声呢喃着，塞西莉亚下定决心之后每天都要锻炼魔法。要是发生意外，先不论自己，她想要拥有至少能守住魔王城的魔物们的力量。

    「能和蝴蝶待在一起的时间一定很短暂……但是，如果你不在意的话，就陪在我身边吧」

    独自一人可能没法努力，但也不想在锻炼时向部下的魔物们撒娇。塞西莉亚自言自语似的吐露出丧气话，请他静静倾听。

    但如果是对蝴蝶，就能撒娇了。

    ――啊，既然如此。

    「有个名字比较好呢」

    虽然魔物们没有名字，但魔王的自己有名字。不能取名的规定，肯定不存在吧。

    那样的话，自己给这个蝴蝶取名应该也可以――她想着。

    「蝴蝶，我赐予你奥利弗这个名字」

    自己取的名字，让她感到有些害臊。

    "要是你喜欢就好了"这么想着，塞西莉亚微笑着向他说"短时间内请多关照"。

    这是遥远的过去――魔王塞西莉亚与勇者奥利弗相遇前的故事。

    在悠久的时间中忘了彼此的两人，究竟有没有回想起这件事的一天呢……谁都不清楚。

第一卷 后记

    初次见面，大家好。我是ぷに。感谢各位本次阅读"我，魔王。――不知为何受到了勇者的溺爱。"。

    今年八月时常下雨，令人开始疑惑"现在真是夏天？"呢。话虽如此，没怎么出门，总是在家执笔或是打游戏的我却过着和天气毫无瓜葛的日子，如此残念……。

    不过，真想吃绵密的刨冰啊。

    好了！

    这次写的是可爱的魔王与变态勇者的单方面溺爱奇幻故事。

    "这算两情相悦吗？"想沿着这微妙的界线进攻……却因为奥利弗是个变态，难以进展成恋爱呢。全都是奥利弗的错。

    即使如此，以我个人而言还是相当中意结尾的，若能读到最后我会很开心的。

    塞西莉亚和空的关系慢慢变好，让奥利弗羡慕嫉妒恨还挺有趣的……我是这么想的。到了那时就会由哥布林执事来安慰奥利弗，肯定没问题的。他非常优秀。

    最后，感谢各位读者。

    真的非常感谢阅读本书的各位。若能给您带来笑容我会很高兴的。

    负责此书编辑的Ｔ老师。最喜欢的角色是哥布林，感觉心底暖暖的（笑）。

    能像这样变成实体书，我非常开心。谢谢您。

    负责插图的柚希きひろ老师。谢谢您所描绘的可爱的塞西莉亚与哥布林，还有帅气的奥利弗与空！！

    以及，为与本作相关的所有人献上感谢。能变成如此美妙的书，我非常幸福。谢谢大家。

    那么，希望今后还能再与大家相见。

    二零一七年九月某日　ぷにちゃん

第一卷 插图



第一卷 电子书特典 奥利弗幸福的每一天

    奥利弗空虚的生活，被塞西莉亚这抹光所照亮。

    和以往只是一个劲完成勇者工作的每日不同，如今的他正随心所欲的生活着。那非常的幸福――幸福到难以言表。

    「哈啊～，塞西莉亚今天也好可爱，真难受」

    早上，奥利弗宅的庭院。

    奥利弗如往常一般开始锻炼。尽管放弃了勇者的立场，锻炼身子早已是他每日必修了。

    而且，为了成为与塞西莉亚相衬的存在――奥利弗非常渴望自己能够比任何人都来得强大。

    然而最近，每日必修却多了一人。

    成为新勇者的少年、空。

    「奥利弗先生明明像是会睡到中午的人，却很早起呢」

    「…………」

    "真令人意外"空那么说着，正在挥刀训练。还不习惯战斗的空和奥利弗不同，着重基础锻炼。

    「话说，你别一大早就来别人家啊」

    「诶、才不要。哥布林做的早饭那么好吃，而且也想见魔王酱……」

    而且在城中要是遇到国王陛下，一整天的心情可就坏了。空如此回答。

    空身为勇者，王城有分配房间给他。还有女仆，生活明明不会不便――但他却说感觉冷静不下来。

    「我的塞西莉亚会减少的」

    「哪会减少。……奥利弗先生，和我切磋下啦――嘿！」

    「……真是的」

    空突袭似的挥刀，奥利弗则是用剑挡了下来。

    「我还觉得能行呢」

    「菜鸡说啥啊」

    空「诶～」的喊着，手中的刀却没停下。刀剑相撞的声响回荡于庭院，如往常一样的早晨就这么开始了。奥利弗不禁浮出苦笑。

    「塞西莉亚～！」

    「！」

    结束早晨锻炼，奥利弗立马前往塞西莉亚身边。

    「啊，塞西莉亚在做早餐？」

    塞西莉亚穿着可爱的荷叶边围裙，用着不熟悉的动作和哥布林一起做料理。

    ――简直就像妻子。

    光是看到她如此可爱的模样，奥利弗瞬间就感到幸福。

    奥利弗想要一直一～直看着塞西莉亚。但那总是会被塞西莉亚本人拒绝。

    「已经做好了，请快去准备」

    「好吧」

    虽然想继续欣赏塞西莉亚的围裙装扮，但也没办法。

    奥利弗慌忙地和先冲完澡的空交替前往浴室冲澡。

    「空，可别接近我的塞西莉亚！」

    「诶～？嘿嘿嘿～」

    「喂！」

    ――竟敢对我可爱的塞西莉亚！

    话虽如此，要是不冲澡就去追赶空，和塞西莉亚的早餐时间就会推迟。那可不行。

    「啊啊、可恶！臭菜鸡勇者」

    奥利弗赶忙冲完澡，着急地回到大厅。

    刚做好的早餐正在摆上桌，空也趁乱坐上了。

    塞西莉亚和哥布林坐一起，哥布林对面则是空。塞西莉亚对面没人应该是空的贴心吧。

    塞西莉亚看到奥利弗后，便开始准备早餐。

    「……给」

    「谢谢，塞西莉亚」

    「不会」

    塞西莉亚将白饭添进碗中，递给奥利弗。光是如此就让奥利弗开心到傻笑。

    「这已经跟新婚没两样了吧」

    「奥利弗先生说什么恶心的话啊。来、快开始吃吧～。魔王酱也是！」

    「……是呢」

    空精神满满的说着「我开动了」后，最先吃的是塞西莉亚煎的鸡蛋卷。

    「啊！我也开动了……嗯，果然塞西莉亚的鸡蛋卷是世界第一啊」

    塞西莉亚做的料理，只要吃一口就能变得非常幸福。况且她不是每天都会做，就更是如此了。

    明明外侧都煎熟了，内侧却绵密顺滑，煎得恰到好处。在熟悉之前甚至连内侧都会煎焦，光看就能感觉到塞西莉亚究竟变得多么熟练了。

    ――食物，原来这么美味啊。

    至今他确实有很多机会品尝高级料理――但却没有人特意为他做过。

    "真幸福啊"奥利弗想道。

    「好吃吗？」

    「非常好吃」

    「……是嘛」

    对奥利弗的回答感到安心，塞西莉亚也朝料理伸出筷子。

    塞西莉亚细嚼慢咽，对成品满足似的小小点头。

    ――真可爱，真努力啊。

    肯定只是无意中点的头吧……奥利弗怀着愉快的心情凝视塞西莉亚。

    练习做各种料理，为了自己做早餐的存在。这怎么可能不感到高兴。

    最近都让哥布林做饭，奥利弗想着今天晚餐久违的自己下厨好了。

    ――想让塞西莉亚，和我感受到同样的幸福。

    那或许只是奥利弗的任性，但――希望能有那么一天。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)