★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<精英ELITE>


第一卷 ○序章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Mega

    录入：Mega

    你认为所谓的「活着」是怎么一回事呢？

    某个少女问了我这样的问题。

    老实说，我心想她突然是在说些什么啊。

    因为在她提出这个问题前，我们一直在聊完全不同的话题。

    虽然感到困惑，我还是对她的问题给出了几个答案。

    活着就是心脏在跳动；在呼吸；还有就是……会害怕死亡。

    ……可是，这些答案似乎都不对，只见她摇了摇头。

    是哪里不对呢？就算找其他人来回答，答案也是大同小异吧。

    不过，她笔直注视着我，将她的想法化为言语。

    所谓的「活着」是──

第一卷 第一章 天才童星

    我──绫濑D是个可爱的小学二年级生。我有一头漂亮的长发、闪亮亮的大眼睛、迷人的小嘴、偶像般的容貌。我觉得自己真的很可爱。

    光是这么可爱的外表，都觉得可能是神送给我的礼物了，想不到神居然还送了我另一样礼物──就是这个！

    「大哥哥，您打算杀了我吗？」

    我在陌生的房间里被绑住手脚，强制坐在椅子上。

    眼前有一个看来很凶狠的大哥哥架着枪。好像是流氓？的样子。

    换句话说，我目前正遭到绑架。

    「没错。毕竟照这样下去，我说不定会被逮捕啊。」

    「但是，杀掉我应该会让大哥哥被捕的可能性变得更高吧？」

    「是……是没错啦……哎，你真吵耶。你又想设计我了对吧。」

    「我没那个意思哟……没办法呢。您想开枪的话，就请便吧？」

    被我的挑衅激怒的大哥哥打算对我开枪──但子弹没有出来。

    「咦……为……为什么？」

    「答案很简单哟。因为我把子弹都抽出来了。」

    「你……你什么时候……！慢着，而且你自己挣脱了！」

    我一获得自由，大哥哥便慌张不已。

    看到这样的大哥哥，我呵呵一笑，这么说了：

    「又是我赢了呢，大哥哥。」

    神送给我的另一样礼物。

    就是非常聪明的脑袋──其实不是，而是非常出色的演技。此刻我正在扮演的角色是一个IQ180？的聪明大小姐……我很快就完美诠释了这个聪明大小姐的角色。

    所以现在全日本的观众都称呼我为天才童星。

    甚至没有人听到绫濑D这个名字还不知道是谁的。

    顺带一提，我以大小姐身分登场的这部连续剧似乎叫作《大小姐与流氓》，要说是怎样的故事……我也不是很懂，而且老实说很无聊。

    但是，听说托我的福，这部连续剧大受欢迎！我没有说谎喔，导演也说过：「坦白说故事没有多吸引人，但托了小D的福，很受欢迎喔。」那时我回了：「没那回事啦～～」但还是忍不住会这么想──

    我果然是个天才！

    「今天也非常谢谢大家！」

    地点是摄影棚。那天的拍摄结束后，我很有礼貌地向其他人一鞠躬。

    「小D，你今天的演技也棒呆喽～～」一个叔叔心情很好似的这么对我说道。

    这个人就是冈本大辅先生，是《大小姐与流氓》的导演。

    「谢谢您的赞美！这都是多亏有冈本导演您的指导！」

    「我什么都没做。应该说，是有人教你要这么说的吧？」

    「没那回事哟～～」

    我露出笑容这么回应，于是冈本导演难掩喜色地说着：「真的吗～～？」

    从开始拍摄后就是这样，这个人好像对可爱的我很着迷。

    真不愧是我！正当我这么心想时，后方传来叩叩的脚步声。

    我转头一看，只见那里有个比我还要迷人且漂亮的女性。

    「妈妈！」

    这个漂亮的女性是我的妈妈──绫濑静香。

    我立刻飞奔到妈妈身旁。

    「D，辛苦了。」

    「嗯！妈妈，我今天的演技怎么样？」

    「非常出色喔。」

    「真的吗？太棒了！」

    我开心地摆出万岁的姿势，于是冈本导演说：「比我称赞她时还要开心呢。」这是当然的吧。虽然冈本导演好像是很有名的导演，但我又不是很懂那方面的事情。比起被那种人称赞，被妈妈称赞会让我更开心一百倍！

    「冈本导演，小女今天也承蒙您关照了。」

    「哪儿的话，受到关照的是我们才对。多亏有小D，这部连续剧才勉强算得上好看。」

    「这是因为有导演您让D能开心地演戏，非常谢谢您。」

    妈妈这么向导演道谢，接着姿势端正地一鞠躬。

    然后妈妈跟冈本导演聊了一会后，向工作人员还有跟我一起演戏的演员们打招呼。当然，我也跟妈妈一起向大家打招呼。

    来到拍摄地点还有要打道回府的时候，妈妈跟我一定会这么做。

    根据妈妈的说法，这么做可以让导演、工作人员和演员们对我有好感，会想在下次工作也找我一起参加，或是向相关人士？推荐我之类。

    我觉得就算不这么做，身为天才童星的我也会接到很多工作就是了。

    「辛苦了，小D。」「辛苦了。」「下次再麻烦你喽，小D。」

    向工作人员和演员们打完招呼后，我准备要回家时，这次换工作人员和演员们面带笑容地对我这么说了。

    「大家辛苦了～～！」

    最后我又一次可爱地向大家打招呼，然后跟妈妈一起离开了摄影棚。

    看来大家都迷上我了。毕竟我这么会演戏，外表又可爱得不得了，我真是个有罪的女人呢。

    离开摄影棚后，妈妈开车载我回家。

    我大概是从中午开始工作，所以外面已经完全天黑了。

    「D，拍摄前我交代你的事情，你有好好完成吗？」

    「嗯，有喔！我有好好跟冈本导演说都是托他的福！」

    「是吗？冈本导演的小孩跟你同年，所以只要你称赞他一下，他就会很疼你喔。而且这也可能会替你带来下一次的工作。」

    「哦～～这样呀。」

    「你做得很好。你很了不起喔，D。」

    「嗯！」

    妈妈又称赞我了。妈妈似乎是个很酷？的人，虽然她不太常笑或哭，但只要我完成她交代的事或演戏演得很好，她就会好好地称赞我。

    而且我能当上童星，都是托妈妈的福。

    那是在我五岁的时候。妈妈替我报名了童星的选秀活动，我靠着神给我的可爱外表与超强演技通过试镜，成功当上了童星。而且因为妈妈帮了我很多忙，我从第一份工作开始就不会紧张，能表现出高超的演技，立刻就变成广受大家喜爱的当红童星。

    所以我对妈妈满怀感谢，也非常喜欢妈妈。

    「对了，妈妈，友香人呢？」

    我因为闲着没事做，便稍微摆动双脚，同时这么询问妈妈。

    友香是我所属的经纪公司──「爱丽丝」的经纪人。

    从我出道成为童星以来就一直担任我的经纪人。

    「筒井小姐因为必须调整你的工作行程，先回去经纪公司了。好像接到了数不清的通告呢。」

    「那表示我很厉害吗？」

    「对呀。你真的很努力呢，D。」

    听到妈妈这么说，我开心得忍不住嘴角上扬。

    今天被妈妈称赞了三次。我今后也要努力当个天才童星。

    「然后啊，D，关于你今天的演技……」

    「嗯，我演得很棒对吧？」

    「对，你演得很棒哟。可是，妈妈觉得如果你能用更自然一点的感觉表现出大小姐般的举动和用词，应该会更好。所以说，妈妈去买了很多有大小姐登场的剧，回家后就跟妈妈一起观赏吧。」

    「咦……嗯……我知道了，妈妈。」

    只要我好好努力，妈妈就会称赞我……但是，妈妈有时候也有一点严格。

    不过，妈妈这么做都是为了我着想，所以我也得更加努力才行。

    毕竟我可是天才童星嘛！

    ◇◇◇

    虽然我是个很受欢迎的童星，但平常是普通的小学二年级生。

    所以没有工作的日子就会跟其他小孩一样去上学。

    然后不用工作的今天，我久违地去了学校。

    「啊！小D！」

    我一进教室，注意到我的同班女生便呼唤我的名字。

    于是其他同班同学也接连看向我。

    「好久不见了呢！小D！」「是绫濑耶！」「你又去拍连续剧？了吗？」

    同班同学一个接一个靠近我这边。

    现在是国民偶像的我，当然也非常受同班同学欢迎。

    我偶尔来学校，就会立刻像这样被人群包围。

    「我看了那部叫《大小姐与流氓》的连续剧喽！小D你超会演戏的！」

    这么称赞我的是惠美。她是在班上受欢迎程度仅次于我的女生。

    「谢谢你。不过，那种程度对我来说是理所当然哟。」

    「这样呀，小D你真厉害呢！而且那部连续剧非常热门对吧！」

    「嗯。在目前播放的连续剧中，热门程度是数一数二的。」

    我这番话让惠美佩服地表示：「真厉害呢～～！」虽然连续剧会这么热门都是托我的福啦。

    接着我跟其他同学闲聊了一下后，便走向自己的座位。

    「早……早啊，小D。」

    我一到自己的座位，隔壁就传来一个软弱的声音。

    我看向隔壁座位，那里坐着一个感觉跟声音一样软弱的男生。

    「早呀，笃志。」

    我也打招呼回应，于是那个男生视线左右飘移，不知所措。

    真是够了。明明是他先主动打招呼的，搞什么呀。

    看起来就很软弱的他，名叫阿久津笃志。

    因为我们两家住很近，我从还在坐婴儿推车时就认识他了，换句话说，他是我的青梅竹马。

    「笃志你今天也像个柔弱少女耶。」

    「我……我才不是少女……」

    「不，你一定就是少女。以后我就叫你笃志妹妹好了。」

    「别……别那样叫我啦。」

    笃志一副快哭出来的样子。我就是在说他这种地方很像少女啦。

    哎，但从我们认识时，他就是这种感觉了，所以我已经不在意就是了。

    「唉……唉，小D。」

    「有什么事吗，笃志妹妹？」

    「咦咦！你真的要那样叫我吗……？」

    「开玩笑的啦，我只是逗你一下而已。所以，怎么了吗，笃志？」

    「呃，那个……我说，今天啊，如……如果可以，跟我一起──」

    他话说到一半时，教室的门突然打开了。

    「大家回座位坐好喽～～」级任导师走了进来，这么提醒班上同学们。

    大概有十个人在抱怨：「咦～～」或是「太快了吧～～」但被老师念了之后，那些人就立刻回到自己的座位坐好。哎呀呀，这个班级还真多小朋友呢。

    ……啊，这么说来，我跟笃志刚刚才说到一半。我这么心想，看向隔壁座位，只见笃志筋疲力尽地趴倒在桌上。

    他原本究竟是想说什么呀？……不过，我隐约可以猜到就是了。

    之后开始进行班会，久违的校园生活随之展开。

    ◇◇◇

    「总觉得……学校好无聊喔。」

    上完一整天课的放学后。我一边准备回家，一边这么喃喃自语。

    虽然久违地来上学，却没有什么特别开心或有趣的事情。

    下课时间跟朋友一起玩的确很快乐……但总觉得哪里不够。

    比起这些，在工作时表现出高超的演技，被导演、工作人员和一起演出的演员们夸奖好厉害要快乐多了。而且被妈妈称赞的话会更快乐，也很开心！

    对了，回家之后得跟妈妈一起观赏有大小姐登场的连续剧。虽然已经看了几部，但有很多人的演技值得参考，而且感觉观赏更多戏，我的演技也一定能更上一层楼。

    「小D！一起回家吧！」

    在我思考许多事情时，惠美露出灿烂的笑容走近我。

    虽然比不上我，她还挺可爱的嘛。

    「我也想跟小D一起回家！」「我也要！我也要！」

    跟惠美很要好的两人也举手说道。今天没有工作，能跟她们一起回去。

    ──不过……

    我瞄了一下隔壁。明明已经放学了，却有个软弱的男生一直坐在座位上。而且他已经好几次一下偷看我，一下又装没事。

    ……真是的，拿他没办法。

    「对不起，我已经跟其他人约好要一起回家了。」

    「咦～～这样呀。那还真可惜。」「真可惜呢。」「对呀～～」

    我这番话让惠美她们露出非常遗憾的模样。

    接着我们互相道别后，她们三人都离开了教室。

    「那么笃志，我们一起回去吧。」

    「咦……！可是，你不是跟某人约好要一起回家吗……」

    「你真唆耶。快点跟我一起回家啦。」

    我毫不在意大吃一惊的笃志，抓住他的手臂拉着他走。

    「啊，等……等一下，我的手会被扯断啦，小D。」

    「手才不会那么容易就被扯断呢。你这个笨蛋、呆子、胆小鬼。」

    「咦咦……你……你说得真过分。」

    我带着嘴里碎碎念个不停的笃志离开了教室。

    我的青梅竹马还真是没用。

    离开学校后，我跟笃志一起走在回家的路上。

    因为今天有六堂课，天空已经变成橘色了。

    「你早上本来是想说要跟我一起回家对吧？」

    我这么问，于是笃志又大吃一惊似的看向我，然后移开了视线。

    「才……才没那回事……」

    「你别说谎了。你撒谎的时候都会立刻移开视线。」

    「……唔唔，才没那回事啦。」

    「就是有那回事。」

    为什么他明明是我的青梅竹马，却这么没用呢？

    想一起回家这种事，明明直接说出来就好了。

    「还有笃志，你差不多该交几个朋友喽。你打算一个人孤伶伶到什么时候？」

    「可……可是，要跟其他人搭话好可怕……」

    从我们第一次见面时，他就是个非常怕生的人。

    所以他一开始也完全不敢跟我说话，但我硬是一直向他搭话，后来他就只有跟我才能正常地聊天。如果问我为什么不惜做到这种地步，我只能说是因为碰到这么可爱的我也不打算聊天的笃志太令人火大了。

    「可……可是，好吧。既然小D你这么说，我从明天……从后天开始会努力看看。」

    「我从来没看过你这么讲之后真的有去努力。我已经没办法像以前那样总是陪在你身旁了。」

    我这么强调，于是笃志露出消沉的模样……我是不是说得太过火了呢？

    不过没关系，因为我知道在这种时候让笃志打起精神的魔法。

    「我跟你说，笃志，我下次会在有很多超知名演员登场的电影里演出哟。」

    「咦！真的吗！」

    我这么告诉他，于是他的双眼立刻闪闪发亮。

    总之只要我碰到什么好事，像是确定演出连续剧，或是会参加电视节目，他马上就会变得很开心。这就是让笃志打起精神的魔法。

    「很厉害对吧？」

    「嗯！很厉害！什么时候会上映呢？」

    「记得好像是三个月后吧？现在还没开始拍摄，但已经先对过台词了。」

    「这样啊！我一定会去看的！小D果然很厉害呢。」

    笃志露出非常开心的表情。

    自从我以童星身分出道，只要我有演出，无论是多么默默无闻的作品，他都不会错过。连续剧和电影不用说，就连综艺节目等等也不例外。

    所以比起被其他同学称赞，听到笃志称赞会让我有点开心。

    不……不过！最让我开心的还是被妈妈称赞啦！

    「可……可是，这样啊……」

    「？怎么了吗？」

    「呃……那个……既然有很多知名演员演出，就表示……应该也有很多帅气的人吧？」

    笃志用似乎有些不安的声音说了，并稍微瞄向我。他该不会是……

    「你是担心我可能会跟哪个演员变成情侣吗？」

    「！才……才才……才没那回事！我才没有在担心那个！」

    「哎呀，是吗？那我跟谁变成情侣都无所谓喽？」

    「这……这个……」

    笃志烦恼着该怎么回答，但他就是不打算说出最重要的话。

    他还真是不坦率呢。

    「你放心吧。我已经见过所有会一起演戏的演员了，每个人看起来都很弱，不是我喜欢的类型。」

    「这……这样啊……」

    笃志松了口气。

    「对呀。因为我喜欢会可靠地带领我前进的强大男性。」

    「强……强大的男性……」

    笃志接着露出彷佛在说「这可不妙」的表情。他还真忙耶。

    「听好喽，笃志，如果你想让我喜欢上你，就要变成更强大的男生。只是要认识新朋友都会畏畏缩缩的话，那可不行喔。」

    「就……就说了！我才没有喜欢你啦！……可是，嗯。我会努力看看。」

    笃志轻轻点了头。如果这样他真的会努力去认识新朋友就好了。

    「唉，笃志，我呀，在下一部连续剧会表现出更棒的演技，然后下下次会在更好的连续剧中表现出更棒的演技。」

    「咦……唔……嗯……？」

    我这么说，于是笃志有些苦恼，不知该怎么回应。

    这是当然的。他一定在想我突然在说些什么吧。

    「也就是说，我的演技会越来越棒，等我变成大人，就会成为大明星！」

    「大……大明星……！」

    「没错。只要看到我的演技，每个人都会疯狂迷恋上我。我想成为那样的大明星！」

    而且我一定能成为那样的大明星。

    因为我长得这么可爱，又具备演戏的天分嘛。

    等我当上大明星，妈妈也会加倍称赞我！

    「如何？你想看看变成大明星的我吗？」

    「嗯！那当然了！我超级想看！」

    笃志的双眼比刚才更加闪闪发亮。他真的很喜欢我呢。

    「谢谢你……对了，笃志你长大后有什么想做的事情吗？」

    「我……我吗？这……这个嘛……」

    笃志「嗯～～」一声思考起来。仔细一想，他都还没办法好好认识新朋友就问他这种事情，是不是太早了呢……正当我这么心想时──

    「我要一直替你加油！」

    笃志突然大声地这么说了，而且很明显是他今天最大的音量。

    这样的他让我吓了一跳后──忍不住笑了出来。

    「笃志你真的很喜欢我耶。」

    「不……不是啦！可……可是，我会一直替你加油的！不管是变成大人，还是变成老爷爷，我都会一直替你加油！」

    笃志在这时难得露出了以他来说很坚定的眼神。就算变成老爷爷也要替我加油……

    「是喔。既然你想那么做，也没什么不可以吧？」

    「嗯！我一定会一直替你加油的！」

    笃志又用坚定的眼神看向我。真是的，他到底多想替我加油啊。

    「那么，就用你那双眼睛仔细看清楚吧。你今后会一直支持的人，将来可是会在日本成为最厉害的大明星！你不好好替我加油的话，我可饶不了你喔！」

    「我……我知道了！我会非常努力替你加油的！」

    笃志这么说并用力点了头。看来他是认真想一直替我加油。平常明明没什么用，却在这时耍帅。

    ……可是，我好像有点开心。只有一点点就是了。

    之后我告诉笃志关于我下次会参与的连续剧内容，并跟他一起回家。

    在回家的路上，笃志偶尔会看向我的手，但结果还是没有采取任何行动。

    果然我的青梅竹马还是很没用，需要多加磨练呢。

    ◇◇◇

    「别靠近我爸爸！你敢再靠近一步，我绝对不会放过你的！」

    我像要保护什么似的张开双手，拼命这么说了。

    然而眼前有个身材高大、戴着面具的杀人魔正缓缓走近我──这是我想像中的画面，实际上并没有什么杀人魔。

    「不错喔，小D！你演得很棒！」

    拍着手的是在「爱丽丝」工作的表演老师──沙织女士。她负责个别指导经纪公司的演员演技，以前好像是很著名的舞台剧女演员。

    妈妈有时也会严格看待指导演技的人……但她非常信赖沙织女士，平常无论是对台词或拍摄前的排演，妈妈总会陪在我身旁，但只有指导演技的时间她会把我完全交给沙织女士。

    自从出道成为童星后，一星期会请沙织女士指导我四次。

    「小D你下次要在《神秘旅馆》这部电影演出的小舞这个角色，是个外表可爱，但性格像男生的勇敢女孩。虽然有些要改进的地方，不过你很准确地掌握到角色的特征喽！」

    「沙织女士，谢谢您的赞美。」

    我有礼貌地一鞠躬。不过这点程度，以我的实力来说是理所当然。

    顺带一提，《神秘旅馆》就是我告诉笃志的那部会有很多知名演员演出的电影。

    「那么，差不多就在这边告一段落吧。」

    「不，我还要继续练习。」

    「咦……可是，你已经练习很久了──」

    「我还要继续练习。」

    我这么说完，不等沙织女士回答就再次开始练习。

    大家都对我称赞有加，然而我将来要成为不输给任何人的大明星，演技必须更加高超，所以我得更努力练习。

    「小D～～你的经纪人筒井友香来接你喽～～」

    我练习到一半时，年纪大约二十出头的漂亮女性──友香走进了演技指导室。

    「咦，你们还在练习吗？」

    「是啊。小D说她想多练习一下。」

    沙织女士一脸担心地这么说道，于是友香走向我。

    「小D，你妈妈好像有事要忙走不开，所以我来接你。」

    「哎呀，这样吗？可是友香，我还想继续练习。你就在旁边等一下吧。」

    「好强硬的命令语气……小D还是一样任性呢。」

    尽管嘴上这么发着牢骚，友香还是稍微跟我拉开距离，在一旁等候。

    友香说归说，最后还是会听我的话呢。

    之后我又练了大约一小时才结束这次练习。

    离开沙织女士的演技指导室后，我跟友香搭电梯前往设有停车场的地下室，那里停着她的公司车。

    演技指导室位于「爱丽丝」的公司里面，顺带一题，宛如巨人一样大的一整栋大楼都是大型经纪公司「爱丽丝」的办公室。

    「不过小D你还真是努力呢。」友香突然这么说了。

    「我可是天才童星，这点程度是理所当然的。」

    「就算这样，我也从没看过还是个小孩就这么拼命练习的人。从你出道以来，你练习的分量就一直是其他童星的两倍以上。」

    「只是其他人缺乏干劲罢了。」

    我斩钉截铁地这么说，于是友香露出苦笑。

    「哎，先不提其他人有没有干劲，至少可以断言一件事吧。」

    只见友香对我眨了眼。

    「就是小D你超～～级！喜欢演──呃，小D！」

    友香正要说些什么，但因为电梯门打开了，我便先走出去。

    「唉～～不要不理人家说的话啦～～」

    「因为友香的话题不怎么有趣，不听也没关系。」

    「唔啊！你明明是个孩子，为什么说话这么狠毒呢……」

    友香摆出被什么东西刺中胸口的动作。她的演技还真差耶。

    「啊，对了，我差点忘了。小D，这个给你。」

    「？这是什么？」

    友香递给我的是粉红色的可爱信封……信？

    「等你回家后再打开来看看吧。你一定会很开心的。」

    友香这么说，又对我眨了眼。虽然友香的演技很差，说不定只有眨眼这个动作比我还要厉害……

    「我回来了～～」

    我搭友香开的车回到了家。

    我一进客厅，就闻到很香的味道。

    「你回来啦，D。」

    妈妈从厨房探出头来。

    「咦，妈妈？你怎么在家里？你不是有事要忙吗……？」

    「要忙的事情已经处理完喽。」

    「这……这样啊！」

    妈妈偶尔会出门办事。妈妈说她是全职家庭主妇？没有在上班，所以出门办事并不是去工作。

    可是，我也不晓得妈妈究竟是去哪里。

    「而且我怎么会丢你一个人在家呢。我至今也从来没这么做过吧？」

    「！嗯！也是呢！」

    妈妈绝不会让我感到寂寞。或许这是理所当然，但对我而言是非常令人开心的事。

    「爸爸今天好像会早点回来，我们三个一起吃饭吧。」

    「爸爸吗？太棒了！」

    「所以你快去洗手漱口，还有把东西放到房间吧。」

    「嗯！我知道了！」

    我急忙洗手漱口，然后走向自己的房间。

    我将书包放到房间后，忽然想起一件事。

    「对了，友香给了我一封信。」

    我从书包里拿出那封信，打开粉红色的信封。里面装着折得很整齐的信纸，我将信纸拿起来摊开一看，只见上面写满了文字。

    「给绫濑D……咦，这是粉丝信？」

    我继续往下看了一些内容，发现果然是粉丝信。之前友香曾经说过，现在因为有SNS？所以几乎不会收到粉丝信。

    我也是当了两年以上的童星，虽然在「爱丽丝」的推特？上常会有粉丝留言，但这还是第一次收到粉丝信。

    「竟然会这么正式写粉丝信寄来，挺了不起的嘛。」

    我一个人这么喃喃自语后，继续阅读粉丝信的内容。

    『给绫濑D：

    我的名字叫乙叶依樱，是小学二年级生。我是小D的忠实粉丝。

    我非常喜欢小D的演技。要说喜欢哪个部分，就是小D演起戏来感觉非常闪亮，十分帅气。

    所以能让人打起精神，充满活力。

    我也非常喜欢表现出这种演技的小D。

    今后我也会一直当小D的忠实粉丝。

    小D，请你今后也继续努力，我会很认真地帮你加油。

    最后，请让我再说一次，我最喜欢小D了。

    乙叶依樱敬上』

    「小樱……」

    这女孩跟我同年，但脑袋比我聪明。因为她用了这么多汉字，还有我不会念的汉字……

    像是「次」跟「喜欢」要怎么念啊？

    我拿出放在房间里的汉字辞典，试着查了「次」跟「喜欢」。

    「次」好像是念「ji01.png」，所以这是「再一次」的意思。

    那么「喜欢」是……

    「这是念『ji02.png』呀。那么粉丝信上写的就是……喜欢？」

    也就是说，这个叫小樱的女孩「喜欢」我。

    ──不对，是「最喜欢」。

    她挺有眼光的嘛……不过，虽然可以理解她说我演戏看起来很闪亮，但帅气是什么意思呀？是说看起来像男孩子吗？如果是这样，她还真没礼貌呢。

    ……我内心这么想，不过我的表情一定是忍不住嘴角上扬。

    她喜欢我的演技，喜欢我这个人，只为了告诉我这件事，就像这样寄了粉丝信给我，这件事让我非常开心。

    我平常就在想，从粉丝的话语感受到的喜悦，跟被妈妈或笃志称赞时感受到的喜悦不太一样，会让内心变得暖暖的。

    而且小樱的粉丝信让我内心感受到至今最温暖的感觉！

    「真是的，真没办法。这封信我就好好地收藏起来吧。」

    我将粉丝信宝贝地收到书桌的抽屉里。这个抽屉只会放对我而言很重要的东西，像是我的出道作剧本。

    「D，晚餐煮好喽～～」一楼的妈妈这么呼唤我。

    「听好喽，小樱，我会再来读信的，你就在这边乖乖等着吧。」

    我对着放有粉丝信的抽屉这么说道，离开了房间。

    接着直到我前往客厅为止，我一直想起那封粉丝信。

    于是内心又变得温暖起来，感觉好满足！

    「爸爸妈妈，听我说！我今天收到了粉丝信喔！」

    在饭厅吃晚餐时，我稍微大声地这么说了。

    「那真是太好了呢。」

    于是爸爸这么回应我。我的爸爸叫绫濑丈，是上班族，平常是个不太说话，很安静的爸爸。但我遇到好事或是很努力做了什么的话，他就会称赞我，是个温柔的爸爸。

    「那还真令人开心呢，D。」接着妈妈也这么说了。

    「嗯！而且写那封粉丝信给我的人，是跟我同年的女生喔！明明如此，她却写了好多字，把信纸都填满了，她一定非常喜欢我！」

    「这样啊。那你也得好好珍惜那个女生与她写的粉丝信才行喔。」

    「那当然喽，爸爸！」

    我这么回应，于是爸爸露出温和的笑容。

    爸爸很不会笑呢。如果是我跟妈妈以外的人，一定不会发现他笑了。

    「还有呀！那个女生一定也很聪明。她用了好多汉字，还有我不知道的汉字喔！」

    「那难道不是你没认真念书的关系吗？」

    「才……才不是呢，妈妈！别看我这样，我在班上也算是比较聪明的喔。」

    「真的吗？」

    「讨厌啦！妈妈你真坏！」

    我不满地鼓起脸颊，于是妈妈呵呵笑了。

    妈妈平常明明很帅气，但偶尔会像这样捉弄我。

    还有爸爸也是。我也有发现爸爸在偷笑喔，真是的。

    「好啦，D，只顾着聊天的话，饭菜都要凉了。快点吃吧。」

    「好～～」

    我大口吃着晚餐肉酱义大利面。

    肉酱义大利面是我最爱吃的东西！超级好吃！

    「话说回来，也是呢。D你得努力工作才行，这也是为了那个女生喔。」

    「这种事我知道啦，妈妈。」

    「不要边吃东西边说话。不过，你明白就好。那么等吃完晚餐，再跟妈妈一起观赏戏剧吧？」

    「嗯！我知道了！」

    我得完美扮演大小姐这个角色，让《大小姐与流氓》变得更受欢迎。

    还有接下来有一堆厉害的演员演出的《神秘旅馆》也要开始拍摄了，我得比现在更加倍努力。

    然后我绝对要成为大明星。

    不，我一定能成为大明星！

    因为我可是天才童星嘛！

    这个时候，我以为自己今后也会一直演戏，对长大后就会变成大明星这件事深信不疑。

    不过，两年后──我几乎没再接到任何演员的工作。

    ◇◇◇

    「别管我！快走吧！」

    我一边倒下一边对某人拼命呐喊。此刻我正在拍摄非常有名的连续剧，周遭有许多非常出名的演员。

    然后我竟然被选上当这部非常有名的连续剧的主角！

    ──这些全～～都是谎言，从头到尾都是谎言。

    我并没有在拍什么连续剧，更遑论当上非常有名的连续剧的主角。这是当然的啊。现在的我别说是连续剧主角了，甚至已经很长一段时间连配角都当不上。那么，要说我为什么在演戏──

    「小D！刚才那句台词应该用更紧迫危急的感觉去表现比较好！毕竟这可是生死交关的场面！照这样下去，试镜不会上喔！」

    沙织女士严格地指导我……没错。就如同她刚才说的，我正在练习下次要参加的连续剧试镜。

    「是，我知道了，沙织女士。」

    我这么回答后，再次开始演戏。

    从我以天才童星的身分红极一时后过了两年，我升上了小学四年级。

    我在小学二年级时演出的《大小姐与流氓》，不枉费我跟妈妈观赏了许多大小姐的剧，我一集比一集更像大小姐，在同时期播映的连续剧当中收视率压倒性地排行第一。

    《神秘旅馆》也因为众星云集，加上剧本无懈可击，获得了当年的电影大奖。我的演技也被疯狂称赞为难以想像是小孩会有的演技。

    ──但是在那之后，我身为演员的工作就慢慢减少，现在真的只剩下一丁点而已。而且那些工作都是只有一句台词之类，跟临时演员没什么差别的路人角色。

    如果要说为什么会变成这样，答案非常简单。

    因为我并不是什么「天才」。

    从我五岁出道后到两年前为止，我一直被捧成天才童星，但其实只是以小孩子来说，我的演技稍微好一点而已。

    童星的颠峰时期主要在七～八岁，也就是小学二年级。

    小孩子的可爱吃得开的时期，我想大概只有到小学二年级吧。

    那之后没有稳定的演戏天分或实力的话，就无法在业界生存下去。

    然后我两边都没有。

    现在回想起来，深信自己是天才童星的我真是太丢脸了，根本只是个笨蛋。

    ……但是，我还是继续在演戏。

    我继续演戏的理由是想变成大明星──其实并非如此。

    毕竟我没有天分，也没有实力，怎么可能变成大明星嘛。

    所以要说我为什么会继续演戏……就类似一种坚持吧。

    大概是这样……我是这么认为的。

    老实说，我也不是很明白自己这么做有什么明确的理由。

    我明明什么都没有，为什么还继续演戏呢……

    试镜的练习结束后，我离开演技指导室，到自动贩卖机那边买饮料。

    然后我回到演技指导室时──

    「老实说，我认为小D没办法继续以演员的身分在业界生存。」

    传来了沙织女士的声音。我不禁在出入口前停下脚步。

    不管怎么想，这都是我不该听见的话。

    ……然而，我有隐约察觉到沙织女士一直是这么想的。因为她虽然总是面带笑容地指导我，却丝毫没有对我抱持期待的感觉。

    根据我听说的传闻，在其他人都说我是天才童星时，好像也只有沙织女士认为我将来要继续当演员可能有困难。既然这样，早点告诉我就好了嘛──虽然很想这么说，但一般人不会告诉一个小学二年级的女生那么残酷的事情，反倒应该说我真的很感谢沙织女士至今一直愿意指导我。

    ……咦？等一下。直到刚才为止，指导室里应该只有我跟沙织女士在才对。

    沙织女士究竟在跟谁说话呢……？今天妈妈说她有事要忙，是友香来接我了吗？

    「也就是说，我女儿的演技在业界是行不通的──是吗？」

    听到那个声音，我惊讶地捂住了嘴。

    因为，刚才说话的那个人是妈妈。为什么……？

    在我震惊不已的时候，妈妈与沙织女士继续说下去。

    「小D是个努力的孩子，她的练习量是一般孩子的好几倍，今天的练习时间也比平常长很多。但在演员的世界中，有光靠努力也无可奈何的状况，所以请你不要再让小D继续当演员了。」

    「这话是什么意思呢？你是说我在强迫小D继续当演员吗？」

    「……在我看来是这样。」

    沙织女士用有些紧张的语调这么说完，接着又说：

    「小D经常在连续剧中演出那时，看起来非常开心。但是工作开始慢慢减少，小D的表情也越来越痛苦……老实说，我不认为现在的小D是打从心底想要当个演员。」

    「所以你认为是我硬逼小D继续当演员吗？」

    「……没错。」

    沙织女士点了头，于是妈妈暂时陷入沉默。该不会妈妈也想让我放弃当演员吧……哎，那也没办法。谁教我没天分又缺乏实力，就算努力也不会有收获，再继续坚持下去也没用。

    正当我这么心想时──

    「我会让D继续当演员。我不打算听从你的指使。」

    妈妈用毫不迷惘的语调这么断言。

    「小D妈妈！」

    沙织女士试图再次说服妈妈，但妈妈似乎不想再跟沙织女士共处一室，她朝这边走了过来，准备离开指导室。等等，为什么要过来这边啊！

    怎……怎么办？照这样下去，会跟妈妈碰上──

    「咦，D──」

    就在我不知所措的时候，妈妈来到了出入口。

    这情况似乎让表情很少有变化的妈妈也大吃一惊，她睁大了双眼。

    但她立刻变回平常冷静的妈妈。

    「原……原来你今天不是要出门办事啊……」

    「我的确有事情要办，不过事情提早结束了。」

    我一脸尴尬地说道，于是妈妈平淡地回答。

    但在下个瞬间，妈妈把双手搭到我的肩膀上。

    「D，你想怎么做？」

    妈妈笔直注视着我，这么询问我。就算不一一反问，我也立刻明白了妈妈在问什么。妈妈是认为刚才的对话都被我听见了，才会这么问的。对于这个问题，我──

    「我要继续当演员！妈妈！」

    此刻我明白了。我是为了妈妈才继续演戏的。

    因为想被妈妈称赞、想回应妈妈的期待，我才会努力到现在。一定是这样。

    而且妈妈还对我抱持着期待。既然这样，我也必须努力加油。毕竟托妈妈的福，我曾经当上了天才童星。

    所以我接下来要再次以演员身分活跃给她看，这也是为了报答妈妈！

    「是吗？那就努力加油吧。」

    「嗯！我会加油的！」

    我坚定地回应妈妈的话。

    你看着吧，妈妈！我一定会以演员身分好好复活的！

    ◇◇◇

    「小D～～！今天一起玩吧～～！」

    我下定决心要以演员身分复活的隔天。学校的课都结束后，惠美活力充沛地走向我。我从二年级开始就一直跟她同班。

    「对不起喔，惠美。我今天有点事……」

    「这样吗？但你之前也是说有事。」

    「是没错啦……对不起喔。」

    「……我知道了。下次再约你吧。」

    惠美露出有些遗憾的表情，然后到其他女生那边去了。她一定也会约那些女生一起玩吧。虽然对惠美很不好意思，但我实在没空玩乐。

    因为今天也要请沙织女士指导我演技。沙织女士希望我放弃当演员，不过我好好跟她谈过后，她今后也愿意继续指导我，而且似乎也会帮忙拉长练习时间。

    关于指导费，我以前接到很多工作那时是由「爱丽丝」帮忙出钱，现在则是靠我透过当时的工作与偶尔会让我参加的冷门电视节目领到的钱在支付。

    虽然沙织女士表示「小D很努力，不用指导费也没关系」，但我跟妈妈婉拒了她这番好意。毕竟这样对沙织女士很失礼，对其他接受沙织女士指导的童星也很失礼。话虽如此，也不能动用妈妈和爸爸的钱，因为都要怪我没那个天分和实力，演员的工作才会减少。

    顺带一提，尽管沙织女士变得很积极协助，但她还是不乐见我继续当演员。她好像是不想看到我痛苦或悲伤的模样。

    「小D说她有事，不能一起玩！」

    「有事是指上电视的工作吗？可是最近都没在电视上看到小D耶。」

    「嗯。可是我妈妈说很偶尔会看到小D上电视喔。」

    「是喔～～我觉得比起那种工作，跟朋友一起玩应该比较快乐吧～～」

    「对吧～～跟朋友玩比较快乐呢～～」

    我听见惠美她们这样的对话。

    我想她们并不是抱持恶意这么说的。从一般人的角度来看，比起为了不知道会不会有的演员工作练习演技，或是为了支付演技的指导费去上几乎没人会看的冷门节目，跟朋友一起玩当然比较快乐。

    ……但是，我已经下定决心了。

    为了还对我抱持着期待的妈妈，我要再次以演员身分活跃。

    「小……小D……」

    隔壁传来一个软弱的声音。是笃志。我跟他也是从二年级开始──不，是从入学以来就一直同班。

    「怎么了，笃志？不好意思，我今天没办法跟你一起回家。」

    「这……这样吗？啊，是这样没错，但我不是那个意思……」

    「所以到底是怎么啦？」

    我再次询问，于是笃志不知所措，露出有些难以启齿的表情。

    「那……那个……我在想，你最近还好吗？」

    「我还好吗？为什么这么问？」

    「因……因为，你最近，应该说你从三年级开始，就经常愁眉苦脸……我……我在想不知道你要不要紧……」

    笃志有些紧张地这么对我说了。

    看来他是在担心我……不对，说起来，从我工作开始减少后，笃志就一直像这样跟我搭话，关心我的状况。

    「笃志你竟敢这么嚣张呢。」

    「对……对不起……」

    「可是呢，那个……谢谢你。」

    我向笃志道谢，于是他露出惊讶的表情。

    那反应是怎样啊，简直就像在说我平常是个不会道谢的人。

    「放心吧，笃志，我接下来一定会以演员的身分在舞台上大放异彩。然后再过一阵子，我就会变成每个人都羡慕不已的演员喽！」

    「嗯……嗯！加油！」

    我这番话让笃志双眼闪闪发亮地鼓励我。

    即使我身为演员的工作骤减，笃志也一直都没变。

    明明是个没用的青梅竹马……他果然很嚣张呢。

    我再次看向这样的青梅竹马的双眼，决定鼓起干劲全力以赴。

    ◇◇◇

    自从我跟妈妈说会努力当个演员后，我就拼命练习演技。

    演员的工作开始减少后，沙织女士的演技指导就增加到一星期五天，现在则是一星期七天──换句话说，我每天都会请她指导，当然也请她拉长了每一次指导的练习时间。

    然后我决定把每天都会观赏的电视剧和电影数量加倍，总之就是努力去记住职业演员怎么演戏。

    我也有向同一间经纪公司的演员前辈征询意见……不，不只是前辈。

    我也询问同年纪或比我小的人是怎么演戏的。

    因为大家都比我还要活跃。

    没有在舞台上活跃却还是继续当演员的小孩，只有我而已。

    而且我是个已经过了容貌可以当武器的童星颠峰时期，不上不下的孩子。

    就算这样！我已经决定要加油了，所以我只想着努力以演员身分复活这件事，我只专注地想着这件事──度过每一天。

    然后小学四年级的这一年期间。

    「对不起喔。这次应该不合格吧。」「说是以前的天才童星，但演技实在不怎么样。」「演技是不错啦，但就只是不错而已吧。」「小学四年级才这种程度吗……」「虽然外表是很可爱啦。」「总觉得少了点什么。」「感觉得出来很努力在演，但还是不太行啊。」

    我一次试镜也没通过。

    小学五年级的这一年期间。

    「表达能力完全不够耶。」「你是那个天才童星对吧。该怎么说呢，演技实在不怎么样……」「没有让人觉得感动的地方。」「感觉不到你有在用心演。」「或许你很努力在演，但你得更努力才行。」「这是没天分……啊，对不起喔，没事。」「嗯～～就凭这种演技，不太行耶。」

    我一次试镜也没通过。

    小学六年级的这一年期间。

    「明明是小学六年级，这样……」「无论是台词的讲法还是演技，都不值一提。」「你是那个天才童星小D！原来你还在当演员啊。」「你真的有努力在演吗？」「这是练习不足。」「你有干劲吗？」「我知道你很拼命在演，但就凭这样是行不通的吧。」「那样是不行的啊。完全不行。」「我这么说有点严厉，但你没有天分啊。」「你的演技很正经八百，让人完全没有雀跃期待的感觉。」「没有亮眼之处。」「你到目前为止都在干嘛？」

    我一次试镜也──我受够了。

    ◇◇◇

    「我回来了。」

    回到家后，我解开一颗制服衬衫的扣子，让自己放松点……没错，我现在穿着制服。小学生活在去年划下句点，从今年开始我就是国中生了……说是这么说，我这个月才刚入学就是了。

    就算这样，我终于再也无法自称童星了。

    ……不，别说什么童星，我甚至不晓得是否还能自称演员。

    我鼓起干劲要以演员身分复活，从小学四年级到六年级的这三年期间。

    我一个劲儿地参加试镜。

    不断报名试镜，已经不晓得自己到底参加过多少次了。

    结果──我就连一次也没通过。

    升上小学五年级后，就连扮演路人角色的工作都没了。不管是怎样的小角色试镜我都会报名，就算这样，还是没有被选上过。

    我练习到都快吐了。我没有一次是敷衍了事地在演，这三年来从未想过以演员身分再次活跃以外的事。

    但是……还是没用。

    岂止如此，在试镜的过程中以及试镜后，还有人会毫不留情地批评我，根本没考虑过我是抱持着怎样的心情……算了，还是别再回想那些事吧。

    这样只会让自己变得更难受。

    而且我还没放弃以演员身分再次活跃于舞台上。

    即使升上国中，我仍然继续练习演技，也依旧不断报名参加试镜。今天也是放学后就直接去接受沙织女士的演技指导。

    因为妈妈还对我抱持着期待。

    只要妈妈还期待我，我就永远不会放弃以演员身分再次活跃。

    「哎呀，你回来啦，D。」

    我一进客厅，便看到妈妈出来迎接我。

    小学时是请妈妈或友香接送我到沙织女士的演技指导室所在的「爱丽丝」，但升上国中的我已经可以搭电车自行来回了。

    而且从离我家最近的车站搭一站就到了，并没有多远。

    「你今天也去练习演戏，应该很累了吧。洗澡水已经准备好了，你先去洗个澡吧。等你洗完就来吃晚餐。」

    「嗯。谢谢你，妈妈。」

    我准备离开客厅去洗澡。

    ──就在我握住门把的瞬间，妈妈呼唤了我。

    「唉，D，你之前参加的试镜，结果怎么样？」

    听到妈妈这么问的刹那，我不禁紧张起来。因为我不太想被问到这件事。

    ……但我缓缓地转过头去，回答妈妈的问题。

    「那个……听说没通过。我问了来看我练习的友香，她这么告诉我了。」

    我嘴上这么说，然而就算不特地询问友香，我也早就知道结果了。

    因为在试镜过程中，其中一个评审对我这么说了：

    『你的演技好像模范生，实在很乏味耶。』

    什么叫好像模范生一样啊，明明直接说我就是没有天分、缺乏实力就好了。

    「是吗？又失败了啊……」

    即使听到结果，总是很冷静的妈妈依旧面不改色。

    ……但她的声音听起来有些悲伤。

    「可……可是，妈妈！我下次会更努力！友香也常说只要不断挑战，一定会发生好事。所以我觉得差不多快要发生好事了！」

    这三年来有很多痛苦的回忆……不，是只有痛苦的回忆。

    但是，我还不打算放弃当演员。

    因为妈妈还对我抱持着期待。

    为了妈妈，我要再次以演员身分活跃，站在光荣的舞台上。

    然后报答在我接不到工作后也一直支持着我的妈妈。

    为了这个目标，无论有多么痛苦，我都──

    「D，你还是放弃演员这条路吧。」

    妈妈悄声地这么低喃，简直就像在自言自语。

    她的声音小到有一瞬间我以为是自己听错了，但那句话却不可思议地残留在我耳中……当我的大脑总算明白那句话的意思时，「为什么？」「为何要这么说？」这样的想法填满了我的脑海。然后──

    「我先去洗澡喔。」

    我这么说完就逃也似的离开了客厅。

    我关上门的时候，从门缝间看见了妈妈的身影。然而她低着头，无法看清她的表情。

    ◇◇◇

    我洗完澡出来后，晚餐已经摆在饭厅的餐桌上了。

    今天是肉酱义大利面，是我最爱吃的东西。

    「D，坐下吧。」

    妈妈以跟平常一样的冷静表情催促着我，宛如刚才什么都没发生过。我坐到椅子上，拿起了叉子。

    什么啊，刚才听见的那句话，或许真的是我听错了。

    就是说嘛，妈妈怎么可能会说那种话。

    「等你吃完面，再跟妈妈好好聊聊吧。」

    至今一直对我抱着期待的妈妈──

    「D，你有在听吗？」

    怎么可能叫我放弃当演员──

    「D，好好听我说话！」

    妈妈这么大吼，于是吓一跳的我不禁把叉子弄掉在餐桌上，因为妈妈以前从来没有这样大声吼过我。

    「等你吃完面，就跟妈妈好好聊聊。知道了吗？」

    妈妈的视线笔直看向我，彷佛在说不会再像刚才那样让我逃掉。

    「……现在就说也没关系，妈妈。」

    「那样面会凉掉吧。」

    「虽然觉得很对不起下厨的妈妈，但我无论如何都想先把事情说清楚……提出这么任性的要求，对不起。」

    「……好吧。」

    妈妈答应我的请求后，坐到我的正面。

    然后再次说出刚才那句话。

    「D，放弃演员这条路吧。」

    我暂时无法对这句话做出任何回应。

    这是我最不想听到妈妈说的话。因为要是妈妈这么说，我今后该怎么办才好？明明我拼命努力到现在，就只是为了回应妈妈的期待，想要以演员身分再次活跃……

    所以我这么询问妈妈：

    「为什么？因为我没有天分吗？」

    「没错。」

    「因为我缺乏实力吗？」

    「没错。」

    「因为不管我怎么努力，都没有成果吗？」

    「没错。」

    妈妈毫不犹豫地回答我所有的疑问。

    然后这让我明白了一件事。

    啊，妈妈已经对我丝毫不抱期待了。

    她不认为我能以演员身分再次活跃。

    「这个时间应该正好在播吧。」

    妈妈这么说，然后打开电视切换频道。

    在萤幕上播出的是从以前就很受国民欢迎的侦探连续剧。

    每当镜头切换，就有无论是谁都认识的知名演员接连登场。

    而且这些演员澈底溶入自己分配到的角色──不，是彷佛被附身一样在演戏。

    我还是童星时不是很明白，但现在就能理解这些人有多厉害，也了解到自己是多么欠缺天分与实力。

    「你无法变成那样。不，应该说能变成那样的，只有极少数的天选之人。」

    妈妈用平淡的语调告诉我残酷的现实。

    果然妈妈是认真地打算让我放弃演员这条路……

    「你听好，D，就算你继续坚持要当演员，也绝对不会发生什么好事。你一定会度过充满错误的人生，变得不幸。」

    明明只要有妈妈的期待，我就能一直努力下去……

    「所以说，你今后要走正确的路来生活。你要认真念书，考上好高中和好大学，让自己可以找到一份好工作。」

    无论试镜失败多少次。

    无论听到多令我难受的批评。

    「我这么说是为了你的幸福着想，你明白吧？」

    我都会比现在更加、更加努力啊……

    「……我知道了，妈妈。」

    既然妈妈已经对我不抱期待，我还有什么理由继续当演员呢──

    然后我像是要跟以往的自己诀别一样──这么说了：

    「我会放弃当演员。」

    ◇◇◇

    我告诉妈妈我会放弃当演员后，妈妈接到爸爸打来的电话，爸爸说外面突然下起大雨，但他没带伞，因此妈妈到离家最近的车站去接他了。

    宽敞的饭厅里剩下我一个人。我将刚才打开电视后就没关掉的侦探连续剧丢在一旁，吃起了肉酱义大利面。好吃……不过果然有点凉掉了。

    尽管重新加热一下比较好，但现在的我甚至没那种力气。这是当然的。

    因为从小学四年级开始的三年间……不，是从五岁那时到现在为止的七年。

    我拼命努力到现在的心血都化为乌有了。

    ……可是，已经无所谓了。从几乎接不到演员的工作后到今天，我一直只是为了回应妈妈的期待才继续当演员。

    说起来，以前身为童星有很多工作时，也是因为想被妈妈称赞才努力的。

    如果妈妈已经对我不抱期待，我继续当演员也没有任何意义。

    ……所以已经无所谓了。

    结果，我吃完凉了的肉酱义大利面后，收拾好盘子，打算先回自己的房间。

    沙织女士的演技指导也让我十分疲惫，我想躺到自己的床上好好休息。

    我这么心想，准备离开客厅时，忽然看到了电视。

    只见有个女孩子在侦探连续剧中登场了。

    那个女孩大概是小学低年级，年纪正好跟我以前大受欢迎时差不多。

    老实说，这个女孩的演技没有很好。

    ……但在演戏的时候，感觉她看起来非常快乐。

    然后不知为何，我像是被这个女孩吸引，在电视前坐了下来。

    『侦探先生！实现我的愿望吧！』

    看来这个女孩扮演的角色是前来主角侦探经营的侦探事务所委托案件的小孩。

    虽然演技不怎么样，但她长得非常可爱，好像天使一样。

    毕竟在近期的连续剧中都没看过她，她一定是透过选秀之类的管道获得这次角色的无名童星吧。要补充说明的话，我想她能拿到这个角色八成是因为容貌。

    这话出自我这个没天分也没实力的前天才童星的口中，所以准没错。

    『侦探先生！我也想帮上你的忙！』

    虽然知道一直这么想很没礼貌，然而这个女孩的演技果然没有很好。

    明明如此，却可以从她的演技感受到强烈的「某种东西」，深深吸引了我。

    这究竟是什么感觉呢……？

    然后我开始把焦点都放在这个女孩的演技上──

    『就算我是个小孩子，该动手的时候还是会动手的！』

    在连续剧的尾声，我总算明白为什么我会被这个女孩的演技吸引了。

    答案很简单。

    因为这个女孩非常喜欢演戏。

    她大概没有在思考自己要怎样表演才精彩吧。

    她只是纯粹喜欢演戏，在拍摄中也只是在做自己喜欢的事情。

    所以她在演戏的时候看起来非常快乐。

    而且──那就是我缺乏的东西。

    因为我是希望妈妈开心、想被妈妈称赞、想回应妈妈的期待，才以演员的身分一直演戏到现在。

    所以我才会被这个跟我不同，是打从心底喜欢演戏的女孩的演技吸引……但是，就算我察觉到这件事也无济于事。

    我只是终于明白我不但没有理由，甚至也没资格继续当演员。我说得没错吧？

    没有喜欢演戏的人，本来就不该继续当演员──

    「！」

    等我回过神时，视野已经变得模糊。咦，为什么……？

    我有一瞬间感到困惑，但我察觉到滑过脸颊的东西并伸手触摸后，便理解了。

    原来我在哭啊。

    而且眼泪不断溢出，即使我试着止住眼泪也停不下来。

    为什么眼泪会这样流不停呢……？而且，为什么是现在呢……？

    该不会我其实还想继续当演员？

    不对，才没这回事。既然妈妈已经对我不抱期待，我根本就没有理由继续当演员……没错，没有理由继续当演员。

    根本没理由──

    「……这样啊。」

    我悄声这么喃喃自语，然后事到如今才终于理解了。

    看来我似乎有很严重的误会。

    到目前为止，我一直以为自己是为了妈妈才继续当演员。

    我一直以为我是希望妈妈开心、想被妈妈称赞、想回应妈妈的期待──才会去演连续剧和电影。

    就连接不到童星的工作时，我也一直以为自己是为了妈妈，想再次以演员身分活跃才会去参加数不清的试镜。

    我一直以为自己是为了妈妈，所以无论碰到多难受、多痛苦的事情，都能撑过来。

    ──但是，好像不是那样。

    因为我已经察觉了。

    原来我是这么──

    「原来我是这么喜欢演戏啊。」

    结果，一直支持我撑到今天的动力，就跟那个女孩完全一样。

    我只是很喜欢演戏，只要能扮演什么就觉得很快乐，假如有人喜欢我的演技，我就会非常开心，内心温暖起来──

    这才是我一直到今天都没有放弃当演员的真正理由。

    「我还是想继续当演员啊……」

    ……但是太迟了。我必须放弃当演员。

    因为我已经答应妈妈要放弃了。

    我现在也很喜欢妈妈，所以我不打算不惜让妈妈担心也要坚持继续当演员。

    ……不，不对。我只是害怕而已。我害怕反抗妈妈，告诉她我想继续当演员。因为我至今从未违抗过妈妈说的话……

    而且，就算我能顺利说服妈妈，就凭我没天分又欠缺实力的演技，一定也无法让人感动到落泪，或是让人着迷到移不开视线。无法办到这些的话，我今后绝对不可能以演员身分活跃于舞台上。

    这是我参加了百次以上的试镜后学到的教训。

    我就算继续当演员，也只会再次遭遇到难受和痛苦的事。

    ……所以我要放弃当演员。

    然后今后就按照妈妈说的那样，走正确的路来生活。

    我要认真念书，考上好高中跟好大学，找一份好工作──

    「然后获得幸福……」

    在依然模糊的视野中，我发出了非常没出息的声音。

    然后在这个瞬间，我在真正的意义上放弃了当演员。

    ◇◇◇

    大约一星期后，我在假日前往「爱丽丝」。我是为了去告诉他们我想解约。既然已经没有要当演员，待在经纪公司也没用。

    而且妈妈也叫我跟经纪公司解约。

    顺带一提，我也已经告诉爸爸我会放弃当演员，但爸爸只说了一句「这样啊」。该不会爸爸其实也希望我放弃当演员吧？

    「小D！」

    我一进入经纪公司的大楼，待在入口大厅的友香便飞奔到我身旁。

    我小学二年级时才二十出头的她，现在也到了坐二望三的年纪。

    明明如此，她的外表却几乎跟当时一样漂亮。

    「友香，你帮我跟上面的人说了吗？」

    「嗯，我处理好了。」

    「……是吗？谢谢你，友香。」

    我几天前也跟友香说了要解约的事，请她帮我处理很多解约要跑的流程。毕竟要跟经纪公司解约，也不可能只说一句「我就做到今天」就走人。我接下来会跟经纪公司负责契约的人和几个高层人士讨论一下，并在他们到时提出的文件上签名，然后正式与经纪公司解约。

    哎，我想接不到工作的我应该一下子就能顺利解约吧。

    「那我们走吧，小D。」

    「……好。」

    我跟在友香后面前进。

    我很快就要放弃自己非常喜欢的事情了。

    ◇◇◇

    经纪公司里有好几间会议室，我跟友香进入其中一间。

    好像还没有任何人来，总之我先随便找了张椅子坐下。

    于是友香锁上门的内锁。

    「你在做什么啊，友香？这样别人就无法从外面进来了吧。」

    「是啊，没有人能进来。」

    友香这么回应后，隔着桌子坐在我正面的座位上。

    她看起来不太对劲，而且门是锁上的……──！

    「友香，你该不会……」

    「好啦，跟我好好谈谈吧，小D。」

    友香这么说，露出笑容。

    「……你这个骗子。」

    「你说得没错，我是骗子。因为我没帮你处理任～～何解约需要跑的流程，所以没～～人会过来这里。」

    友香像在开玩笑似的这么说明。这个快三十岁的阿姨搞什么啊……

    「你为什么要做这种事？你想在最后故意找我麻烦吗？」

    「找麻烦吗～～我会想找你麻烦也是理所当然吧。毕竟本来那么努力当演员的小D突然说什么不当演员了，还要跟公司解约。」

    「！难道你是为了让我继续当演员才这么做的吗？」

    我这么询问，于是友香又露出笑容。因为她是个美女，这样更让人火大。

    「我话先说在前头，不管友香你怎么说，我都会放弃当演员，还要跟公司解约。」

    「那样的话，我不会帮你处理解约流程之类，我要罢工啦！」

    「唔……你到底想干嘛啊？为什么你不惜做到这种地步，也想要我继续当演员？」

    我这个问题让目前为止一直像在开玩笑的友香突然转变成严肃的表情。

    「这是因为我至今一直受到你的鼓励。」

    「……受到我的鼓励？」

    友香点头肯定我这句话。接着她这么说了──

    友香进「爱丽丝」的第一年，包括当时刚出道的我和其他演艺人员在内，她负责担任好几个人的经纪人。

    但工作量对一个新人来说实在太大，据说她也曾连续好几个月没办法好好睡觉。

    事实上，她似乎好几次都打算辞职。

    但是看到一个五岁的小女孩认真面对演员这份工作，一丝不苟且努力不懈的态度，给了友香好几次勇气。

    而且这个女孩到今天为止的约七年期间，碰到过许多痛苦和辛酸的事，却不会在其他人面前说任何丧气话，一直靠自己的双脚努力站稳。

    据说那模样甚至让友香感到尊敬，想一直支持女孩走下去。

    「那些说小D演技差的家伙都是大傻瓜。因为对我而言，无论是拍连续剧时！或是参加试镜的时候！还有练习的时候！小D你的演技无论何时都比任何演员还要出色！」

    友香这么说完，露出有点想哭的表情，最后又露出一次美丽的笑容。

    没想到友香居然一直这么看我……我好开心。

    可是──

    「就算这样，我还是不当演员了。友香你也明白吧？我根本没有演戏的天分和实力。」

    友香只是被我努力的模样鼓励，并不是对我的演技有什么感觉。没有演戏天分和实力的我，不管怎么演都无法打动人心，那样绝对无法作为一个演员在业界生存下去。

    「这样啊……果然我这种人说的话没用吗……」

    「……对不起。」

    我这么道歉，于是友香摇了摇头。

    「可是呢，小D，我还不会放弃。」

    「友香，你这份心意让我很高兴，但我已经……」

    我这么主张，友香却根本不听我说，把某样东西摆到桌上。

    我不得已只好看向那个东西──！

    「这是全世界最支持小D的粉丝寄来的粉丝信。」

    听到友香这么说，我很自然地伸手拿起那封粉丝信。

    粉红色的信封，背面写着「乙叶依樱」。

    「小樱……」

    没有演出连续剧和电影，在电视上露面的机会也所剩无几后，几乎所有粉丝都对我失去了兴趣。

    尽管如此，只有小樱还是会一直寄粉丝信给我。

    无论我处于怎样的状况，她都一直是我的粉丝。

    「最后至少先看过这封信吧。如果看完信，你还是坚持要放弃当演员，那我也会放弃说服你。」

    「……嗯，我知道了。」

    我小心地打开信封，于是从里面冒出对折两次的信纸。我也小心地摊开信纸，只见上面跟往常一样塞满了文字。

    我慢慢地阅读那些文字。

    『给绫濑D：

    我是小D的超级粉丝乙叶依樱。这是我升上国中后第一次写信给你耶。

    我看了小D这星期有登场的《吃不停天堂》！

    你在甜点单元发表了美食评论，非常吸引人，隔天我就立刻去买你吃的那个草莓冰淇淋了！

    幸好冰淇淋店离我家很近！

    还有小D十分可爱！真的真的！非常可爱！』

    粉丝信上提到的《吃不停天堂》是会在假日傍晚播放，每星期一次的半小时美食综艺节目。那个节目是以几个美食单元组成，我在甜点单元登场。那个单元也不是每集固定都会出现，而是几星期才会轮到一次。明明如此，只要我有参加，小樱就一定会收看。

    但这封粉丝信是怎么回事啊，中途开始就只有夸我可爱嘛。

    小樱感觉脑袋很聪明，却常常写出这样的内容呢。

    尽管这么心想，小樱的粉丝信还是让我觉得非常非常高兴。

    同时也对无法让她看到我作为演员演戏的模样感到非常过意不去。

    ──但从下一行开始，她写了跟平常有些不一样的事。

    『我稍微换个话题，请让我说一下关于我的事。

    其实我小时候因为某个理由，每天都过得很不快乐。

    不，岂止不快乐，甚至觉得很痛苦……

    但有一天我偶然看到电视上在播放小D出道作的那部连续剧。

    我现在也清楚记得，虽然当时我还是个孩子，看到小D的演技让我大受感动。我心想明明跟我同年，这女孩却这么闪闪发亮，好耀眼，好羡慕喔。

    同时我也这么心想，小D演戏看起来有种难以言喻的「强大」……我觉得十分帅气。

    然后我瞬间就变成了小D的粉丝，变成了超级大粉丝！

    而这件事成了契机，原本觉得痛苦的每天也不一样了，我变得很快乐！

    如果要说明详情，会变成有些阴暗的话题，我就不多说了。

    总之我是托小D的福才获得了救赎！

    所以希望小D你可以好好记得，至少有一个人被你──被你的演技拯救了。

    最后，希望小D你也可以打起精神。

    乙叶依樱敬上』

    我看完粉丝信后，将信纸整齐地对折，放回信封里。

    她在后半的内容告诉我她对于我的演技抱持什么想法，让我非常开心……然而我有点惊讶，没想到小樱也有感到痛苦的时期。

    我接着看向友香。

    「我说友香，你是不是有对小樱做什么？」

    「你……你别露出那么恐怖的眼神嘛。我只是在你说要跟公司解约后，寄了一封信给小樱。我在信上写说小D最近没什么精神，希望她可以写一封让小D打起精神的粉丝信。因为我觉得只有小樱能阻止你放弃当演员……」

    「是这样吗？可是，她怎么会写这些内容？」

    「我没有看那封信，所以不知道她写了什么，但她是你的超级粉丝，光是看到你没什么精神这句话，应该就多少可以猜到现在的你可能会冒出什么想法吧？毕竟你这两年来都没有演出任何连续剧和电影。」

    友香用轻松的语调这么对我说。唔……别若无其事地突然指出我大概整整两年都没有在连续剧和电影中出现这种残酷的现实嘛。

    「那么，你要怎么做？看了小樱给你的粉丝信后，你还是要放弃当演员吗？或者要继续努力？」

    「……也是呢。」

    我没有演戏的天分和实力，就算努力，也很难获得相对的成果。

    应该说从我小学四年级到今天为止，一次也没有收获。

    ……但就算是我这样的演技，如果有一个人深受感动，甚至说因此获得了救赎，我作为演员说不定还留有百分之零点几的可能性。

    老实说，只能依靠那种肉眼看不到，无比渺小的东西来努力感觉很可怕，我也害怕遭遇痛苦和辛酸的事。

    不过，即使是一丁点，还留有作为演员的可能性这件事让我感受到喜悦，所以我还是无药可救地喜欢演戏吧。

    「我再稍微努力看看好了。」

    我小声地这么说，于是友香用力抱住我。抱太紧啦……

    「……太好了。」

    友香发出由衷感到安心的声音。原来她这么担心我啊。

    真是的，她这样会让我也变得想哭耶。

    「对了，友香，谢谢你喔。」

    「？谢什么？」

    「自从我几乎接不到童星的工作后，无论是多小的节目，你都会设法让我参与。如果没有你帮我安排这些机会，我现在一定早就被公司开除了吧。」

    「别看我这样，我可是个能干的经纪人喔。为了你，这点小事是理所当然的。」

    「还有一件事，谢谢你让我没有放弃当演员。」

    我由衷向友香道谢，于是下个瞬间，她哇哇大哭了起来。

    她明明是个大人，哭得也太夸张啦……真是的，都不晓得谁才是大姊姊了。

    「友香，我会再拼命努力奋斗，你也愿意拼命协助我吗？」

    「嗯！嗯！那当然喽！」

    友香擦拭泪水，连连点头。之后她说今后也会去找比现在更大的工作，让我有机会再次站上舞台当演员。我真的有个很棒的经纪人呢。

    「剩下就是妈妈那边了。不知道能不能说服她……坦白说，我没什么自信。」

    毕竟我至今从未反抗过妈妈，说起来，我也没看过妈妈听从别人意见的样子。如果没办法说服妈妈，感觉也会被迫跟公司解约。

    「最糟的情况，就是瞒着妈妈努力让自己能以演员身分再次活跃，等有了成果再好好跟妈妈谈谈。」

    「……也是，只能这么做了啊。」

    「可是，不能说服妈妈的话，问题就在经纪公司了。毕竟妈妈叫我跟『爱丽丝』解约，如果一直没有退出，很多事情马上就会穿帮吧。」

    「这……嗯，没问题，我现在想到一个秘密计策了。相信我这个能干的经纪人吧。」

    「我知道了。如果好像没办法说服妈妈，经纪公司的问题就拜托你喽。」

    友香拍了胸膛表示「包在我身上」。真的没问题吗？

    「啊，还有一件事。既然要努力奋斗，我认为需要一个目标。」

    「目标……？」

    「没错，目标。」

    而且这个目标就跟那时一样。

    「我的目标啊，就是成为大明星！」

    我光明正大，丝毫不觉得羞耻地这么主张了。

    无论是谁，只要看到我的演技就会迷恋上我的那种──大明星。

    就凭我的天分和实力，或许永远办不到吧。

    就算这样，我还是想成为自己理想中的大明星。

    ……但是，这次不是因为想被妈妈称赞。

    是因为我非常喜欢演戏，打从心底想成为大明星，才会以此为目标。

    为了这个目标，接下来我会如字面所述，奋不顾身地努力。

    因为什么都没有的我只能这么做。

    那些有天分跟实力的演员，你们看着吧。

    就算是什么都没有的我，也一定会追上你们的脚步。

    然后这次我一定会成为大明星！

第一卷 幕间

    我是医生父亲与律师母亲生下来的小孩。

    当然我的爸妈都非常聪明。这么说可能会被人讨厌，但我家很有钱。我们家房子很大，帮佣也是住在我家随时待命。

    所以我的父母为了把女儿培育成跟自己一样优秀的人，花大钱请了好几个一流的家庭教师，从我五岁开始就每天都让我念一整天的书。

    老实说我很想立刻开溜，但爸爸跟妈妈都很严格，惹他们生气的话非常可怕。相对地，我的性格非常软弱，实在无法开口说我不想再念书了。

    结果我一直持续整天念书的生活，感到十分痛苦，痛苦得难以置信。

    ……但我同时也在内心某处认为这样是正确的。因为上了小学后，在同学里面我总是最聪明的那个，甚至比高我一个年级的人要聪明很多。是我完美继承了医生与律师的基因吗？我虽然讨厌，却非常擅长念书，优秀到其他人无法跟我相提并论。明白了这件事的瞬间，尽管我还是个孩子，也隐约觉得自己只要照现在这样继续念书，应该就能迈向幸福的人生。

    虽然痛苦但正确。既然正确，那也没办法。

    说起来，我的父母也经历过小孩的时期，他们知道小孩时期的正确答案，所以反抗他们说的话根本没有意义。

    我这么想之后──便乖乖当个不会反抗父母，对父母百依百顺的「模范生」，痛苦地度过每一天。

    我想所谓的人生……所谓的「活着」一定就是这么回事吧。

    ──可是，就在某一天。那天也有家庭教师来家里，用功了三小时后，我在十分钟的休息时间去了一趟洗手间，然后从客厅传来一个陌生的声音。

    爸爸跟妈妈很注重我的教育，却总是因为工作几乎不在家。他们好几天没回家是家常便饭，就算回来了，也会立刻又回去工作。

    所以我好奇是不是爸爸或妈妈久违地回家了，便窥探了一下客厅，只见帮佣正在偷懒，躺在沙发上看电视。

    注意到我的帮佣露出「不妙！」的表情，但我只有一瞬间对她感到在意，兴趣很快就转移到电视萤幕上。

    电视上正在播放连续剧，那个陌生的声音好像就是演员的声音。

    就在这时，有个跟我差不多年纪的女生在连续剧里登场了。

    「要一起看吗？」帮佣忽然这么问，让我犹豫起来。因为我得念书，而且要是被爸妈知道我跑来看连续剧，我一定会挨骂吧。

    但是帮佣拉起犹豫不决的我的手，让我坐到她的身旁。

    「没问题。要是有人说什么，我会帮你打圆场。」

    听到帮佣这么说，我便决定跟她一起看连续剧。

    后来我才知道那部连续剧的名称叫作《爸爸是英雄》，是大约一年前播出的家庭喜剧连续剧，现在是重播。

    跟我差不多年纪的女生是扮演以英雄为职业的爸爸的女儿。还有《爸爸是英雄》似乎是这个女生的出道作，这也是我后来才知道的。

    『爸爸明明是英雄，但感觉又弱又逊耶。』

    那个女生在演戏。我知道连续剧是什么，但至今从未实际看过，一开始只觉得「这个女生很会演戏」。

    『无论多弱多逊，我还是希望爸爸可以继续当英雄！』

    然而，就在我继续观赏女生的演技时，渐渐觉得她看起来闪闪发光。

    但也感受到一种彷佛背后有猛烈的火焰在熊熊燃烧的「强大」。

    感觉跟我正好相反……我觉得那个女生非常帅气。

    我很明显地开始被那样的她吸引──

    『爸爸是最棒的英雄喔！』

    当我回过神时，结果我已经变成那个女生的超级粉丝了。

    我在播放片尾曲时看了一下演员名单，发现那个女生的名字是「绫濑D」。

    我不知道要怎么念，所以问了帮佣，结果好像是念作「ji03.png」。

    帮佣还顺便告诉我小D是目前当红的天才童星。

    就在这时，家庭教师跑来找一直没回去的我，我便被狠狠骂了一顿。不过帮佣巧妙地帮我解释了原因，所以这件事没有被爸妈发现。

    帮佣似乎很擅长欺骗别人，她还笑着说所以她有时工作偷懒也完全没有露馅……但我表示：「已经被我知道喽。」她就笑得更大声地说：「的确！」然后变成超级小D粉的我，决定要尽可能观赏所有小D演出的连续剧和电影。

    幸好帮佣──香织阿姨是个温柔的人，她允许我每天在念完书后看小D演出的连续剧，而且香织阿姨也会跟我一起收看。而我作为小D的超级粉丝，一直支持着小D。

    确认小D会演出的连续剧和电影就不用说了，如果她会参加其他综艺节目之类，我也会去确认情报。

    我还寄了很多粉丝信给她。刚变成小D的粉丝时，因为觉得要传达自己的心意很难为情，我都不敢写粉丝信。但在香织阿姨的鼓励下，我拼命写了粉丝信，希望自己的心意可以好好传递给她。如果小D每封信都有看，就太令人开心了。

    持续支持小D的日子，每天都很快乐。

    虽然念书很痛苦，但想到小D也在努力拍连续剧，我就能继续奋斗。

    我就这样过着当超级小D粉的生活，然后慢慢对她产生了向往。

    小D无论何时都耀眼地闪闪发光，又在正面意义上具备难以想像是女生的帅气的一面！最帅气的就是演戏时的她，我也好想变成像她一样的帅气演员！我经常这么想。

    ……然而对个性软弱的我来说，那是绝对不可能的。首先我就绝对不敢传达出自己的心情，不敢向爸爸妈妈说我想当演员。

    所以今后我也会使出浑身解数去支持小D！

    她正在做我这个「模范生」做不到的事，我会尽全力支持她！

    小学二年级时，我对自己的心情归纳出这样的结论。

    但就在我这么下定决心时，小D在连续剧和电影中演出的次数慢慢变少了。

    虽然比这两样好一点，但她也越来越少出现在综艺节目中。

    就这样时光飞逝，当我升上国中时，在连续剧和电影中已经完全看不到小D的影子，参加电视节目的次数也变得寥寥无几。

    现在顶多偶尔会出现在综艺节目里那种短短几分钟的单元。

    就算这样，我还是一定会收看有小D参加的节目，也持续寄粉丝信给她。

    其实我希望能看到更多小D，也想看到更多她以演员身分在演戏的模样。

    但是，小D一定也承受着痛苦，同时想再次以演员身分努力奋斗。

    因为演技那么出色的人不可能轻易放弃当演员。

    总之我很喜欢小D，所以依旧不断支持着她。

    然后我刚升上国中时的某天。

    那天念完书，香织阿姨把一封寄给我的信交给我。因为爸爸跟妈妈几乎都不在家，寄到家里的东西都是由香织阿姨在管理。

    我看了看她交给我的信，居然是小D隶属的经纪公司──「爱丽丝」寄来的。写了这封信的是小D的经纪人，她表示因为小D没什么精神，希望我可以写一封最动人的粉丝信给小D。

    小D的经纪人竟然会特地写信给我……该不会小D想放弃当演员吧？看完那封信后，这样的想法立刻闪过我的脑海。

    如果真的被我猜中，我绝对不希望小D放弃当演员。

    因为以前的我只会按照父母的吩咐乖乖念书，是小D的演技让我那种乏味的生活变得多采多姿！

    而为了让我的心情可以传递给小D，我拿出以往的好几倍甚至几十倍干劲，竭尽全力写了一封粉丝信，还附上小D的演技拯救了我的故事。

    把这封粉丝信寄给小D的一星期后，家里又收到一封「爱丽丝」寄给我的信。又是经纪人寄来的吗？我这么心想并拆开信封，结果寄信人──居然是小D！

    我震惊得发不出声音。居然可以收到那个小D寄给我的信！

    我用微微颤抖的手拿出装在信封里的信纸并摊开。

    上面写着很有小D风格的话。

    『谢谢你！我今后会变成大明星，你好好看仔细喽！』

    只有一行文字。就只有这样而已。但看到这封信，我松了口气，独自哭了起来。

    因为我其实一直很不安，担心小D会放弃当演员。

    然后，我这么心想──

    我今后也要一直当小D的超级粉丝！

第一卷 第二章 模范生

    从我决定为了以演员身分活跃于舞台上，要再努力一下的那天算起的两年后。

    我升上国中三年级了。

    关于说服妈妈这件事……就等之后再想办法，我在这段期间参加了一百次以上的试镜，结果很悲惨的是全部不合格。就跟以往一样，在试镜过程中或结束后被评审严格批评的状况也屡见不鲜。

    但我大概是想开了，还是该说对很多事情习以为常了呢？无论试镜失败多少次，或是被别人讲了什么，我都能自然地转换好心情，准备再接再厉……哎，但就算学会转换心情，无法通过试镜也没意义就是了。为了能以演员身分再次活跃，我一直像这样度过每一天。

    「下次试镜是三天后啊。」

    十月上旬，迈入国中三年级后半的时候。我看着摆在桌上的迷你日历，同时这么喃喃自语。于是有一个女生走近我。

    「绫濑会长，麻烦你确认一下这份资料。」

    「好，我知道了。」我从她手上接过资料后，立刻进行确认。

    ……那么，要说我为什么会被叫会长，这是因为我在自己就读的国中──羽之丘国中担任学生会长。

    如果有人问我明明想以演员身分复活，却跑来当学生会长真的好吗，当然一点都不好，而且我也不想当什么学生会长。可是，这是妈妈要我这么做的。

    其实在两年前──我看了小樱的粉丝信，下定决心要以演员身分好好大放异彩后，立刻准备去说服妈妈。

    ──但是，当时已经不是能说服妈妈的状况了。妈妈把我以前演出的连续剧和电影的剧本，还有为了磨练演技而收集的各种连续剧和电影的光碟片都处理掉了。取而代之的是，她准备了数不清的大量参考书。

    这时我领悟到要说服妈妈是不可能的。我甚至觉得如果我开口说自己不想放弃当演员，搞不好会被妈妈杀掉。

    所以从那天开始，我决定一边扮演妈妈期望的那种模范生，一边偷偷为了能以演员身分复活努力奋斗。

    不过以前被评审说演技像模范生一样而没通过试镜的我，居然在日常生活中扮演模范生，听起来还真是讽刺。

    幸运的是我的脑袋本来就还不错，只要有认真念书，就能在考试留下好成绩。妈妈一开始好像打算让我去上补习班，但我靠着考出好成绩阻止了这件事。因为要是去上什么补习班，就没办法好好参加试镜了。

    就在我像这样当个模范生度过校园生活时，妈妈突然表示：「你去当学生会长吧，对将来有帮助。」还说了：「如果你无法当上学生会长，寒假就请家庭教师来帮你上课。」因为寒假不用上学，能报名参加更多试镜，我怎么也不能让家庭教师占用我的时间。

    所以我参加了学生会长选举，幸运的是不知为何还满多人支持我，没有耗费多少功夫就当上了学生会长。

    并不是因为以前曾是童星的我有很多粉丝，说起来，知道我曾经是童星的人，只有跟我同一间小学毕业，又曾经跟我同班的一部分学生。

    我大受欢迎的时候常说着「小D你真厉害耶！」来捧我的那些学生，在我几乎接不到工作后，也没有任何人会来找我搭话了。

    ……这么一想，为什么我能当上学生会长呢？

    顺带一提，我目前还是隶属于「爱丽丝」的一员，为了不被开除，我会稍微参与跟电视节目相关的小工作。毕竟隶属于经纪公司，就能从友香那边迅速得知何时有怎样的试镜。

    而且也有些试镜只会公开给经纪公司，所以隶属于经纪公司可以参加的试镜数量会比自由艺人多一点。

    「我觉得稍微参加一下演艺活动，可以在今后的高中和大学推甄，还有就业时用来宣传自己。」妈妈那边我是这么向她说明的。这是友香教我的，让我在无法说服妈妈时用来留在「爱丽丝」的秘密计策。

    然后妈妈提出「绝对不做演员的工作、活动不会影响到课业」的条件，允许我继续留在「爱丽丝」。

    「D，工作结束了吗？」

    正好就在我确认完资料时，一个男学生进来学生会室。

    虽然很令人不爽，他的长相帅得可以被归类为型男。虽然很不爽就是了。

    「刚结束……怎么了吗，笃志？」

    我收拾好确认完毕的资料后，这么询问他。

    笃志居然是学生会的副会长。顺带一提，其他学生会成员已经先回去了，学生会室只剩下我跟笃志。

    「我的工作也结束了，而且今天没有社团活动，方便的话，一起回家吧。」

    笃志很自然地邀我一起回家，那模样跟他小时候判若两人……总觉得令人火大呢。

    「……我知道了。我接下来要去经纪公司接受演技指导，就一起走一段路吧。」

    「好，谢啦！」笃志露出灿烂的笑容。以前的他到底上哪去啦？

    没错。那个没用的笃志升上国中后，戏剧性地变了个人。

    「准备工作实在超累人啦～～」

    我跟笃志一起回去的路上，他将手笔直伸向上方。

    「是明天的全校集会要用的东西对吧？亏你是运动社团的，别讲那么窝囊的话啦。」

    「你说窝囊……太狠了吧。」

    笃志露出苦笑，同时一直走在我身旁。竟然还懂得配合我的步调……

    「对了，你今天好像也被女生告白了吧？恭喜。」

    「为什么要恭喜我啊？我直接拒绝啦。」

    「你又拒绝了吗？好不容易这么有异性缘，要是太贪心，当心吃到苦头喔。」

    「才不是那样啦。我只是不想跟自己的理想对象以外的人交往。」

    「是喔。那个怕生到甚至无法跟我以外的人正常交谈的笃志还真是变得挺了不起呢。」

    笃志真的变了很多。升上国中后，他首先理了个帅气的发型，接着开始会跟我以外的人说话，又加入篮球队。

    跟我不主动开口邀他的话，就连找我一起回家都办不到那时相比，简直是判若两人。

    「唉，笃志，你为什么会跑来当副会长？你还有社团活动要顾，应该很辛苦吧？」

    「我才不想被你这么说咧。你忙着参加演员甄选和为了甄选事先练习，还有电视节目的工作和学校功课也得兼顾吧。你那样更辛苦。」

    笃志用似乎很担心的语调这么对我说。

    他知道我即使被妈妈要求度过正确的人生，仍然为了以演员身分再次活跃在做各种努力。因为我把事情都告诉他了。

    ……然而，我没有坦承自己曾经一度想放弃当演员。因为从我出道成为童星后，他就一直支持着我，我不想让他担多余的心。

    不过！我可没有承认笃志是我的粉丝喔。目前我的粉丝只有小樱。笃志与其说是粉丝，更像是……不，没什么。

    「你不但当上副会长，在篮球队好像也是王牌球员兼队长。你真的变了个人耶。」

    「哎，那是因为……我有非改变不可的理由。」

    笃志用有些认真的说法这么说了。非改变不可的理由？是什么呢？

    我有些好奇地想问清楚，只见笃志不时瞄向我这边。

    简直就像他也有事想问一样……真拿他没办法。

    「我上星期参加的试镜落选喽。」

    「！我……我什么也没问吧。」

    「你一脸想问的样子太明显啦。你这一点跟以前一样没用耶。」

    「我怎么可能轻松地开口问你试镜结果如何啊。还有别说我没用啦。」

    笃志这么回嘴后，用温柔的语调接着说了：

    「哎，不过没问题啦。只是那群愚蠢的家伙没有发现你的演技有多厉害而已。马上就会出现有眼光的人，你很快就有接不完的连续剧和电影工作了。」

    笃志这番话让我很高兴，但我心里明白。

    就是因为那些人有眼光，我才会在试镜中被淘汰。

    就算这样，我也再也不会想要放弃当演员就是了。

    「没问题的，D你绝对能够变成大明星。」

    是觉得我感到不安吗？笃志彷佛要让我安心一般，坚定地这么说道。

    小时候的我说过的话，他一直都没忘记……

    还有既然要说这种耍帅的话，就别满脸通红地说啦。

    「笃志，你好恶心。」

    「恶……！」

    「嗯！不过谢谢你！」

    我露出笑容这么对他说，于是他的脸变得更红了。

    就算变了个人，笃志果然还是很嫩呢。

    ◇◇◇

    之后我跟笃志一起走了一段路，然后跟他道别，按照预定前往经纪公司接受沙织女士的演技指导。

    我现在也持续接受沙织女士的演技指导。

    即使有学生会长的工作，练习量也几乎没有改变。

    为了避免被妈妈发现我在接受演技指导，这段时间我是跟妈妈说有电视节目的工作或是去图书馆念书，参加试镜时也是用同样的理由。

    老实说在我刚升上国中没多久时，沙织女士似乎觉得自己指导的学生一直在试镜中落选是她的责任，表示我可以换演技指导者。

    ……但是，我完全不打算把指导者换成沙织女士以外的人。

    尽管小学时不是很懂，其实沙织女士似乎曾经在超有名的剧团──「狮奇剧团」中扮演许多主演级的角色。

    因为她原本就是以演技指导者为目标，年纪轻轻就退休不当舞台剧演员了，但她作为指导者的实际功绩也是数不清。换言之，如果由沙织女士来指导演技也行不通，那不管拜托谁都没用了。而且无论我试镜落选多少次，沙织女士都绝不会弃我于不顾，反倒更认真地指导我演戏。

    对我而言，这世上真的没有比沙织女士更棒的指导者了。

    「今天也辛苦你了，小D。你的演技越来越好了呢。」

    练习结束后，沙织女士这么向我搭话。

    「沙织女士，您不用说客套话啦。毕竟我上次试镜也落选了。」

    「这不是客套话。你的演技真的变好了。」

    「……是吗？如果真是这样，都是多亏了您的演技指导。」

    其实从国中一年级的中途开始，我依照沙织女士的方针，不是练习扮演各种角色，而是决定找出自己擅长的角色，持续磨练那种角色的演技。

    简单来说，假设有正义的角色与反派角色，我并非训练自己无论哪边都能演，而是认清自己擅长什么角色，只专注练习如何扮演那个角色。

    以往的我无论是哪种试镜的什么角色，都只顾一心一意地练习。

    然而，那样无论扮演什么角色都只有半桶水的程度，绝对赢不了拥有天分和实力的人。所以听到沙织女士的提议后，我花了大约两年的时间，找出自己擅长扮演的类型，然后比以往更努力练习适合那种类型的角色。

    我擅长的类型就是「会清楚表达出感情的女性」。

    快乐的时候会大笑；悲伤的时候会哭泣──我觉得会坦率表现出这种感情的女性比较容易扮演，是我最擅长的类型。

    角色符合我擅长类型的试镜，我会尽可能报名。即使那场试镜没有感觉不错的角色，说不定会阴错阳差被选上，而且也可能在技术方面有新发现，所以我姑且也会参加。

    不过基本上我是到处报名角色符合我擅长类型的试镜。

    即使做到这种地步，我还是一直在试镜中落选。

    「放心吧，我想迟早会有好消息的。一定要留下好结果，让你妈妈认同你继续当演员这件事。」

    「……说得也是呢。希望事情能那样发展。」

    我也有告诉沙织女士关于妈妈的事，不然说不定会在意外的状况下被妈妈发现我还没放弃当演员。说出关于妈妈的事情时，坦白说，我以为沙织女士会反对，认为我放弃当演员比较好。因为她原本就对我继续当演员这件事持否定态度……但她反倒表示既然都到这种地步了，她会尽力协助我！沙织女士对我而言真的是最棒的指导者。

    「对了，筒井小姐又转交了粉丝信给我，是那个叫小樱的女孩寄来的喔。」

    「咦，真的吗！」

    沙织女士温柔地点头肯定我的话后，从放在旁边的包包里拿出那封信交给我。

    如果被妈妈发现粉丝信，我没放弃当演员这件事就会穿帮，而且也不晓得粉丝信本身会有什么下场，所以没办法带回家。

    目前是由友香在经纪公司把粉丝信转交给我，我看完之后再直接还给友香，她会小心地帮我保管……但友香忙碌的时候就是由友香把粉丝信交给沙织女士，沙织女士再转交给我，然后我看完再还给沙织女士，沙织女士改天会帮忙把信交给友香。

    「谢谢您。」我向沙织女士这么道谢后，打开熟悉的粉红色信封。里面跟以往一样装着塞满文字的信纸。

    内容是关于我只有出现几分钟，在上星期与这星期播出的节目。小樱在信上写着她买了我在节目上介绍的饰品，还动手做了我介绍的简单料理。只要是我介绍的东西，不管是什么，小樱都会去购买或动手实践。

    话说我经常在想，这样好像我在跟小樱这个客户推销商品喔。

    ……不过一想到她是喜欢我才这么做，老实说我很开心。

    然后粉丝信最后是用「我会一直期待某天能看到小D精彩的演技！请你今后也努力加油！」来结尾。

    是为了避免我灰心丧志吗？小樱一定会在粉丝信上写到她很期待看到我演戏。这点也让我非常开心。

    「谢谢您，沙织女士。」

    看完内容后，我将粉丝信还给沙织女士。

    小樱的粉丝信拯救了差点要放弃当演员的我时，我曾拜托友香，写过一次回信给她，但「爱丽丝」的高层表示这样可能会引发问题，严格警告我即使是间接性，也应该避免无谓地与粉丝接触。

    之后我就没有写过回信给小樱了。因为我觉得如果我无视高层的警告，被「爱丽丝」开除，那样会让小樱更难过。

    「沙织女士，我可以再练习一下吗？」

    「咦，那个……你今天已经练习很久了，不会累吗？」

    要说我不累是骗人的，但看了小樱的粉丝信后，我觉得自己必须更努力。然后我再次拜托沙织女士延长了练习时间。

    你等我喔，小樱。我马上就……或许无法马上，但就算是慢慢来，我也绝对会再次让小樱看到我在演戏的模样！

    ◇◇◇

    隔天的午休时间，我在学生会室里吃午餐。

    会在这里吃午餐，是因为我直到刚才都在处理今天的学生会工作。

    今天有沙织女士的演技指导，如果比开始时间提早一点去，就能请她指导我更多时间，因此我在午休把工作都先处理完，这样放学后就可以直接离开了。

    「明明不用连笃志你都跑来帮我忙的啊。」

    我对若无其事坐在我旁边吃午餐的笃志这么说了。我在处理学生会的工作时，他不知从哪里听说了这件事，也跑来学生会室帮我的忙。

    「你在说什么啊？我毕竟也是副会长，当然会帮忙吧？」

    「这……哎，或许是这样没错啦……」

    回过神总会发现笃志在帮我，所以会觉得……我是不是给他添麻烦了，但我又说不出口……因为感觉很难为情嘛。

    就在我这么心想时，手机忽然响了。是友香打来的。

    『小D，小D！大新闻喔！』

    我一接起电话，友香劈头就激动地这么嚷嚷。

    「看你这么慌张，是怎么了啊？」

    『有一个很棒的好消息要告诉你喔！』

    友香用雀跃的声音这么说。好消息？难道说……！

    「该不会是我试镜通过了？」

    『咦……抱……抱歉，不是这件事……』

    「是……是吗……那是什么事？」

    我再次询问，于是友香有些兴奋地说了：

    『其实啊，是关于你最近参加的试镜……』

    最近参加的试镜。我记得那个试镜会场所在的大楼隔壁有剧场，我差点以为是要在剧场参加试镜。

    『那次试镜……虽然结果没通过，但当时有一位叫莲川小姐的评审，她对你的演技很感兴趣喔！』

    「对我的演技感兴趣……？」

    『没错！她说你只要好好磨练，演技一定会变得很出色！』

    友香的声音彷佛快哭出来了。一定是因为以前从来没有人看到我的演技后，会给予这么高的评价吧。话说我也有点想哭就是了。

    因为即使只是一小步，感觉自己似乎稍微接近了大明星这个目标。

    然而，现在可没空因为这种事沉浸在喜悦里。好不容易多了一丝希望，接下来我得更努力磨练演技。啊，不过得先向沙织女士道谢，因为这次的事情肯定是多亏了沙织女士的演技指导。

    『而且呀，这件事不是只有这样而已喔！』

    正当我一个人鼓起干劲时，友香这么说，然后接着告诉我：

    『那位称赞你演技的莲川小姐，好像在几年前创立了剧团，她说下次会举办入团甄选，问你要不要参加！那是可以领到正式薪水的职业剧团！这是个大好机会喔！』

    「称赞我演技的人创立的职业剧团甄选……」

    就跟友香说的一样，这是个大好机会。

    既然对方多少对我有点期待，只要好好发挥出至今累积的努力，被选上的可能性会比以前参加的试镜稍微高一点。

    然而，这个对我而言的「稍微高一点」正是个大好机会。而且能进入职业剧团的话，说不定妈妈也会认同我继续当演员。

    「我要参加入团甄选！」

    『我想也是！我就觉得你一定会这么说，已经告诉对方你会参加了！』

    不愧是我的经纪人，很了解我嘛。

    接着我们稍微讨论了今后的计画，然后结束了与友香的电话。

    「发生什么好事了吗？」

    一直在旁看我讲电话的笃志这么询问，于是我用雀跃的声音回答：

    「我下次要参加剧团的入团甄选。」

    「真的假的？太厉害了吧！」

    笃志这么说，替我感到高兴。他这种地方从以前就没变。

    「如果被选上，我就是舞台剧演员喽。假如我被选上了，笃志你──」

    「我当然会去看你表演啦！我会去捧场大概一百次！」

    「……你回答得太快了吧。还有捧场一百次太夸张啦。」

    他明明连剧场的门票一张要多少钱都不知道。

    ……但他直接坦率的这番话让我非常开心。

    「你看着吧，笃志。首先我会拼命通过这次甄选，接着慢慢爬上通往大明星的阶段！」

    「好，你一定可以的！加油啊！」

    笃志露出笑容这么鼓励我，让我感觉内心温暖了起来。

    自从差点放弃当演员，然后想再努力一次后，我一直受到很多人的支持与帮助。笃志、友香、沙织女士……还有小樱。

    一方面也是为了这些人，无论如何都要通过下次的甄选。

    这时我打从心底这么想了。

    ──但就在几天后，最糟糕的情况在等着我。

    ◇◇◇

    「我回来了～～」

    放学接受完沙织女士的演技指导后，我回到家。

    因为要参加剧团的入团甄选，我比平常更起劲地练习演技，也因此又延长了练习时间。

    「你回来啦，D。」

    我一进客厅，就看到妈妈坐在沙发上。

    「你回来得真晚，今天有工作对吧？」

    「对啊。是综艺节目的工作。」

    虽然因为追加练习而晚归，但我有事先告诉妈妈我可能会因为工作比较晚回家，所以没有任何问题。

    「你吃晚餐了吗？」

    「嗯，我吃过才回来的。」

    练习结束后，我在回家路上到便利商店买了一个饭团当晚餐吃。

    当然我有先传讯息告诉妈妈。毕竟要是妈妈煮了晚餐，就太对不起她了。

    虽然对妈妈不好意思，我现在就连吃晚餐都觉得浪费时间。剧团甄选会使用的剧本已经事先交给我，我接下来必须读熟剧本才行。

    尽管在沙织女士的演技指导时间已经练习了好几次剧本的台词，但我要通过甄选的话，光是那样练习还不够。即使在家里，也得尽量去做能做的事情。

    而且考试快到了，我也必须增加念书的时间。毕竟要是成绩稍微变差，不晓得会被妈妈唠叨什么。

    感觉今天没什么时间睡觉呢……不知道能不能睡上两个小时。

    「D，我有些话要跟你说。」

    「对不起，妈妈，我接下来得念书准备考试才行。」

    我不想浪费一分一秒，准备立刻前往自己房间所在的二楼──但是，就在我迈出步伐的瞬间，有人把我往后拉。

    「……妈妈？」

    我惊讶地转过头去，只见妈妈抓住了我的手臂，而且散发出相当严肃的氛围。

    ……我有非常不祥的预感。

    「D，你还在努力想当个演员吗？」

    刹那间，妈妈说出了冲击性的一句话……为什么会穿帮？

    「那……那怎么可能嘛。我早就放弃当什么演员了。」

    「真的吗？你真的放弃了？」

    妈妈用严肃的态度这么询问。这样的妈妈让我觉得有点可怕，我有一种彷佛脖子被人用利刃顶住的感觉。

    「对……对呀。证据就是我按照妈妈说的，努力念了很多书，得到好成绩……而且我也当上了学生会长对吧？」

    「是啊，我觉得你真的很努力，所以我才会这么说。你只要照现在这样生活，就能充分获得幸福。」

    妈妈恳切地这么说道。妈妈在两年前要我放弃当演员后，「你一定能获得幸福」、「这是为了你的幸福」这些话就变成了她的口头禅。

    总……总之！我必须想办法敷衍妈妈，突破这个困境！

    「我说过好几次了吧，没有天分又缺乏实力的我，早就放弃当什么演员了。」

    「……是吗？你不打算自己承认呢。」

    妈妈死心似的这么说道，然后让我看她的手机。

    手机萤幕上显示着我进入一栋新大楼的照片。

    这是那个叫莲川小姐的人当评审的那场试镜……！

    「这天你说你在图书馆念书对吧。明明如此，为什么你会出现在离图书馆很远的这个地方呢？」

    「这……这是……不对，我才想问妈妈为什么会在这里……？」

    「我是因为……有点事情要办。先不提这些，如果你无法回答你出现在这里的理由，就由我来帮你回答吧……我调查了之后，发现这天在照片上拍到的大楼有演员的试镜。你是去参加那场试镜吧？」

    妈妈用手机搜寻，秀出详细记载着当天试镜行程的网站给我看。那无庸置疑是我参加的那场试镜的官网。

    这下我没办法找借口开脱了，澈底完蛋了……

    ──但是！我还不能就这样放弃！

    因为有一些人现在也一直支持着差点放弃当演员的我。

    而且最重要的是，我已经发现自己非常喜欢演戏。

    ……既然已经穿帮，那也没办法。这次只能努力说服妈妈了。

    尽管我至今从未反抗过妈妈……只能放手一搏了！

    「妈妈，你听我说，我小时候是因为会被大家吹捧，而且妈妈也会称赞我这种含糊的理由，才从事演员这份工作。可是后来我发现了！我其实非常喜欢演戏！所以──」

    「不行，D，你还是放弃当演员吧。」

    「为什么？为什么你要这么说呢？」

    「我这么说是为了你的幸福。」

    「可是，一开始是妈妈把我带进演员的世界吧？」

    「！那……那是因为……」

    我这个问题让妈妈语塞了……妈妈看起来有点不对劲。

    虽然没有什么根据，这下说不定可以说服妈妈。

    「求求你了，妈妈，再给我一次能够作为演员活跃的机会吧！」

    「我就跟你说不行了吧！总之，你不能当演员！」

    妈妈顽固地拒绝我的恳求，那是绝对不允许我任性的语调。即使感觉可以说服，要直接拜托妈妈让我继续当演员好像还是很困难。既然这样──

    「下次有一个剧团的入团甄选，是可以领到正式薪水的职业剧团喔。」

    「！是……是吗……」

    我这么告诉妈妈，于是她露出大吃一惊的反应。

    「假如我通过了那个剧团的甄选，希望妈妈可以允许我再次当演员。」

    「你是说假如你通过那个职业剧团的甄选吗？」

    对于妈妈的这个疑问，我坚定地点头表示肯定。

    与其用一般方法说服妈妈，这样妈妈说不定还比较愿意考虑。

    「你是认真想通过甄选吗？」

    「没错，我一定会通过给你看。」

    我毫不迷惘地这么断言了。妈妈暂时笔直地注视这样的我。老实说我完全不晓得这时的妈妈究竟在想什么。

    「……我知道了，我就给你一次机会。到甄选结束为止，你也不用勉强自己念书。」

    「可以吗，妈妈？」

    「相对地，如果落选了，你一定要放弃当演员。这是绝对条件。」

    「好！我知道了！」

    「如果你食言，我就跟你断绝母女关系。」

    「咦……我……我知道了。我一定会遵守约定的。」

    我感到惊讶，但还是这么回应了。于是我跟妈妈的对话就此结束。

    我在内心松了口气。总之避免了必须立刻放弃当演员的状况，虽然感觉像是苟延残喘就是了……

    我能否以成为大明星为目标，还是得放弃当演员──一切都看下次的剧团甄选了……坦白说，我知道这会是一场艰困的战斗。

    就算这样，我也不会变得软弱，而且我打算一定要通过甄选。

    没问题的。只要我抱持不惜一死的觉悟澈底发挥出自己的实力，至少能指望自己有机会通过甄选。我一定要通过剧团的甄选，让妈妈认同我以当上大明星为目标！

    ……但刚才跟妈妈说话时，妈妈有一瞬间看起来不太对劲，那究竟是怎么回事呢……呃，我现在没空思考那些了。

    为了入团甄选，从现在起我得尽量多练习，即使只是多个零点一秒。

    毕竟妈妈都说我可以不用勉强自己念书，总之在甄选日前我要把所有心力都灌注在熟读剧本和练习演技上！

    然后我一定要通过甄选！

    ◇◇◇

    跟妈妈约定之后，我立刻把这个约定的事情也告诉沙织女士与友香。

    她们两人都吓了一跳，然而沙织女士帮我更进一步拉长了练习时间，友香也在不会影响到将来的前提下巧妙地帮我取消了到甄选日前的工作。我在能够全神贯注于甄选的状态下，如字面般拼命疯狂练习。

    当然我一直以来也都是尽全力在练习，但这次拼命的程度真的不一样。

    这是当然的。因为根据甄选的结果，我说不定再也无法当演员了。但正因为这样，我才要拼命练习，拼命去挑战甄选，然后一定要被选上！

    我才不会让自己通往大明星的道路在这种地方划下句点！

    「噢，罗密欧，罗密欧！为什么你是罗密欧呢？」

    深夜，我在自己的房间小声读着剧本。

    这次剧团甄选使用的剧本是《罗密欧与茱丽叶》。

    参加甄选的女性要扮演的角色就是茱丽叶。

    我之所以会向妈妈提议如果通过甄选，希望她可以让我继续当演员，当然是因为我觉得有可能被选上；而我会这么觉得，有很大的原因在于甄选时要扮演的角色。

    我擅长的类型是「会清楚表达出感情的女性」。

    然后茱丽叶非常接近这种类型。毕竟她不惜抛弃名门之名也想与喜欢的人共结连理，在故事尾声还为了喜欢的人陷入假死状态。

    那个叫莲川小姐的人会邀我参加剧团甄选，我想一方面也是因为甄选用的角色感觉是我擅长扮演的类型吧。

    所以我才会向妈妈提出乍听之下很乱来的提议。你看着吧，妈妈，我会通过甄选，让平常冷静的你大吃一惊，露出奇怪的表情。

    「……已经这么晚了吗？」

    我看向时钟，已经凌晨四点了。明天要上学，我七点就得出门，所以剩下三小时可以睡……差不多该睡了吗？要是在甄选日搞坏身体就麻烦了呢。我这么心想，准备把剧本放到桌上。

    于是我在桌上看到一个巧克力色的可爱发夹。

    这是昨天小樱寄来的粉丝信里装着的东西。

    我并没有告诉她关于甄选的事……应该说我没有方法可以告诉她，所以没能跟她说，但不知为何，她刚好挑在这时送了这个发夹给我。

    粉丝信上写着这是给不断努力的我的礼物。

    根据小樱的说法，似乎是这个发夹尖尖的感觉看起来很强，很像我的风格。

    她这样是在称赞我吗……不过，我觉得非常开心。

    她总会在重要的时刻给我勇气。

    「……我再稍微练习一下好了。」

    之后我练习了两小时。结果我只睡一小时就去上学了。

    就这样，我每天都把一天的大半时间用在甄选的练习上。

    我一定要通过甄选，进入剧团！

    然后我的目标是成为只要看过我的演技，无论是谁都会迷恋上我的──一流女演员！

    我坚定地抱持这样的心情度过每一天。

    然后──来到了剧团甄选当天。

    ◇◇◇

    在甄选会场的休息室。这里有五十人以上的参加者，每隔一段时间会有几个人被叫去试镜。

    这次甄选的目的似乎是发掘年轻演员，参加者的年龄几乎都介于十五～二十五岁之间，偶尔也会看到年纪跟我差不多的女生。

    这当中会通过甄选的，仅有一人而已。

    「噢，罗密欧，罗密欧！为什么你是……这里还是应该更──」

    我等待轮到自己上场，同时继续摸索更好的演技，直到要上场前的最后一秒。

    照目前这种状态去挑战试镜，我也不会留下后悔……但我还是想努力挣扎到最后一刻！因为我想在试镜时表现出人生中最棒的演技！

    「……唉。」

    「噢，罗密欧，罗密欧……这里再稍微──」

    「……唉唉。」

    「噢，罗密欧！罗密欧！为什么你是──」

    「我搔你痒～～！」

    正当我在练习时，有人搔了我的侧腹一带。搞……搞什么啊！

    我惊讶地转头一看，只见那里有个穿着白色连帽衣的美丽少女。

    她的肤色白皙，头发染成褐色，留到肩膀附近。

    然后年纪跟我差不多大。一定就是这个女生搔我痒的吧。

    「你突然在做什么啊？」

    「我说，拼命练习是很好，但不可以妨碍到别人喔。」

    连帽衣少女伸手指了指，于是我发现有其他女生就在身旁。看来我似乎过于投入练习，甚至侵犯到别人的练习空间了。

    「！对……对不起！」

    我开口道歉，于是身旁的女生表示：「完全不要紧喔～～」原谅了我。

    然后我回到自己原本的位置……但不知为何，连帽衣少女也跟了过来。

    「那个……还有什么事吗？」

    「没有，虽然没什么事，但我觉得你的演技很棒呢！」

    「是……是吗？谢谢你。」

    「你叫什么名字？可以告诉我吗！」

    「咦……绫……绫濑D。」

    「绫濑同学的演技很棒呢！啊，我叫七濑玲奈！」

    感觉情绪很高亢地找我说话的连帽衣少女──七濑同学。

    既然在这间休息室里，就表示她也会参加试镜。

    为什么她要称赞竞争对手的演技呢？该不会我被小看了？

    「你竟然有空关心别人的演技，还真是从容。你真的想通过甄选吗？」

    「啊！那个发夹很可爱呢！」

    「你好好听别人说话啦！」

    这家伙搞什么啊……唉，感觉要一一回应也很麻烦。

    应该说我根本没空跟这种莫名其妙的女生闲聊。

    「我想练习演技。没事的话，能请你离开吗？」

    「也……也是呢！该怎么说，看到你精彩的演技，忍不住想跟你做朋友！对不起喔！」

    七濑同学双手合十向我赔罪后，快步回到她原本待的地方。

    她并不是什么坏女孩吗……？真搞不懂她这个人呢。

    「噢，罗密欧，罗密欧，为什么你是罗密欧呢？」

    正当我感到不可思议时，就看到七濑同学在演戏……有种说不上来的感觉。

    「今天练习总觉得状况不太好，虽然只要站在观众面前应该就能像平常那样表演。」

    七濑同学一个人说着这些话。我是很想认为自己应该比她优秀……不，不能有这种想法，毕竟我没有天分和实力。

    会被找来参加这场甄选也像是奇迹一般。

    但我会把握这个奇迹！

    「小樱，借给我力量吧。」我伸手摸着夹在头发上的发夹。没问题的，今天一切都会很顺利，几天后应该就会收到合格的通知……好，加油吧！

    然后直到轮到我上场前的关键时刻，我一直不断练习。

    几乎所有参加者都被叫去试镜，休息室里快没人时，我终于被相关人员叫到，前往试镜会场。

    ◇◇◇

    正逐渐崭露头角的新锐剧团──「夕M」。

    这是如果我这次通过甄选就能入团的剧团名称。

    原本就以编剧和剧场导演的身分远近驰名的莲川明美小姐因为想在自己的家乡创设剧团，于几年前刚创立了这个剧团。

    莲川小姐主张都找没听过的演员来演会比较有趣，因此剧团团员都是没没无闻的演员。不过所有人都是莲川小姐认可的演员，所以都确实具备天分与实力……假如我进入了「夕M」，说不定会像是走错棚。

    就算这样！我还是想进这个剧团！当然一方面是因为跟妈妈的约定，但如果能进「夕M」，感觉可以朝大明星这个目标迈进一大步！

    所以我要在今天的试镜拼命表现出演技，进入「夕M」！

    「今天请多多指教！」

    走进试镜会场后，我活力充沛地向其他人打招呼。

    得小心不要在演技以外的部分被扣太多分！

    会场大概是平常用来排练的房间，没有任何多余的东西。

    「请多指教喽～～」「请多指教。」

    房间中央有三个担任评审的人，其中两人回应了我的招呼。

    「好久不见了，绫濑同学。」

    接着最后一个回应我的是莲川小姐。

    「好……好久不见了，莲川小姐。」

    「喔！你记得我啊？」

    「是……是的。我记得所有评审过我演技的人。」

    「那还真厉害呢！不过绫濑同学，你有点紧张过头喽。」

    莲川小姐笑着这么说，不过我当然会紧张了。因为我把一切都赌在这次的甄选上了……但是，没问题的。毕竟我至今从未因为紧张而无法顺利演戏，这份紧张感应当也会在我演戏时朝好的方向发挥作用。

    「那你今天好好加油喽。」

    「是……是的！谢……谢谢您的鼓励……！」

    之后我坐在并排的其中一张椅子上。目前除了我，还没有其他人进来……不，说起来还留在休息室里的就只有我跟另外一个人，所以会来这里的一定是──

    「今天请多多指教！」

    门被用力打开后，刚才那个穿连帽衣的七濑同学走了进来。

    这女生还是一样穿着连帽衣耶！开门也很大声……她是不懂什么叫礼貌吗？也因此有两个评审吓了一跳，没能回应她的招呼。

    「哎呀呀，来了个很有精神的女孩呢。」

    「今天是我第一次参加甄选，我想至少要表现出很有精神的样子！」

    七濑同学开朗地笑着。是很有精神啦，但跟现场气氛太不搭了。

    就算是第一次参加甄选，这些也是基本常识吧。

    ……这女生真的想通过甄选吗？

    「原来如此。哎，有精神是好事。总之，你先在那边坐下吧。」

    听到莲川小姐这么催促，七濑同学回了一声：「好！」然后坐在我旁边。自从走进房间后，七濑同学就一直很开心似的笑着……她一定是志在参加，把这次甄选当纪念吧。

    不然在甄选时这么没有紧张感，实在是……

    尽管莲川小姐看起来很正常地应对，但看到七濑同学从进房间后到目前为止的行为，应该也在内心偷偷扣分了。再说其他两个评审也露出了苦笑。

    然后莲川小姐开口说道：

    「我是莲川明美，担任『夕M』的团长……那么，我就废话不多说，可以直接开始评审两位的演技吗？」

    「好的！」「……好的！」

    我们两人一起回应莲川小姐这番话。

    现在已经放松了不少，正好让我能变得更专注。

    感觉这样应该可以表现出很棒的演技！我直觉地这么认为。

    「那么首先……从七濑玲奈同学先开始吧。」

    「好的！我知道了！」

    听到莲川小姐点名，七濑同学站了起来……不是我先表演吗？

    虽然很想快点在这种理想的状态下演戏……这也没办法。

    只管在七濑同学的表演结束后，换我展现出最棒的演技就是了。

    「要扮演的角色是茱丽叶。请你从剧本里任意选出四句台词来表演吧。」

    莲川小姐仔细说明试镜方式。

    跟事先拿到的资料上写的内容一模一样。

    我也选好了四句台词，是最容易表露出感情的台词。

    因为我觉得越是能表露出感情，就越能发挥我的演技。

    「七濑同学，准备好了吗？」

    「是的！没问题！」

    最后莲川小姐这么确认，于是七濑同学用力点了头。

    「很好。那你觉得可以时就开始表演吧。」

    听到莲川小姐这么说，七濑同学大口深呼吸。

    她明明直到刚才都还笑咪咪的，却突然正经起来了。

    不过，她在休息室里的演技非常普通，而且她还说过这是她第一次参加甄选，应该很难立刻进入状况吧。

    希望结果不会太悲惨就好……

    就在这时候──

    「噢，罗密欧！罗密欧！为什么你是罗密欧呢？」

    景色在一瞬间就改变了。

    当我回过神时，原本单调乏味的房间已经变成了凯普莱特家的庭园。

    可以在二楼窗户看到茱丽叶哀叹的身影。她心爱的人就在底下。

    当七濑同学一开始表演，就能鲜明地看见这样的光景。

    与此同时，全身颤抖了起来，不是深受感动这样的程度而已。

    有种彷佛我的心都被她的演技夺走了的感觉。

    不能发出声音。不能发出一丁点声响。

    总之不能妨碍她演戏。

    我只是在观看表演，却有种不可理喻的紧张感袭向我。

    而且──仅仅一句台词我就明白了。

    噢，这就是「天才」啊。

    或许经常演出连续剧和电影的演员比七濑同学更会演戏，但七濑同学的演技有一种与众不同，彷佛能吸引某人……不对，并不是那么温和的东西。

    七濑同学的演技有一种可以掳获人心的力量。

    实际上我就已经成了她演技的俘虏。

    我甚至连一秒钟都不想移开视线。

    那些评审一定也一样吧。当然莲川小姐也是。

    七濑同学之后也继续表演。

    这段时间是真的没有任何人说话，而且连一毫米都动不了。

    简直就像七濑同学光靠演戏就支配了在场的四个人。

    「谢谢大家！」

    七濑同学表演完毕后，活力充沛地这么打招呼。她一停止演戏，就完全换了个人。

    「各位评审……？」

    七濑同学一脸不解地呼唤依旧不发一语的评审们。

    「啊，对……对不起喔！不小心发起呆！」

    莲川小姐先一步开口说话后，其他两人也像回到了现实，开始说了：

    「已经表演完毕的话，可以先坐下喽。」

    「好的！谢谢各位！」

    莲川小姐这么说，于是七濑同学鞠躬后坐回椅子上。

    根据评审的性格，有人会仔细把感想告诉每一个参加者；有人什么都不说，以免被参加者知道自己合不合格；还有人会稍微提出建议。

    我在上次试镜中得知莲川小姐是不会对参加者说任何感想的人。

    ……但还是隐约可以察觉这次甄选的结果。

    这次甄选的合格者一定是七濑同学吧。

    无论有谁表现出怎样的演技，首先都不可能超越她。

    七濑同学的演技就是这么令人震撼，遥遥领先所有参加者。

    「那……那么接着换绫濑D同学。」

    「咦……是……是的！」

    听到莲川小姐呼唤我的名字，我稍微吓一跳，然后站了起来。

    「试镜的表演方式就跟刚才向七濑同学说明的一样，没问题吧？」

    「是……是的！没……没有问题！」

    尽管我这么回答，但只是嘴上这么说，脑袋完全没在运转。

    对……对喔……接着换我表演了。

    我……我得表演才行，表现出最棒的演技。

    「绫濑同学……？」

    「！是……是的！没问题！我……我马上就开始表演！」

    没错。我没问题的。

    从事演员这份工作后，我一直只想着如何让演技变得更好。

    练习也是从来没偷懒，一直拼命努力。

    我不断努力反覆练习了好几年。

    我有信心自己比全世界的任何人都更认真地把一切赌在演戏这件事上。

    所以我一定能在这里表现出最棒的演技。

    我会通过甄选，进入「夕M」。

    让妈妈认同我继续当演员。

    然后我要尽情以成为大明星为目标！

    ──反正合格的一定是七濑同学，上台表演有意义吗？

    不对！不对不对！不能这么想！

    七濑同学的演技的确很厉害。

    但是！就算这样，也不是我放弃的理由！

    如果我能在这里展现出最棒的演技，说不定会有两个人合格不是吗！

    ──明明没有天分也没有实力，为什么还要继续当演员啊？

    ……我在这种时候胡思乱想什么啊。

    那当然是因为我很喜欢演戏啦。

    没天分又如何？没实力又怎样？

    因为我很喜欢演戏，才想当演员啊！

    ──无论有多喜欢演戏，纵然热爱演戏也一样。

    ……吵死了。

    ──什么都没有的你无法成为任何人。

    吵死了！吵死了！

    ──无法成为什么大明星。

    才没那回事！我一定会成为大明星！

    只要看过我的演技，无论是谁都会迷恋上我！

    我会成为那样的大明星──

    『对不起喔。这次应该不合格吧。』『说是以前的天才童星，但演技实在不怎么样。』『演技是不错啦，但就只是不错而已吧。』『小学四年级才这种程度吗……』『虽然外表是很可爱啦。』『总觉得少了点什么。』『感觉得出来很努力在演，但还是不太行啊。』『表达能力完全不够耶。』『你是那个天才童星对吧。该怎么说呢，演技实在不怎么样……』『没有让人觉得感动的地方。』『感觉不到你有在用心演。』『或许你很努力在演，但你得更努力才行。』『这是没天分……啊，对不起喔，没事。』『嗯～～就凭这种演技，不太行耶。』『明明是小学六年级，这样……』『无论是台词的讲法还是演技，都不值一提。』『你是那个天才童星小D！原来你还在当演员啊。』『你真的有努力在演吗？』『这是练习不足。』『你有干劲吗？』『我知道你很拼命在演，但就凭这样是行不通的吧。』『那样是不行的啊。完全不行。』『我这么说有点严厉，但你没有天分啊。』『你的演技很正经八百，让人完全没有雀跃期待的感觉。』『没有亮眼之处。』『你到目前为止都在干嘛？』『无法撼动人心耶。』『这样没办法给人带来感动啊。』『感觉不到任何可能性。』『你是看不起演戏吗？』『演技根本不行。你是不是因为以前被叫天才童星，就自以为很厉害啦？』『我说啊，你最好放弃当演员。』『你可以不用再表演喽。』『说不定随便找个外行人来演都比你厉害。』『演技毫无魅力可言。』『没有那种拼命在演戏的感觉。』『你的演技好像模范生，实在很乏味耶。』

    ──我的脑袋变得一片空白。

    ◇◇◇

    甄选结束后。在太阳已经下山，天空一片漆黑的景色中，我一个人走在回家的路上。擦身而过的人都用惊讶的眼神看向我，然后经过我身旁……现在的我脸色大概很难看吧。

    虽然自己看不到，但我一定露出了死人般的表情。

    「……我到底在做什么啊。」

    试镜以至今最糟糕的状态结束了。我被七濑同学的演技震撼住，甚至回想起以前试镜时被说的那些难听话。

    我的手脚开始颤抖，思考变得非常迟钝，就算这样，我还是勉强展现出了演技……的样子。

    老实说我没有记忆。回过神时，我的表演已经结束，眼前只看到两个傻眼的评审与一个失望的评审。莲川小姐露出了失望的眼神。

    ……说真的，我到底在做什么啊。

    「这下我就不能当演员了。」

    如果甄选没有通过就放弃当演员。这是我跟妈妈的约定。

    首先可以确定结果一定是不合格吧。

    ……但是，如果现在就回家再次试着说服妈妈……好好告诉妈妈我有多喜欢演戏……说不定妈妈会让我继续当演员。

    ……嗯，就这么办吧。即使可能性很低也不能放弃。

    毕竟我可是要成为大明星，所以绝对不能放弃。

    我不能放弃……我不能……放弃……

    『噢，罗密欧！罗密欧！为什么你是罗密欧呢？』

    ……为什么她能表现出那样的演技呢？而且还是在首次参加的甄选会上。

    如果我今后也再反覆练习，也能变成像她那样吗？

    演技能变得可以吸引观众，甚至支配观众吗？

    把练习时间拉得更长就好了吗？报名参加更多甄选就好了吗？

    可是，我很早以前就缩减了跟朋友一起玩的时间，甚至缩减跟朋友聊天的时间，还牺牲了睡眠时间。不管被评审说了什么，我也忍着内心受的伤，努力撑了过来。

    我不断在消耗自己的身心──

    「我已经没有可以牺牲的东西了……」

    以前我曾经有一次在试镜时被说演技就像「模范生」。

    当时我认为对方只是想说我的演技不吸引人。

    ……但我现在总算理解了。

    所谓的「模范生」其实就是「做了无谓努力的凡人」。

    「模范生」不管怎么努力，就算拼上自己的性命，也绝对无法变成「天才」。

    绝对赢不了「天才」，无法追赶上「天才」。

    「模范生」永远都不可能学会像七濑同学那样会支配别人……甚至会吸引别人的演技。

    因为「模范生」始终只是「凡人」的进化版。

    换言之，我是无法成为大明星的。

    我今后一辈子都不可能成为大明星。

    「……一直努力了好几年的结果却是这样吗？」

    虽然是我明知自己没天分也没实力却还不肯放弃当演员，但这样实在太残酷了。至少只有一丁点也好，让我有所收获也不为过吧──

    ……算了。我已经不想思考任何事了。

    「绫濑同学！」

    这时忽然从背后传来一个声音。是非常耳熟的声音。

    我转过头一看，只见七濑同学就在那里。

    「……你怎么会在这里？」

    「我是为了把绫濑同学忘了带走的东西物归原主，才一直在找你……你还好吗？」

    七濑同学一脸担心地这么询问。然而看到她的脸，就有一种无法压抑的情绪涌现──不行。无论我再怎么羡慕七濑同学或是感到嫉妒，都绝不能把这种心情发泄在她身上。

    为了暂且冷静下来，我大口深呼吸了一下。

    「我不要紧，你别放在心上……先不提这些，我忘了带走的东西是指？」

    「啊，等等喔……就是这个！」

    七濑同学递给我的是巧克力色的发夹。

    是小樱送我的礼物。

    「这……这个！你在哪里发现的？」

    「掉在休息室里。因为你试镜时还夹着，应该是在试镜结束后要把东西带回家时意外弄掉了吧？」

    「原……原来是这样啊……」

    「幸好你还在甄选会场附近！来，还给你！」

    七濑同学笑咪咪地把发夹交给我。她果然不是什么坏女孩。

    「谢……谢谢你。」

    我接过发夹后，把发夹……直接收进包包，没有夹上头发。

    ……好，我还是快点回家吧。虽然七濑同学是非常善良的人，但现在的我再继续跟她待在一起的话，感觉好像会抓狂。

    「绫濑同学你的演技！那个……非常精彩喔！」

    七濑同学突然这么说了。她是在耍我吗──我并没有这么想。她大概是在安慰试镜时无法顺利表演的我吧。

    「不用说什么客套话啦。毕竟七濑同学你的演技要出色太多了。」

    「！是……是吗！」

    七濑同学脸颊泛红，一脸害羞的样子。既然她是第一次参加甄选，表示她应该没多久前才开始立志要成为演员。她是不是没什么被称赞的经验呢？

    「但是绫濑同学你的演技也真的很棒喔！那……那个……」

    「你说练习时的演技？」

    我这么询问，于是七濑同学说不出话，露出为难的表情。

    「我很高兴你这么称赞我，但练习时演得好也没用啊。无法在正式演出时发挥实力的话就没有意义。」

    而且就算我在正式演出时表现出人生中最棒的演技，也绝对赢不了七濑同学，搞不好还会陷入比现在更加绝望的心情。

    即使我使出浑身解数，也绝对比不上她的演技。

    「我先走喽。」

    「啊，绫濑同──」

    「别靠近我！」

    我加强语气对还想表示些什么的七濑同学这么说了。

    尽管我看起来若无其事地跟她交谈，精神上已经濒临崩溃边缘，感觉随时都会对七濑同学口出恶言。

    在伤害到她之前，为了不让自己继续受伤……我还是赶紧回家吧。

    我丢下惊讶不已的七濑同学，迈出步伐。

    「绫濑同学！虽然这次……结果不太理想，希望下次甄选可以再见到你！我很喜欢你的演技喔！明明才看了几次！我觉得这样非常厉害！」

    七濑同学在后方这么说，但我毫不在乎，继续前进。

    什么喜欢我的演技，客套话就免了吧……我才不需要那种东西。

    而且什么下次甄选，说起来，你已经通过今天的甄选了吧……哎，但她今天才第一次参加甄选，可能还猜不到结果吗？

    还有，我已经没有下次了。并不是因为跟妈妈的约定。

    而是我已经澈底灰心丧志了。

    不对，岂止灰心，应该说已经心碎到不留形体了。

    ……我已经濒临极限了。

    ──所以我要放弃当演员。

    ◇◇◇

    「等一下啦！小D！」

    甄选会隔天。放假的我前往「爱丽丝」，告诉友香我要跟经纪公司解约，放弃当演员。

    既然要放弃当演员，继续在公司占一个位置也没有意义。

    「友香，麻烦你帮我处理解约要跑的流程喽。正式解约时我会再来一趟。」

    「就说先等一下嘛！你怎么突然说要解约呢！」

    我准备离开经纪公司时，友香跑到我前进的方向挽留我。

    「这也没办法吧。因为我跟妈妈约定好了，如果没有通过甄选，就要放弃当演员。」

    「就算这样，你居然这么干脆就要解约！这一点都不像你喔！」

    「……不然呢？你是要我照现在这样一直参加演员试镜吗？明明到现在都没被选上过，你还要我一直一直一直去报名然后又落选个几千几百次，直到被选上为止吗！」

    「小……小D……」

    我打从心底这么呐喊，于是友香浮现出不知所措的表情。

    「我可不是机器人，我是有感情的。被人批评会觉得受伤，失败也会感到沮丧。无论我有多喜欢演戏，也不可能不管被怎么对待都能永远忍受下去……」

    我用非常没出息的声音这么告诉她，接着说了：

    「我已经充分努力过了吧，我很拼命努力了不是吗……可以让我放弃了吧。」

    没错。我真的很努力了，已经努力到没有留下任何后悔。

    我都这么努力、这么拼命、这么勤奋却还是不行的话，那也没办法。

    我应该已经……可以放过自己了吧。

    听到我恳求般的话语后，友香也不再坚持要说服我了。

    「还有这个，能请你帮我寄出吗？」

    「……这是……」

    「给小樱的信。反正都要跟经纪公司解约了，最后寄一次信给她也没关系吧？我得好好告诉她我会放弃当演员这件事。」

    「！你……你在说什么啊！这样小樱太可怜──」

    「你一定要帮我寄出，这是我一生一次的请求。」

    我双眼直视着友香，这么告诉她。

    「……好吧。」

    「谢谢你，友香。」

    我这么感谢友香后，再次迈出步伐，离开她身旁。

    然后我离开了「爱丽丝」。

    「我回来了。」

    回家后我前往客厅，只见妈妈坐在沙发上。

    ……但妈妈没有发现已经回来的我。

    「妈妈……？」

    「！D，你回来了啊……对不起，我不小心发呆了一下。」

    妈妈这么说道，伸手按着眼角。她是不是累了呢……？

    「先不提这些，你跟经纪公司解约了吗？」

    「……嗯，我去解约了。」

    我这么回答，于是妈妈只说了声：「是吗？」

    「我今后会按照妈妈说的，度过正确的生活。虽然至今也有用功念书，以后我会更努力用功，考上好高中和好大学，然后找到一份好工作。」

    「……是吗？谢谢你，D。」

    妈妈面不改色地这么说完，走到我身旁。

    接着她像是要让我感到安心，将双手搭在我的肩膀上。

    「没问题的，只要你按照我说的去做，一定能够获得幸福。」

    「……嗯，我明白。」

    「无论发生什么事，妈妈都一定会让你获得幸福。」

    「……谢谢你，妈妈。」

    妈妈说她会让我幸福。我这么幸运的女儿应该不多见吧。

    我能生为妈妈的女儿真是太好了。

    今后只要乖乖听妈妈的话就好，光是这样我就能获得幸福，不用再自己去思考多余的事情。

    不用再痴心妄想要成为大明星什么的。

    ……真是太好了。

    ◇◇◇

    跟妈妈说完话后，我想休息一下，于是移动到自己的房间。

    然后我躺到床上……一切都结束了呢。

    虽然要过几天才会与「爱丽丝」正式解约，也还剩下几个电视节目的工作，但我也打电话告诉沙织女士我要放弃当演员的事了，所以再也不会接受她的演技指导。

    我告诉沙织女士我要放弃当演员时，她跟我说了：「你一直以来都很努力呢。」

    她应该也有很多想法，却还是先这么慰劳我，让我感到十分过意不去，差点哭出来。

    我也跟爸爸说了要放弃当演员，但他就像以前那样只是又说了声「这样啊」。果然爸爸毫不在乎我是否要当演员。

    我什么都还没跟笃志说……不过如果是他，一定能谅解的。毕竟他是我的青梅竹马，而且我们从还待在婴儿推车里时就在一起了嘛……希望他可以明白。

    我在给小樱的信上老实写出了我放弃当演员这件事还有理由。她至今当我的粉丝当了好几年，还一度拯救了差点要放弃当演员的我，我对她真的有说不完的感谢。

    所以就算她对我感到愤怒或失望，我也没资格抱怨。

    我在信件最后附上了一句话，然而光是这样应该还是无法获得她的原谅吧。

    ……但是，已经无所谓了。因为就算小樱今后继续当我的粉丝，也不会有任何好事。

    我今后会迈向正确的人生。

    我会用功念书，考上好高中和好大学，找到一份好工作──然后跟喜欢的人结婚，生下爱的结晶吗……嗯，感觉非常幸福呢。

    假如今后有这样的幸福在等着我，那不是棒呆了吗？

    ──但是，那样真的是属于我的幸福吗？

    一瞬间有多余的思考闪过了脑海，但我立刻打消那种念头。

    不管想什么都没用了。

    我根本无能为力。

    因为我是「模范生」嘛。

第一卷 幕间

    升上国中后，我也一直过着每天替小D加油的生活。

    爸爸与妈妈的方针还是一样逼我一直念书，升上国中后，要念书的时间变得更长了……老实说很难受。

    但是！只要能看到小D的身影一眼，我就能打起精神！

    当然我也持续寄粉丝信。小D正在努力奋斗，为了参与电视节目，还有再次以演员身分在电视剧和电影中活跃，希望我的信能稍微鼓励到她。小D曾经回过一次信给我，但后来就完全没有回信了。不过这是理所当然，即使是间接性，与粉丝接触好像也不太好，而且追根究柢，收到回信反而才是特例。

    我也很喜欢参加电视节目的小D，但还是希望有一天可以看到演戏的小D。

    因为即使我偶尔会看连续剧，也没有半个像小D那样闪闪发光，让人感受到「强大」的演员。果然对我来说最棒的还是小D。

    ──就在某一天，我念完预定要念的进度后，香织阿姨像以前某次那样交给我一封信。该不会……我这么心想并看了一下信封，发现是小D隶属的「爱丽丝」寄来的。我感到惊讶，我之前送了发夹给小D，说不定是小D写了这封信当作回礼！

    我雀跃地拆开信一看──真的是小D寄来的！实在太开心了！

    我在内心宛如祭典一般的状态下立刻看起了信件内容。

    然后等我看完信，我又重看了一遍。重看了一遍后，我又重看了第二遍。我反覆阅读了好几次──才总算理解这封信的内容。

    「……骗人。」

    这封信上──洋洋洒洒地写着小D要放弃当演员的内容。

    小D在信上写了她为了以演员身分再次活跃而努力，但内心无法再承受下去；还有她没有天分又缺乏实力，不可能成为大明星；以及从好几年前开始，我似乎就是对小D而言唯一的粉丝，她一直受到这样的我鼓励，十分感谢我。然后在这封信的最后──

    『对不起。』

    她附上了这么一句话……这是骗人的吧。因为小D曾跟我说她会变成大明星，要我等着看啊。她很帅气地跟我这么说了。

    所以我也打算一直当小D的超级粉丝……总之，小D不可能轻易放弃当演员──不，她不可能轻易放弃的。

    那个小D会放弃当演员，应该是有相当深刻的觉悟才下定决心这么做的。

    既然这样，我也必须接受事实，然后支持小D的下一个人生。

    因为这就是我身为小D的超级粉丝唯一能做的事情。

    「要看一下小D演出的连续剧录影吗？」香织阿姨忽然这么问我。她是察觉到我明显大受打击，想要鼓励我吧。

    我决定恭敬不如从命，照她说的看连续剧。关于小D以前曾演出的连续剧，香织阿姨都用她房间附录影功能的电视帮我全部录下来了。她好像是为了我，跟爸妈表示可以不用加薪，但想要一台有录影功能的电视。

    虽然香织阿姨喜欢偷懒，但她工作能力很强，真的是个温柔的帮佣。

    然后我跟香织阿姨到她的房间一起观赏小D演出的连续剧。

    是小D的出道作《爸爸是英雄》。

    『无论多弱多逊，我还是希望爸爸可以继续当英雄！』

    无论观赏几次，演戏的小D看起来都闪闪发亮，还有一种难以言喻的「强大」。小D果然非常帅气呢──我打从心底这么认为，同时也忍不住这么想：

    ……小D真的想放弃当演员吗？

    她是不想再当演员才放弃的吗？那是她的真心话吗？

    我看着小D的演技，回想至今看过的小D演戏的样子，开始思考。

    无论是多重要的角色或是多微不足道的角色，小D的演技总是十分帅气。

    所以我才会强烈喜欢上小D的演技。

    不管怎么想，我都很难想像小D是打从心底想放弃当演员。

    ……但她在信上甚至写了「对不起」跟我道歉。

    我想小D一定是碰到了所有人都无法想像的残酷遭遇。

    在她身陷水深火热时，我只能写粉丝信给她或是送她发夹。小D明明把我原本痛苦的生活变成了快乐的生活，我却无法替她做任何事。我知道区区一个粉丝有这种念头是逾矩了。

    就算这样，被小D拯救的我还是认真想拯救小D！

    该怎么做才能拯救小D呢？怎样才能给小D再次立志成为大明星的勇气呢？我又拼命思考起来──然后脑中只浮现了一个方法。

    「唉，香织阿姨，爸爸妈妈都会回来的日子是哪一天？」

    之后我有生以来第一次把自己的心情告诉了爸爸妈妈。

    有生以来第一次跟爸爸妈妈吵架了。

    然后──我不当「模范生」了。

第一卷 第三章 七濑玲奈

    我澈底放弃当演员后，经过了大约半年。

    我从国中毕业，今天是高中的入学典礼。我并非进入升学率超高的高中，而是进入一间位于我家附近，偏差值不高也不低，名叫星兰高中的学校。

    我还以为妈妈一定会叫我去升学率高的学校，我原本也打算去考那样的学校，但事情并没有那样发展。妈妈为了不让我继续胡思乱想，让我进有她认识的人在当老师的学校。这是为了方便管理我吧。只要留下好成绩，似乎就不用去上什么补习班。据说这也是为了避免我因为无谓的压力又开始想东想西。

    就算妈妈不做到这种地步，我也不会再说什么想当演员了。

    「星兰高中的制服挺帅气的耶。」

    就在我变得有些感伤时，从旁边传来非～～常耳熟的声音。

    「唉，为什么笃志你也跟我同一间高中啊？」

    「……巧合吧？」

    「别撒谎了。我知道你到处问学校的人我的志愿学校是哪间。」

    我这番话让笃志露出一脸想说「不妙」的表情。难道他以为没有穿帮吗？

    「我并不是在说不想跟你上同一间高中。但是，你不是有收到篮球名校的推荐吗？」

    「是啊。可是，篮球不管在哪都能打嘛。」

    「是这样没错啦，但假如你要以职业球员为目标──」

    「好，停。我的事不重要啦。」

    笃志啪一声拍了手，强硬地结束这个话题。对他而言这是不想多说的事情吗？无论是谁都会有不想被提起的事情呢。

    接着我们换了话题，一边闲聊一边前进，没多久便看见星兰高中的校舍。

    从今天开始，我会正式踏上跟以往不同的人生。

    不作美梦也不去挑战，而是过着非常正确的人生。

    老实说，我的脑海还是会稍微闪过多余的想法。

    但等入学典礼结束后，这些想法也会全部消失无踪吧。只要等入学典礼结束──

    「绫濑同学！」

    刹那间，传来一个我现在最不想听见的声音。我立刻低头面向下方。

    假如这是我想像中的人物，那实在糟糕透顶。应该说明明只见过一次，那之后又过了大约半年，为什么我还清楚记得这个声音啊？

    「满前面的那个人在呼唤绫濑同学，是不是在叫你啊？」

    吵死了，笃志，现在别跟我说话。就像你有不想被别人提起的事，我也有不想被人提起的事，其中之一就是发出这个异常开朗的声音的人……怎么办？总……总之我得尽快离开现场。

    ──就在我这么心想的瞬间，我的脸被强硬地往上抬起。

    「果然没错！是绫濑同学！」

    明亮得刺眼的笑容映入眼帘。留到肩膀的褐发、白皙的肌肤，还特地在制服外面穿上甄选时穿的那件白色连帽外套。

    ……今天搞不好会是我人生中最糟糕的一天。

    在星兰高中的入学典礼这天，我跟七濑玲奈重逢了。

    ◇◇◇

    「D，今天要去哪里玩吗？」「你在说什么啊，当然要念书啦。」

    我跟笃志在课堂中间的休息时间像这样交谈。

    入学后经过两个星期。我跟笃志同班，就连座位都在隔壁。

    笃志已经在班上和社团交到不少朋友，还很受女生欢迎。

    相较之下，我不知道是因为长得太可爱，还是该怪我散发出来的氛围，班上同学好像很怕我，我至今还没有青梅竹马以外的聊天对象。

    应该说总觉得班上同学的反应就跟我刚上国中时，从其他小学过来的人一样。在那之后有慢慢变成朋友吗……？

    「那我可以跟你一起念书吗？我今天不用参加社团活动。」「……哎，是没差啦。」

    我这么回应，于是笃志突然把课本一股脑儿地塞进书包。

    他也太有干劲了吧。明明还有课要上，他打算怎么办啊？

    「绫濑同学～～！」

    这时教室忽然响起一个活泼又聒噪的声音。

    对了，我姑且还有个笃志以外可以聊天的对象……真的是姑且就是了。

    「绫濑同学！今天一起吃午餐吧！」

    七濑同学立刻来到我的座位，这么说道。

    她今天也在制服外面穿着白色连帽外套。那样违反校规吧。

    「跟你吃午餐？我绝对不要。」

    「为什么？我们都这么熟了耶！」

    「我们根本没多熟吧。还有你不要每次下课时间都跑来这里。」

    「我不要。因为我想跟绫濑同学你做朋友啊。」

    七濑同学露出开朗的笑容。她是不知道客气这个词吗……

    「啊，那时我捡到的发夹。原来你会好好用啊。」

    「……是啊，因为是很重要的东西。」

    我摸了摸小樱送我的发夹。寄信给小樱的时候，我曾想过是否要把这个发夹也还回去，但还是打消了念头。因为我不想再伤害愿意当我粉丝的人了。

    所以我现在为了不伤害小樱，一直夹着这个发夹。

    简单来说，就是纯粹的自我满足。

    「原来是很重要的东西。那么当时可以好好物归原主，真是太好了呢。」

    「是啊。关于发夹这件事我很感谢你，所以能请你快点回去自己班上吗？」

    然而七濑同学依旧笑咪咪地留在原地，完全不打算回去。快点回自己班上啦。

    「喂，七濑，D都叫你回去了，你快点回去啦。」

    「咦，阿久津同学，原来你在啊？你真没存在感耶。」「你说什么！」

    笃志与七濑同学四目交接，碰撞出激烈的火花。

    我很早之前就老实告诉了笃志在「夕M」的入团甄选时有一个人的演技很不得了，是我决定放弃当演员的原因之一。

    因为笃志也一直支持着我，替我加油打气。

    笃志在入学典礼那天首次遇见七濑同学时，还不晓得那个演技很不得了的人就是七濑同学。不过看到我每次见到七濑同学都会不太对劲，某天笃志直接问我是在哪里跟七濑同学认识的，结果他就知道了七濑同学是我放弃当演员的原因之一。

    后来笃志便对七濑同学显露出敌意，七濑同学也不遑多让地还以颜色。

    「你们两个很吵耶。差不多要开始上课喽。」

    「听到没，七濑，快点回自己班上啦。」

    「都是因为阿久津同学，害我跟绫濑同学没说到什么话。我下次下课时间会再过来。」

    七濑同学朝笃志吐了吐舌头，对我则是露出笑容，然后总算回去自己班了……没有跟她同班真是不幸中的大幸。

    「D，你不是不想跟七濑见面吗？」

    「可以的话，我是不想见到她……但是，最近开始觉得怎样都无所谓了。」

    入学典礼那天见到七濑同学时，我稍微对她涌现了嫉妒与憎恨之类的感情。不过也许是因为从「夕M」的入团甄选后已经过了挺长一段时间，又或者因为每天都会听到七濑同学那悠哉的声音，我对她几乎没有抱持负面感情了。虽然无法喜欢她，但也不至于讨厌她。现在大概是这种感觉。

    「笃志你也别动不动就去找七濑同学的碴。」

    「……我会努力看看。」笃志移开视线这么说了。他撒谎时的习惯还是跟以前一样。

    我并没有告诉七濑同学我已经放弃当演员。我原本以为她会主动问我：「最近有参加甄选吗？」但她似乎意外地有顾虑到我的心情。

    顺带一提，七濑同学通过那次的甄选后，好像就进了「夕M」剧团。

    我主动开口询问，七濑同学便一脸尴尬地回答我。既然她会在这么多方面顾虑我的心情，为什么还要每天跑来我的座位找我呢……哎，不过即使听说七濑同学进了「夕M」，我还是没有涌现什么强烈的情绪。

    这样的我今后一定能过着正确的人生吧。

    虽然跟七濑同学重逢时有些害怕，看来是我多虑了……太好了。

    ◇◇◇

    某天放学后。我离开教室准备前往图书馆念书时，遇到了在隔壁教室前被搭讪的女学生……是隔壁班的人吗？

    「立花同学，你今天可以跟我一起去玩了吧？」「这……这个……那个……」

    被勉强算是帅哥的男学生逼近，那个女学生很明显地感到厌恶。

    那个男的看不出来对方感到困扰吗？

    「不然跟我交换联络方式也行喔。这样我马上就会离开。」「那……那样的话……」

    女生拿出手机。这是常见的搭讪手法，先提出一起去玩的要求，再降低条件说交换联络方式就好。那个女生是因为男生会离开，才打算交换联络方式。

    「等等，那边的帅哥，跟我交换联络方式吧。」

    男学生烦躁似的转过头来，但看到我的长相便惊讶地睁大了眼。

    「咦，可以吗？」「当然可以。我比那边的女生可爱多了，选我比较划算喔。」

    我这番话让男学生瞄了女学生一眼后──

    「那……那就拜托你了。」

    就这样，他跟我交换联络方式后便心满意足，立刻离开了现场。

    「好啦，马上来删掉那种恶男的联络方式吧。」「咦……」

    被搭讪的女学生好像还在旁边，对我的行动大吃一惊。

    她该不会以为我是真的想被搭讪才自己找上门的吧……

    「我说你啊，感到厌恶的时候就要直接说出来。那我走喽。」

    我只留下这句话便前往图书馆。

    ◇◇◇

    『没有人可以阻止我怀抱梦想。』

    有个女性站在舞台上。

    她身上穿的并非漂亮的礼服，而是十分寒酸的服装。

    但她抬头挺胸说出跟装扮一点都不搭的台词。

    我知道这是在演戏。我知道无论是服装或台词，都是被准备好的东西。

    明明如此，我却被她这番话吸引，内心深受感动。然后我这么心想……

    如果我也能变得像她那样就好了──

    「你总算醒啦？」

    我的意识清醒过来后，在视野因为亮光感到刺眼的状态下看向声音传来的方向。只见笃志的脸就在眼前──唉，太近了吧！

    我大吃一惊，眼睛也逐渐习惯周围。我确认状况，看来在楼顶吃完午餐的我似乎把头靠在他的肩膀上睡着了。

    「！为……为什么不叫醒我啊！」我立刻跟笃志拉开距离，这么询问。

    「呃，看你睡得那么香，我实在不忍心叫醒你啊。」

    「就……就算这样……」

    我太不小心了，居然让那个笃志看到这么难为情的一面。

    脸颊好烫。实在是糟透了……

    「你别那么在意啦。身为你的青梅竹马也会受伤耶。」

    「你……你很吵耶！应该说你为什么能那样若无其事地──！」

    仔细一看，笃志的脸也变红了……既然是彼此彼此，也只能原谅他了。

    「那……那个，不好意思。」

    这时忽然传来一个彷佛幽灵的微弱声音。我转过头看，只见那里有个眼熟的女学生。

    「哎呀？你是昨天那个……」

    「是……是的。昨天受你帮助了，我是一年E班的立花芽衣。」

    那个女学生──立花同学有礼地鞠躬。果然是隔壁班的人。

    「立花同学吗……不过，你怎么会知道我在这里？」

    「因……因为昨天我有看见你是从隔壁班教室走出来的，我……我就问了隔壁班的人，据……据说你午休没有待在教室时，经常会在楼顶看到你……」

    「这……这样啊……那么，你有什么事吗？你又被搭讪了？」

    「不……不是的。我是想为昨天的事向你道谢……谢……谢谢你昨天救了我。」

    「哎呀，你真规矩耶。其实你不用专程来道谢啦。」

    「还……还有……我在想那个男生不知道有没有去骚扰你……」

    「你是在担心我啊。不过不要紧，他昨天传来的大量讯息我都无视了，结果他今天纠缠不休地跑来逼问我，但我朝他的要害踢了一脚后，他就哭着落荒而逃了。」

    我这么说明，于是一旁的笃志脸色发青。我不会踢你啦。

    不过，也因此让班上同学更怕我就是了。

    「你被奇怪的家伙搭讪了吗？真是场灾难啊。」

    笃志这么说，立花同学则是紧盯着我。怎……怎么了？

    「你……你很帅气！请……请跟我做朋友！」

    立花同学深深低下头，突然这么向我告白……呃，她突然是怎么啦！

    「朋……朋友……？」

    「是……是的。我……我一直很崇拜像你一样帅气的人，我……希望有一天自己也能变成敢踢男性要害的人。」

    「呃，我觉得那样不太好吧……」

    在我说话的时候，立花同学也是用闪闪发亮的眼睛看着我。

    ……哎，反正我也还没交到朋友，真拿她没办法。

    「我叫绫濑D。要当朋友的话，就叫我名字吧。还有我们是同年级，所以也禁止使用敬语。」

    「是……嗯……嗯！小……小D！」

    立花同学很开心似的呼唤我的名字。虽然是我要她用名字叫我，但她突然就叫得这么亲密啊。看不出来，她其实意外地积极吗？

    「请多指教喽，芽衣。」

    我也直接叫她名字，于是芽衣露出看起来更开心的表情。

    就这样，我交到了一个叫立花芽衣的朋友。

    ──但事情并没有就此结束。

    『我是铃木达也，谢谢你前几天在我肚子饿到快死掉时给我炒面面包。我就开门见山地说了，请跟我当朋友。』

    『谢谢你昨天帮了迷路的我妹妹，我叫高桥凉香……方……方便的话，希望你能跟我当朋友……』

    我只是正常过生活，结果又交到了两个朋友。而且他们两人都是别班的，似乎因为在自己班和别班都交不到半个朋友，正感到伤脑筋。

    因为这样，我变得常跟这四人一起度过下课时间。

    「达也你昨天跟女篮的学姊告白，然后被甩了对吧？真逊耶。」

    「吵……吵死了。我只是还没拿出真本事而已，要是我认真起来──」

    「总……总觉得铃木同学被女生甩掉时都会这么说。」

    芽衣、达也、凉香很快乐地聊着天。这里是我的班级耶……

    「笃志，达也跟你一样是篮球队吧，你们怎么不早点做朋友啊？」

    「我以为他是不太想跟别人扯上关系的人，毕竟他在社团活动时也没这么多话。」

    「会加入篮球队的人，怎么可能不想跟别人扯上关系啊。」

    ……哎，现在看起来很快乐的话就算了吧。毕竟他现在好像在篮球队也跟其他人处得很好了。

    芽衣跟凉香也是，如果她们待在这里很快乐，就再好不过了。

    「唉，D，你知道吗？这就是你国中时会被选为学生会长的理由喔。」

    「啥？你突然在讲什么啊？」

    「你具备可以吸引任何人的魅力，所以在别班被孤立的人才会像这样聚集到你身旁。」

    这是值得高兴的事吗？虽然感到疑问，原本在聊天的三人呼唤了我。

    「绫濑，今天社团活动休息，要不要找个地方一起玩啊？」

    「小D！我们去唱卡拉OK吧！」「我……我也……我也想去。」

    三人都露出期待的眼神这么询问我。

    「你们在说什么啊？我今天也要用功念书。」

    「咦～～」我这番发言让三人都不满地发出嘘声。

    看到这样的他们，我也觉得有点好玩，稍微笑了出来。

    「那么，我也来用功念书吧。」「我也是～～」「我……我也是。」

    结果，芽衣他们也决定跟我一起用功念书。因为我有告诉大家妈妈对课业要求很严格，他们抱怨归抱怨，总会陪我一起念书。

    「当然我也是喔。」

    ……还有我的青梅竹马也是。结果他们说不定是认为只要是这五人一起行动，到哪里都无所谓……哎，虽然我也是这么想啦。

    ──可以吸引任何人的魅力啊。

    要是我的演技也具备那种魅力就好了……开玩笑的。

    ◇◇◇

    高中入学后经过两个月。我在午休时间前往旧校舍。

    听说班上的女生昨晚跟朋友到旧校舍试胆时，忘了带走手机。但她不敢再去一次旧校舍，哭着拜托碰巧听到这件事的我……大概是这样。她说感觉我应该不怕这些东西。

    明明平常很怕我，还真是现实耶。

    「这种东西到底有什么好怕的……」

    是因为没什么光线会从窗户照射进来吗？旧校舍的走廊有些阴暗，如果是晚上，感觉的确可以办试胆大会，不过好像也没有可怕到会让人哭出来。顺带一提，笃志他们本来也想跟来，但那样就好像我会害怕，感觉很不爽，所以我阻止了他们。

    这世上怎么可能有幽灵嘛──正当我这么心想并前进时，在事先从女生那边听说的教室前找到了掉在地上的手机。这下任务就结束了……就在我这么心想后没多久──

    ──砰！忽然响起了巨大的声响。是从旁边的教室传来的。

    「怎……怎么回事啊……？」

    我有点害怕……不，我才不会怕。我只是好奇那是什么声音而已。既然都感到好奇了，就得尽快确认清楚。嗯，去确认看看吧。我这么想着，打开教室的门一看──

    「……这什么啊？」

    只见教室里四处摆着数不清的大量书本。

    有些书在桌上堆积如山，书架也塞得满满的，还有书掉在地上……刚才的声响就是因为这个吗？这些书的类别五花八门，有小说、杂志……还有关于演技的书。感到好奇的我更进一步探索之后，发现──！

    「这不是『夕M』的剧本吗？」

    封面上写着剧名与七濑玲奈这个名字。

    就在这瞬间，我理解了。这里是七濑同学为了练习演戏所打造的房间。

    「虽说是旧校舍，她利用教室在做什么啊……」

    然而，我觉得这很像七濑同学的作风。因为她不懂顾忌，即使在我会跟芽衣他们一起行动后，还是学不乖地想要跟我做朋友。

    以她的性格来想，很有可能会利用旧校舍的教室，而且觉得只是借用一间没人在用的教室，应该没差。她最近还举办了玲奈节这个神秘的快闪活动，好像也被教师们当成麻烦制造者留意着。该说她真的不懂顾忌吗……她还真是乱来呢。

    「所以才能表现出那种演技吗？」

    我这么喃喃自语后，不禁伸手拿起七濑同学的剧本。虽然知道不该这么做……身为「天才」的她会在剧本上写些什么呢？我无法压抑这种好奇心。尽管感到过意不去，我还是翻开了剧本。

    在剧本中可以看到台词上方有好几个登场人物，其中有被圆圈圈起来的人名。

    那大概就是七濑同学扮演的角色吧。那个角色只有几句台词，也就是连配角都称不上，所谓的路人角……明明如此，剧本中的笔记量却多得惊人。

    演技的动作、台词的讲法、站立的位置，甚至还写着自己用怎样的演技会让其他演员比较好表演。

    应该只有这一本这么夸张吧……我这么心想，对七濑同学真的很抱歉，但我也找了一下其他剧本翻阅……结果我找到了十本以上的剧本，无论哪一本都有差不多分量的详细笔记。

    而且每一本，七濑同学的角色都是台词少到极点的路人角。

    我不会说七濑同学比我还要努力。毕竟这是我也会做的事，我想以演员身分复活的时候也曾这么勤奋地练习。

    所以我绝不会说七濑同学比较努力。

    也绝不会说七濑同学并不是「天才」。

    她的演技确实是有天分才能办到的。

    ──只不过看了这些剧本后，我也浮现了一个想法。

    原来「天才」也是很拼命在努力啊。

    知道这件事后，我稍微松了口气。因为如果七濑同学根本没做任何努力，或是只有稍微努力一下，就表现出那样的演技──虽然这样想很任性，我说不定会变得有点讨厌她。我之前跟笃志说已经怎样都无所谓了，不过或许我的内心某处还是会在意……我还真是逊呢。

    「……既然都找到手机了，还是快点回去吧。」

    我收拾好剧本后，离开了教室。我明明已经放弃当演员，应该早就变得无事一身轻……然而这一天感觉心情又变得更轻松了一点。

    「绫濑同学～～！」

    那一天的下课时间。七濑同学像平常那样毫不客气地来到我的座位。

    她理所当然地穿着那件违反校规的连帽外套……

    现在芽衣、达也和凉香并不在这里，一定是因为他们下一堂课要换教室之类吧。

    七濑同学基本上不会顾虑……但她一定会挑芽衣他们不在时才来找我搭话，会做这种最起码的贴心行为正是她令人感到棘手的部分。

    而且就连笃志也因为要上洗手间，目前不在座位上。

    「你好，七濑同学。那么，你可以回去了吗？慢走不送。」

    「突然就赶人也太过分了吧！」

    七濑同学将手贴在双眼附近，摆出啜泣的样子。

    你的演技没那么差劲吧。这样让人有点火大耶。

    「你今天是来做什么的呢？」

    「当然是来跟绫濑同学做朋友啊！」

    七濑同学露出灿烂的笑容。这种开朗的性格与明亮的笑容，再加上最近还有麻烦制造者这种有趣的一面，似乎有不少人变成她的粉丝，不分男女。听说同时也有人觉得她太得意忘形，因此黑粉也变多了。

    「唉，你为什么那么想跟我变成朋友啊？」

    我跟七濑同学只是一起参加过甄选。明明没什么多深入的关联，她却坚持要跟我当朋友，让我觉得很不可思议。

    「我之前也说过啦，这是因为……我非常喜欢你的演技。」

    「咦……就只是这样？」我这么询问，于是七濑同学用力点了头。

    「看到你的演技时，我心想这个人一定是赌上一切在演戏。这样的人几乎不存在，至少在『夕M』的甄选会场上，只有你而已。」

    七濑同学像这样述说关于我的演技后──

    「所以说！我想跟表现出那种精彩演技的绫濑同学成为朋友！」

    她面带笑容这么告诉我……这样啊，原来她发现了。她确实发现我把一切都奉献给演戏这件事。

    「……好啊，我们来当朋友吧。」

    我这么表示，于是七濑同学惊讶地愣住了。为什么会是这种反应？

    「我都表示要跟你当朋友了，还是说，你之前都只是嘴上说说，其实根本不想跟我当朋友？」

    「没……没那回事喔！我只是因为事出突然吓了一跳，其实非常开心～～！」

    七濑同学一把抱住我。她……她很烦耶，而且这样很热……

    「总……总之，今后请多指教。还有快放开我。」

    「嗯！请多指教喽！绫濑同学！」

    我拉开七濑同学，于是她这次紧紧握住了我的手。

    她叫我绫濑同学……明明平常那么积极，却会在奇怪的地方有所顾虑。

    「请多指教，玲奈。顺带一提，大家都是直接叫我D，你叫绫濑同学就──」「请多指教喽！D！」

    在我说完前，玲奈就直接叫我名字了。这小小的突袭让我有些心跳加速……果然玲奈是个棘手的女人呢。

    就这样──我跟玲奈变成了朋友。

    跟玲奈变成朋友后，我偶尔才会跟她结伴行动。要说为什么是偶尔，这是因为玲奈顾虑到我原本的交友圈，会尽量让我跟芽衣他们一起行动。她平常很乱来，但绝不会做让别人感到厌恶的事。跟玲奈变成朋友后，我重新体认到她就是这样的人。

    跟玲奈结伴行动时，她会跟我聊最近的电影和连续剧。

    因为妈妈禁止我看连续剧之类，加上我觉得没那个必要，就没有向芽衣他们表明我以前是演员，所以玲奈的话题很自然地勾起了我的兴趣。

    此外我们还会讨论彼此喜欢的连续剧和电影作品，还有喜欢哪些演员的演技，有时还会因为想法不合而吵起来。

    跟玲奈像这样一起度过的时间──非常快乐！

    「这样啊。D你已经不会参加甄选了啊……」

    午休时间。我跟玲奈两人在楼顶吃午餐时，我主动表明自己已经放弃当演员了。

    因为我觉得应该先跟朋友……不对，应该说先跟玲奈讲清楚这件事。

    顺带一提，笃志跟达也去参加社团活动的午间练习，芽衣跟凉香正忙着赶如果下一堂课前没缴交就得参加补课的作业。

    「没错，虽然我从童星时期就开始努力……但我已经放弃当演员了。总觉得好像骗了你，对不起。」

    「别这么说。其实我早就隐约明白说不定是这样。」

    玲奈露出有些悲伤的表情……原来是这样啊。或许我的表情和动作已经透露了不少，又或许是有什么玲奈才看得出来的线索。

    「但是，跟你聊连续剧之类的很快乐，所以我们以后也多聊聊这些话题吧。」

    「嗯！我跟你聊天的时候也非常快乐喔！」

    玲奈看起来真的很快乐地这么对我说了。她像太阳一样明亮，笑容也可爱得让人大吃一惊，可以理解为什么有人会成为她的粉丝。

    「……可是，D你真的觉得放弃当演员好吗？」

    听到玲奈忽然这么问的瞬间，我的内心有什么东西微微──真的是微微地动了起来。

    我想一定是因为玲奈把这句话说了出来……但是就算这样，我也丝毫没有想要再挑战的念头。我不想再回到……那么痛苦的生活了。

    「嗯，很好喔。」

    我这么回答，于是玲奈只低喃了一声「这样啊」，然后我们就像平常那样聊天。果然跟玲奈一起度过的时间很快乐……而且特别。

    ──但我是「模范生」，玲奈则是「天才」。

    这样的两人要当朋友，本来就不可能持续太久。

    ◇◇◇

    「哎呀，芽衣，你在做什么？」

    某天放学后。在班上同学已经回家的教室里，笃志跟达也今天似乎没有社团活动，老面孔的五人一起念书时，我发现芽衣在做别的事情。

    「小……小D。」我想探头看她在做什么，她就立刻藏起某些东西。

    不过凉香代替这样的芽衣告诉我们：

    「我跟你说，小D，听说芽衣她很擅长画插画喔。」

    「是吗？那不是很好吗？」

    「我完全不会画画或插画什么的。笃志你呢？」「我也不擅长啊。」

    正当大家热烈讨论的时候，芽衣不时瞄向我这边。

    「如果你不想让别人看，可以不用勉强自己喔。」

    「不……不是那样的……我只是怕你们看了会笑我。」

    「不会笑你的。在这里的人不会做那种事。」

    其他三人也点头同意我这番话。于是芽衣战战兢兢地让我们看她画的插画。

    「什么嘛，这插画很可爱啊。」

    不晓得是芽衣原创还是有其他原作，总之她画了好几个可爱的女孩子的插画。可以理解为什么说她擅长画插画。

    「画得真好。」「好厉害～～！」「真的很强耶。」

    「谢……谢谢你们……」

    听到大家这么称赞，芽衣的脸颊微微泛红。

    ──随后，凉香说出这样的话：

    「既然你这么会画画，应该能当上专业画家吧？你有立志当专业画家吗？」

    专业。这个词让我的胸口有一种不祥的感觉。

    「的确，感觉可以当上专业画家啊。」

    达也也说了这样的话；笃志则是……露出一脸尴尬的表情，什么也没说。

    然后对于这两人说的话，芽衣她──

    「嗯。其……其实……我的梦想……就是当上职业插画家。」

    听到她这么回答的瞬间，我完全是反射动作──明明可以不用问这种事的，应该说，我明明完全不打算问的……却反射性地开口询问：

    「芽衣你一天会画多少张插画？」

    「咦？是多……多少张呢？有时候会画很多张，但也有画不太出来的时候。」

    芽衣回了一个暧昧的答案。这让我感到有些烦躁。

    「为什么？你明明立志要当专业插画家，还允许自己有不太画画的日子，真的好吗？」

    「这……这个……我……我是想说偶尔可以喘口气，做些其他事情……」

    她这番话又让我感到有些烦躁。

    「但你打算以后要当专业插画家吧？你应该尽可能把所有时间都奉献给插画吧？还是说你有压倒性的天分，不用那么努力也没关系？唉，你回答我啊。」

    「小……小D……你……你好凶喔……」

    芽衣用快哭出来的表情看向我。我又感到有些烦躁……慢慢累积起来的情绪快要超越极限。要是我能在这边停下来就好了。

    「就……就是说啊，小D。是我不好，不该问这些的，你先冷静下来吧？」

    「绫濑，你还好吗？」凉香跟达也都在担心我。

    「D，你就别再说下去了……好吗？」

    笃志也在担心我。没错，别再说了。我明明想停止……

    但芽衣快哭出来的模样总让我觉得她瞧不起所谓的专业或梦想，我实在无法压抑自己的情绪──

    「你别抱着半吊子的觉悟随便说什么想成为专业插画家！如果你的梦想那么廉价，干脆放弃还比较好！」

    ……糟透了。这番话刚说完没多久，我就这么想了。居然强迫别人接受自己的价值观，真的是差劲透顶。就算有人立志成为专业或是怀抱着梦想，也不是每个人都会像我和玲奈这样赌上一切追梦……我是笨蛋吗？

    「对……对不起。对不起……」

    看吧，芽衣也哭出来了。凉香安慰着芽衣；达也吓了一跳，愣在原地；笃志不知是感到傻眼或难过，伸手扶着额头。

    「D，你在做什么？」

    然后我最不想见到的人，挑在最糟糕的时间点过来了。

    「玲奈，你怎么会……？」

    看到不知何时出现在教室里的玲奈，我这么喃喃自语。

    「我刚才接到联络，今天剧团的练习决定只让扮演主要角色的人一起排练，所以我今天不用去了。我想说搞不好可以跟你一起回家……」

    「原……原来是这样啊……」

    玲奈紧盯着我，但我像要逃避似的移开视线。

    于是她发出响亮的脚步声来到我的面前──瞪着我。

    「D，我都听见喽。应该是立花同学？你对她说：『如果你的梦想那么廉价，干脆放弃还比较好。』你为什么要说这种话？」

    「这……这是因为……一言难尽啦。」

    「一言难尽是什么意思？请你明确地回答我。我是在问你为什么否定了别人的梦想。」

    玲奈一直瞪着我。我甚至觉得她的眼神越来越锐利。

    我连一秒都没看过她这样的表情。我心想她是认真地生气了。

    「喂，七濑！你可别因为最近跟D感情不错就得意忘形了！」

    「你怎么啦，阿久津同学？我现在是跟D在说话喔。」

    笃志试图袒护我，于是玲奈连他一起瞪了。不过笃志也毫不畏缩地回瞪玲奈，这气氛感觉一触即发。

    「笃志，别说了。我来跟玲奈谈就好……拜托你。」

    我恳切地这么请求，于是笃志咂了嘴，还是退到我的后面。

    这样就行了。要平息玲奈的怒火，只能由我跟她好好沟通。

    ……其实我也可以在这时老实说出一切。说我是对芽衣以半吊子的心情立志当职业插画家、怀抱着梦想这件事感到火大。

    但就算我这么说了，玲奈的怒火即使多少会平息下来，大概也不会接受吧。我也不能再继续因为自己的自私伤害朋友。

    「说起来，你根本没资格对别人的梦想说三道四吧？」

    明明只能靠沟通来解决，然而就在我说不出任何话时，玲奈忽然开口这么说了。

    「……你这话是什么意思？」「就是字面上的意思啊。」

    我这么询问，于是玲奈挑衅般回应后，突然竖起了两根手指。

    「我讨厌两种人，一种是会否定别人的梦想和目标的人，还有一种是明明自己无法接受，却放弃梦想和目标的人。」

    玲奈用直截了当的说法这么说明后……

    「D今天符合了我最讨厌的这两种人呢。」

    接着这么断言。听到她这番话，我开口反驳：

    「先给我等一下。第一种我懂，但是，你说明明自己无法接受却放弃梦想和目标……我才不是那样！」

    「你是。因为你明明自己没有接受，却放弃当演员了吧？」

    玲奈用感到失望的眼神看向我。那简直就像在以往的试镜和甄选中看着我的评审。

    别这样！别用那种眼神看我！

    我也不是自己想放弃才放弃当演员的！

    我拼命努力过！能牺牲的东西都牺牲了！即使失败，我也努力爬起来无数次！就算这样！就算这样还是行不通，所以我才放弃的啊！

    明明如此，玲奈这家伙却……！

    「『天才』少在那边得意忘形了！」

    「什么？『天才』是说我吗？」

    「除了你还有谁啊！我来告诉你为什么我要放弃当演员吧？就是因为看到你的演技！感到绝望！在『夕M』的入团甄选中没办法照自己所想的那样去表演！又再次感到绝望！所以才放弃的！是你害我放弃当演员的！」

    「那是什么意思？是说因为我的演技比你好，导致你在甄选时无法顺利表演吗？所以你就放弃当演员了？」

    「对，没错！我感受到所谓的天分有多么不讲理了！」

    「什么啊，你因为天分就放弃了梦想吗？在主张天分会造成什么影响前，更认真练习就好了吧？」

    「我练习过了！但就算拼命练习！一直练习！疯狂练习！实力还是不会增强多少啊！」

    「就算这样，如果你真的想作为演员活下去，就应该更加努力！」

    「别开玩笑了！像你这样的『天才』别说什么『努力』这种话！」

    「我每天都很拼命练习，不让自己留下丝毫后悔地在练习。还有无论发生什么事，我都不会放弃梦想。」

    「那当然是因为你是『天才』，才可以什么都不用放弃！我跟你不同！我跟你从头到尾都不一样！」

    「哪里不一样了！我跟你都是把一切赌在演戏上，我们一样吧！你其实也还想继续当演员的！像你这样有出色演技的人，不可能放弃当演员！」

    「吵死了！别讲得好像你很懂一样！『天才』不管讲什么都只会让人感到火大！你这种人，玲奈你这种人──」

    「我最讨厌玲奈你了！你再也不要跟我说话！」

    「我现在也很讨厌你了，请你再也不要跟我说话。」

    我们激烈地大吵一番后，玲奈在最后留下「你一定要跟立花同学道歉」这句话，便离开了教室。我则是……向芽衣道歉了，因为我真心觉得对不起她。

    之后我原本以为凉香他们会问我什么，但他们三人什么都没有多问。

    我想他们是顾虑到我的心情吧。我的朋友都是些温柔的人呢──我不禁有点想哭。然后──我们五人一起回去了。

    就这样，我跟七濑玲奈的友情瓦解了。

    这是入学才过三个月，变成朋友后才仅仅一个月时发生的事情。

第一卷 幕间

    我──目前正在进行挑战。但老实说……我非常害怕。

    我害怕自己会失败，害怕这段时间都会徒劳无功。

    但是！就算这样，我还是有想做的事情，有想完成的目标。

    而且我想鼓励小D，所以我正在挑战。

    虽然刚刚才说很害怕，但或许还是有点不一样。

    虽然害怕……感到雀跃期待的自己也确实存在。因为我现在正在做自己最喜欢的事情！这种心情还是有生以来第一次！

    如果我一直当个「模范生」，一定无法体验到这种心情吧。

    这样啊，我现在──

第一卷 第四章 ELITE

    跟玲奈绝交以后，我跟她就完全不说话了。玲奈也不会再跑来我的教室，即使偶尔在走廊上擦身而过，我们也是无视彼此。这样的日子持续了好几个月，我在跟玲奈绝交的状态下升上了二年级。不过，刚升上二年级的某一天，在体育课打篮球时，我们班跟玲奈所在的班级一起上课，比赛时我为了玲奈是不是有拿球丢我的头这种超无聊的事情跟她大吵一架。

    而且玲奈大概并没有拿球丢我，就算有丢到也不是故意的。

    然而在那之后我们每次见面都会斗嘴，而不是无视对方。

    「那件奇怪的连帽外套你要穿到什么时候，玲奈？」「你今天眼神也很凶呢，D。」

    哎，大概就是这种感觉。我的高中二年级就像这样总是在跟玲奈斗嘴。

    ……不，也有好几次是差点真的吵起来。

    话说，至于我跟芽衣他们后来怎么样了，倒是没什么太大的变化。

    ……这是骗人的，其实有一点变化。

    但是，大家还是会在下课时间一起聊天，或在放学后一起念书，这方面完全没有改变。

    还有从高中二年级中途开始，妈妈说我一个月可以跟朋友一起出去玩个几次，所以我们五个人偶尔也会一起玩。我想一定是因为我的成绩总是维持在全年级前几名，妈妈才会允许我跟朋友玩乐。此外，即使我升上二年级，妈妈也从未像我国中时那样要我去当学生会长。我想这也是多亏自己成绩好……看来我好像有念书的天分。

    不过，妈妈总是监视着我的行动，绝不让我去做多余的事。

    你放心吧，妈妈。我再也不会说什么想当演员了。

    然后，高中二年级这一年也结束了──我迎向高中的最后一年。

    「要在星兰祭推出的节目已经锁定为《罗密欧与茱丽叶》和《李尔王》这两个之一了。希望可以在下次班会时间决定三年A班要推出的节目。」

    担任文化祭执行委员的男学生这么说了。

    升上高三后还不到两个月，我们班已经在班会讨论中把原本有十个以上的星兰祭预定节目削减到剩下两个。顺带一提，所谓的星兰祭就是指文化祭。

    居然是罗茱跟李尔王，为什么最后一次文化祭是要演戏啊……糟透了。

    而且李尔王会留到现在，还是因为「听起来像现充王，好像很有趣」这种随便的理由。这样等于最后一定是罗茱会赢嘛……感觉更糟了。（注：《李尔王》的日文为「リア王」，现充的日文为「リア充」）

    「桐谷同学感觉就不知道李尔王是什么呢。」

    可以听到让人火大的活泼声音……是玲奈。高中的最后一年我首次跟她同班了……我今年是犯太岁吗？

    「反正最后一定是罗茱吧，我要不要来扮演罗密欧呢？」

    「笃志，罗密欧是个性格勤奋，品行端正的帅哥喔。」

    「也就是说正符合我这个人喽？」

    「我是在说你跟他一点都不像。」我傻眼地伸手扶着额头。

    「笃志跟罗密欧不搭啦。」「不搭耶～～我来演还好一点。」

    听到我们这样的对话，凉香跟达也笑着这么说道。

    我们五人在高中二年级首次同班，今年是连续第二年同班……不过芽衣明明待在我们身旁，却什么都还没说。

    「芽衣，你怎么看？」

    「我……我吗？阿久津同学演罗密欧……说不定很适合，但可能还是不搭吧。」

    「也就是说你根本不在乎笃志。」

    我这么说，于是凉香跟达也又笑了。虽然笃志有点生气就是了。

    自从两年前发生那件事后，芽衣就变得有些畏缩。我想她大概是在观察我的脸色。尽管我尽量以平常心跟她相处，偶尔还是会忍不住冷淡地对待她。

    关于对她说了舍弃梦想还比较好这件事，我真的感到很抱歉，所以好好向她道歉了……但是，即使只有一次，她也曾经用轻浮的心态述说了梦想，就算叫我不要放在心上，曾经认真追梦的我无论如何都没办法划分开来。

    然后我对像小孩子一样幼稚的自己感到厌烦。

    就如同某人说过的，放弃了当演员的我究竟在做什么啊。

    「我还是报名演罗密欧吧。」「劝你别那么做比较好哟～～」「真的别冲动啦。」

    在笃志他们露出笑容，很开心似的聊天时，只有我跟芽衣没有笑。

    午休时的楼顶，只有我跟笃志两人。其他三人因为之前的数学小考分数太差，正在参加补课。他们明明经常跟我一起念书，为什么脑袋还这么差呢？

    「笃志，不要在吃午餐时滑手机，太没规矩了。」

    「喔……好。抱歉。」

    最近笃志经常在滑手机。以前他很少会这样……是交到女朋友了吗？哎，对我而言，怎样都无关紧要就是了。

    「话说你在罗茱要担任什么啊？」

    「还没决定是罗茱吧。不管是罗茱或李尔王，我都会担任幕后工作人员。」

    我嘴上这么说，但几乎可以确定是罗茱了。班上同学也都是这么说的。下次班会时间一定就会确定星兰祭要推出的节目是罗茱吧。

    「那个……你要不要演茱丽叶？」

    「你突然在说什么啊？我怎么可能去演。」

    「可是，那个……我会演罗密欧耶。」

    「！你是认真的？」

    「喂，你这样太没礼貌了吧？」

    因为笃志不管怎么看，一点都不像罗密欧，再说他会演戏吗？虽然小学曾办过学习成果发表会……但我完全不记得当时的状况了。

    「总之，我会扮演罗密欧，所以你也去扮演茱丽叶吧。青梅竹马一起演罗茱的话，那个……感觉挺浪漫的吧？」

    这么说的笃志稍微脸红了。别讲到自己都害臊啦。

    「办不到。我才不会演什么茱丽叶，我要当幕后工作人员。说起来，虽说是文化祭，要是我上台演戏，还是会挨妈妈骂吧。」

    「只是文化祭的表演，你妈妈应该也──」

    「好啦好啦，这个话题到此为止。我已经吃完了，就先回教室喽。」

    我强硬地结束话题后，进入校舍。

    《罗密欧与茱丽叶》吗？是我最讨厌的作品。

    所以我不可能去演茱丽叶。

    而且玲奈一定会主动开口说她想扮演茱丽叶吧。其他想报名演茱丽叶的人还真可怜呢。毕竟对方是「天才」嘛，不可能赢得了。

    ……要是「天才」什么的可以从这世上消失不见就好了。

    记得有这么一句话，屋漏偏逢连夜雨。

    看来今天的我就是陷入这种状况。因为星兰祭要推出的节目是演戏，而且感觉会是《罗密欧与茱丽叶》，再加上现在──

    「打扫让人感觉很舒服耶～～！」

    玲奈正浮现一副神清气爽的表情。为什么偏偏轮到我跟玲奈当打扫值日生啊？而且其他人还不知上哪去了。今天真的是倒楣透顶。

    然后我勤奋地开始打扫，想快点结束这段时间。

    于是大概花了十五分钟左右就打扫完毕。虽然体感大约是一小时。

    好啦，我还是赶紧离开现场吧，我可不想再继续跟玲奈两人独处了。

    我立刻收拾好东西准备回家，正当我要离开教室时──

    「好，先别走。」玲奈突然站在我面前不让我过去。

    「……有什么事吗？我想回去了耶。」

    「唉，D，跟我聊聊吧。」

    听到这句话，我大吃一惊。因为在我的印象中，这两年来跟她除了斗嘴，没有正常交谈过……但是，我并不想跟她说话。

    「我才不要。我要回去了。」

    「别这么说嘛。我就是为了跟你聊聊，才跟其他人说可以不用打扫的。」

    「！原来是你搞的鬼……！」

    「因为其他打扫值日生是我的粉丝，我就请他们照我说的做了。」

    玲奈露出调皮的笑容。她从高一开始，一年比一年会制造麻烦，现在已经成了学校最棘手的问题人物。因此她的黑粉也爆增不少，相反地狂热粉丝好像也变多了。

    「总之，我跟你没有什么好说的。」

    「我啊，如果是李尔王就会扮演寇蒂莉亚，如果是罗茱就会扮演茱丽叶。」

    玲奈不理会我的话，这么说了起来……这家伙真的很让人火大耶。

    「……你可以不要自顾自地说起来吗？应该说你想讲什么？星兰祭要演的戏？如果是这样，我可是要当幕后工作人员。那我走了，再见。」

    「真的这样就好吗？这对你来说明明是个好机会。」

    「啥？你在说什么？」

    「我说这是打倒我的好机会。假如你也跟我报名同一个角色，就会变成甄选吧？你看，这样你说不定可以一雪『夕M』甄选时的耻辱喔。」

    玲奈露出大胆无畏的笑容。这是很明显的挑衅。

    「无聊透顶。我又不是小孩子，就算你像那样风点火也没用。」

    「假如是《罗密欧与茱丽叶》，在真正的意义上是那时的再战呢。」

    「……吵死了。我要回去了。」

    「一定会很痛快吧～～可以向曾经打败自己的对手雪耻，还有在许多观众面前尽全力展现自己的演技──」

    玲奈这么说的时候，我不禁想像了那个画面。

    眼前有好几百个观众，所有人的视线都聚集在我身上，每当我表演时，他们的表情就会跟着变来变去，一下感到快乐、一下感到悲伤──呃，但我不可能办到这种事吧。因为我的演技无法感动任何人的心灵。

    「我才不管那么多……那我走了。」

    我只是这么告诉玲奈，然后避开她前进。

    ──不过……

    「你不能逃避自己喜欢的事情喔。」

    玲奈突然这么主张的一句话，让我不禁停下脚步。

    然后──玲奈继续编织话语。

    「我啊，觉得要逃避某件事本身并没什么关系。如果那个某件事害自己无法做想做的事情、无法活得像自己，我觉得选择逃避也无妨……但是，如果是自己喜欢的事，那就另当别论了。」

    玲奈用至今不曾看过的认真表情这么向我诉说。

    「你还是很喜欢演戏对吧？既然这样，就不能逃避喔。」

    为了把每一字一句好好地传达给我。

    「而且我之前也说过吧。像你这样有出色演技的人，是不可能放弃当演员的。不可能放弃演戏。」

    老实说，我并不晓得玲奈为何会这么执着地要我再次当演员。

    ……但是，我明白了玲奈是真心为我着想。

    然而──无论玲奈怎么说，我都不会被打动。

    「我之前也说过了吧？不管听到『天才』说什么，都只会让我感到火大而已。」

    我在最后这么告诉她，便离开了教室。后方传来玲奈的声音，但我才不管那些……因为「天才」绝对不会明白我的心情。

    ◇◇◇

    「你们学校最近好像要办文化祭啊。」

    在家里吃晚餐时，妈妈突然这么问我。顺带一提，爸爸因为工作，好像会晚归。

    「嗯，对啊。」

    「你们文化祭要推出什么节目？」

    听到妈妈这么问，我说不出话来。是不是不要讲比较好呢？但是不自然地隐瞒的话，之后穿帮也很麻烦……

    「是舞台剧，妈妈。」

    「舞台剧？D，你该不会──」

    「不是，我没有扮演任何角色。我会担任幕后工作人员，你放心吧。」

    我这么说明，于是妈妈露出松了口气的表情。

    虽然因为妈妈还是一样酷，表情看起来没什么变化就是了。

    「D，你绝对不能当演员喔。纵然是文化祭，你也不能扮演任何角色。」

    「嗯，我明白的。」

    「我是为了你的幸福才这么说的。只要乖乖听我的话，你就一定能获得幸福。」

    「你能获得幸福」、「这是为了你的幸福」──妈妈这些口头禅从我国中开始就没变。妈妈总是在为我的幸福着想。

    没错。我的幸福不需要演员的存在……根本不需要。

    吃完晚餐也洗好澡后，我在自己的房间用功念书。

    放弃当演员后的这几年来，我每天晚上都在用功念书。一方面是因为如果考试考差了，会挨妈妈骂或受到许多限制；但一方面也是因为没其他事可做，所以只好念书。就这样念了两小时的书后，我休息几分钟。

    感觉有点变冷了，我决定在家居服外面穿一件连帽外套。

    这是我很爱穿的连帽外套，颜色是我喜欢的水蓝色，表面的设计有像黑点一样的眼睛与锯齿状的嘴……明明如此，却跟玲奈平常穿的连帽外套是同一个牌子。

    尽管不想跟玲奈穿同一个牌子的连帽外套，但从跟她认识之前我就有这件外套了，而且我也很爱穿。要是我不穿这件连帽外套了，总觉得好像输给了玲奈，所以我反倒会在能穿的时期天天穿。

    ……好啦，差不多该继续念书了吗？

    穿好连帽外套后，我准备坐回椅子上时，某个东西映入眼帘。

    是摆在书架上的──《罗密欧与茱丽叶》的剧本。那并不是星兰祭要用的剧本。说起来，星兰祭根本还没确定是否会演罗茱。

    那要说剧本是从哪来的话，就是「夕M」甄选时用的剧本。

    其他剧本全都丢掉了，其实这个也应该丢掉才对，但我刻意放在自己的房间。我也有跟妈妈说明理由，获得她的准许。

    我这么做的理由就是用来警惕自己。

    为了提醒放弃当演员的自己千万不要再愚蠢地想立志当大明星。

    只要看到这个剧本，就会回想起玲奈的演技，绝对不会浮现想当大明星的念头。

    这方法一直很有效。三天前也是、前天也是、昨天也是。

    即使有一瞬间萌生想再次以大明星为目标的念头，也会立刻消失无踪。

    明明平常一直很有效的……

    ──此刻我却将手伸向了剧本。

    我顺势翻开剧本，浏览内容。

    我曾像傻瓜一样在茱丽叶的台词部分写了许多笔记。

    就像以前看过的，玲奈在「夕M」拿到的剧本一样……不，我的笔记量甚至还要更多。

    该怎么表现演技、要怎么说这句台词、这里是否停顿一下比较好、如果要停顿大概要停几秒、这一幕的茱丽叶是怎样的心情、即使与全世界为敌也想与某人长相厮守的念头是怎样的心情？

    随着我一页接一页地翻阅剧本，不只回想起自己是多么拼命在准备「夕M」的入团甄选，也鲜明地回想起我赌上性命以大明星为目标的那段日子。

    然后每当我读到茱丽叶的台词，就会被她无论如何都想与心爱之人长相厮守的勇气吸引──浮现想试着扮演她的念头。

    如果能在其他人面前扮演这么出色的女性，一定很快乐吧。

    「……但是，就凭我是不行的。」

    就凭我演戏的天分和实力，无法发挥出她的魅力。

    如果由我来演，对茱丽叶就太失礼了……这样的我不可能赢得了像玲奈那样的「天才」。毕竟我只是个「模范生」嘛。

    ……回去念书吧。我这么心想的同时，阖上了剧本。

    然后──我将剧本丢进了垃圾桶。

    ◇◇◇

    『没有人可以阻止我怀抱梦想。』

    从小时候开始，我就常常作同一个梦，次数已经多到数不清。

    舞台上站着一个女性，她穿着寒酸的服装，却说出了跟服装恰好相反，非常积极的话语……哎，虽然都是演出来的就是了。

    尽管如此，我还是好几次迷上了那个女性──应该说迷上了在扮演她的女性。

    明明同样的光景搞不好已经看过一百次了，我每次都还是会迷上那个女性。

    ……这真的是在作梦吗？我该不会是在哪里──

    「是作梦啊。」

    被手机闹钟叫醒的我意识完全清醒过来后，这么喃喃自语。对了，明天有班会时间，要决定班上推出的节目，好像会顺便决定角色怎么分配。虽然对我来说是无关紧要的事……无论今天或明天，我都只管过着正确的人生。

    学校的课结束，放学后。今天笃志跟达也似乎都不用参加社团活动，凉香和达也邀我五个人一起去玩，但这个月我已经出外玩了好几次，再继续玩乐的话感觉会被妈妈碎念。尽管对其他四人不好意思，我还是决定乖乖回家。

    结果凉香他们也说要一起回去，我跟他们走了一段路后才道别。现在则是跟笃志两人单独走在住宅区。

    「明天就要决定演哪一出戏了啊。」「是啊。虽然几乎确定是罗茱了。」

    「……唉，你不演茱丽叶吗？」「你还在说这件事啊。」

    跟某个连帽外套女一模一样。顺带一提，在学校时玲奈跟昨天一样又跑来纠缠我了，但我完全不理她。

    「我是……那个，我想跟你一起演戏看看。」

    「因为青梅竹马一起演罗茱很浪漫？你还真是个浪漫主义者耶。」

    「那种说法就类似表面话啦，不是真正的理由。」

    「？那到底是为了什么？」

    我这么询问，于是笃志茫然望着染成茜色的天空，同时这么回答：

    「我只是一直想跟自己崇拜的人站在同一个舞台上。」

    「你说崇拜……你崇拜我吗……？」

    我这么问，于是笃志点了头。接着他露出很开心似的笑容，开始述说：

    「从小时候开始，你就一直是我崇拜的对象。你遇见了喜欢到可以赌上自己的一切的事物，而且为此能真的赌上一切，我一直崇拜着这样的你。」

    「是……是吗……可是，现在的我什么都没做就是了。」

    「没那回事喔。你不是一直在烦恼吗？即使你在国三中途放弃当演员，直到今天，你也总是在心里不断感到有些烦恼对吧？」

    「才……才没那回事……」

    「就是有那回事。因为我是你的青梅竹马，扣除你的家人，我陪在你身旁的时间比任何人都久，所以我明白。你到目前为止没有任何一秒是什么都没做的，而且我现在也还崇拜着这样的你。」

    笃志充满自信似的断言。为什么他讲得好像比我本人还懂我啊？真是个令人伤脑筋的青梅竹马呢……但他这番话让我很开心。虽然开心……

    「对不起。就算这样，我还是不会演茱丽──」

    「我啊，一直只想着要怎么保护你，避免你受到无谓的伤害。可是，虽然现在才醒悟太慢了，但我发现那样做是错的。我发现无论我怎么保护你，对你都没有帮助……」

    笃志忽然这么说了。这让我感到困惑。

    ……他究竟在说什么呢？

    「我觉得只要有人好好地推你一把，你就能再次立志成为大明星。」

    「咦，什么意思……？」

    「可是，那大概不是我的任务。因为──」

    即使我感到困惑，笃志也毫不在乎，继续说了下去。

    接着他最后转头看向我──

    「我还没能找到喜欢得可以赌上自己一切的事物。」

    他这次在说出这句话的同时，看似悲伤地笑了。

    笃志说的话我还没办法全部理解，但只有最后那句我明白了。目前笃志在打篮球……然而对他而言，篮球并不是能赌上一切的事物。

    这点我明白了。但是，其他部分是在说什么？会推我一把的人？

    「小D，好久不见～～」

    突然传来一个女性的声音。那声音听起来有点轻浮，感觉个性就很随便。

    但我知道那个女性是多么为我尽心尽力。

    「友香……！」

    「没错。就是为了见你，把能做的工作都火速搞定的友香～～」

    友香还是一样漂亮。这个人是不是被施加了不会老的魔法啊？

    「……你来做什么？应该说你怎么会在这里？」

    「是我联络她的。」笃志让我看他的手机。这让我大致理解了状况。难怪他最近总是在滑手机……原来是这么回事。

    想不到笃志居然会特地去联络「爱丽丝」……

    「笃志，你为什么要做这种──」

    「我刚才也说过吧？只是守护，对你也没有帮助。」

    「事到如今，就算你叫友香来，我的心意也不会改变。」

    我澈底放弃当演员时，友香阻止我，但我的决心并没有动摇。即使睽违数年重逢，她又想再说服我，结果肯定也是一样。

    「要说服你的不是我喔。」

    「啥？那要由谁来说服我……沙织女士？是沙织女士对吧？我说啊，就算跟沙织女士谈过，我的心意还是──」

    「是全世界最支持小D的粉丝。」

    友香悄声这么说了。我说话的嘴巴也在同时停住，就这样什么也说不出来。在这样的状况下，友香又说了：

    「全世界最支持小D的粉丝正在等你喔。」

    全世界最支持我的粉丝。我立刻有了头绪。无论是我以演员身分活跃，或是跌入谷底，无论何时都一直当我粉丝的那个人……可是──

    「你说她在等我，是什么意思？这到底是怎么回事？」

    「跟我一起来就知道了。我把车停在附近。」友香指着车子所在的方向。

    「什么嘛，根本搞不懂你的意思，却要我跟你一起走……」

    「D，拜托你。只有现在就好，可以跟筒井小姐一起走吗？」

    笃志双手合十，深深低头恳求。可以看出他很拼命在拜托我……笃志。

    「……真拿你没办法，我知道了。友香，我就跟你一起走吧。」

    「这样啊。谢谢你，小D。」「谢啦，D。」

    两人这么向我道谢。明明还只是跟她走而已，也太多礼了吧。妈妈那边……只要说我是去图书馆念书，才一天的话就没问题。因为升上高中后，妈妈对我的信任至少有这种程度了。然后──我就在友香的带领下，搭上了她的车。

    「这里是……！」

    开车移动约十分钟，我被带到了「爱丽丝」经纪公司。

    「为什么是经纪公司？那孩子真的在这里吗？」

    「在哟～～不过她在这里做什么，详情就请你直接去问她本人吧。」

    我就这样在友香的带领下，走进「爱丽丝」经纪公司。

    或许因为她事先联络过，现在已是闲杂人等的我也顺利进到里面。

    我就这样被带到经纪公司里的一间会议室前面。

    「我在的话大概会打扰到你们，我就带路到这边喽。」

    然后友香让出了从我这边到会议室大门的路。

    「那么，你们慢慢聊吧～～」

    「我现在都还搞不清楚状况，是要怎么慢慢聊啊。」

    我有些不爽地这么回应随便应付我的友香。

    但是，如果这个房间里真的有我唯一的粉丝──

    我带着小鹿乱撞的心打开了门。

    ──只见房间里坐着一名少女。

    是个像洋娃娃一样可爱的少女，而且她的双手还紧抱着小娃娃。

    感觉非常细心保养的柔顺秀发是及肩的中长发。

    宝石般清澈的眼睛；小巧迷人的嘴唇。

    只是看一眼，就连同性都会坠入爱河般的端正容貌。

    在世上的美少女当中，也是相当出类拔萃的美少女。

    然后美少女在看到我的瞬间，大吃一惊似的站了起来。

    「你……你你……你好。我……我是乙叶依樱。我是小D的超级粉丝。」

    美少女一副显然很紧张的模样自我介绍了。

    这一天，我首次见到了全世界最支持我的粉丝──小樱。

    ◇◇◇

    「幸会，我是绫濑D。」

    我坐到跟小樱面对面的座位上，也做了自我介绍。

    「我……我知道。我……我一直支持着小D，我……我很喜欢小D──咳！咳！」

    「你还好吗！该不会是感冒了？」

    「不……不要紧的。我……我只是太紧张，讲话讲到自己呛到而已。」

    真……真的不要紧吗？我是觉得那样也未免紧张过头了……

    但从她的反应来看，她绝对是我的粉丝不会错，而且也可以确定这女孩就是小樱。话说回来，她还真是可爱到夸张耶。想不到这样的女孩居然会是我的粉丝……

    「你……你夹着我送的发夹呢。我……我好开心。」

    「咦……是……是啊。」我只简短地这么回应。毕竟我是因为抱着不想伤害小樱这种自我满足的想法，才夹着她送的发夹──这种理由我实在说不出口……

    「那个，你拿的娃娃是那个吧，我还是童星时的……」

    我指着小樱紧抱着的娃娃。那娃娃头上有像兔子耳朵的东西，身体没有手脚，就像电玩游戏里经常会出现的史莱姆。

    「是的。这是小D童星时代演出的电视广告里的那只『跳跳丸』。」

    「真……真令人怀念呢。」

    我还是很受欢迎的童星时，也经常出现在电视广告，「跳跳丸」的广告就是其中之一。我帮忙宣传时也没卖多好，但当我一过气，跳跳丸就突然爆红起来……感觉心情好复杂。

    「不过那是最早期的『跳跳丸』对吧？你是怎么拿到的啊？」

    「当然是看到广告播出后，就立刻跑去买了。正确来说，因为我当时还是小孩，是香织阿──是亲戚阿姨帮我买的就是了……」

    小樱有点害羞似的说道。既然是在发售当时买的，那应该已经过了很长一段时间。明明如此，娃娃却没有丝毫损伤或脏污……看来她非常宝贝这个娃娃……这样啊，果然小樱一直都是我的粉丝。

    「小樱，谢谢你一直当我的粉丝。」

    「不……不会！因……因为我很喜欢你，一直当你的粉丝是理所当然的！」

    小樱稍微面向下方，有些紧张地这么回答。

    ……好啦，开场白就说到这边，得好好跟她谈谈才行。

    因为我是被友香带到这里来的，其实应该由小樱来进展话题……但她看起来也不是那种主动的类型。

    而且我也有很多话想跟小樱聊聊。

    「对了，为什么你会在『爱丽丝』啊？该不会是友香把你绑架过来的？」

    「不……不是的！其……其实我升上高中后，就隶属于『爱丽丝』。」

    「你说隶属……你进『爱丽丝』了？」

    小樱点了头。然后小樱向我说明友香是她的经纪人。我们这间经纪公司的确也有偶像，而且如果是小樱这种等级的美少女，感觉是能加入没错啦……

    「所以你目前在当偶像还是模特儿吗？」

    对于我这个问题，小樱摇摇头否定。

    「我……在当演员！」

    「！你说演员，这又是为什么……！」

    我并不是看不起偶像和模特儿，这两种职业也是必须拼命努力才能成为一流的人吧。只不过如果有小樱这样的容貌，比起演员，感觉当偶像或模特儿应该凡事都会更一帆风顺。

    我很清楚，无论外表有多好看，演员只要演技不行就没救了。

    会在一瞬间被放弃，跌入谷底，而且要从谷底爬上来极为困难。

    「这还用说吗？」

    于是小樱笔直地注视着我，这么说道。她的表情十分认真。

    然后她用跟刚才截然不同的清楚明确的语调──将想法化为言语。

    「我是希望小D可以再次立志当大明星，才会成为演员的。」

    听到她这番话，我大吃一惊。

    「你说为了让我立志当大明星……」

    「是的。我想说如果你的粉丝像这样变成了演员，或许能鼓励到你。当然也不是只有这样，我很向往你的演技，向往演员这份工作，才会进入『爱丽丝』当演员。」

    小樱把她自己的想法明确地告诉我。老实说，我很意外她会像这样跟我说话。因为我刚进房间时，她一直畏畏缩缩，虽然一方面是因为她是我的粉丝，但她说话也常吞吞吐吐……然而──

    「对不起，我已经不打算以大明星为目标了。在寄给你的信上也有提到，因为我没有天分也没有实力……」

    因为我知道世上存在着像七濑玲奈一样的「天才」。除了她之外一定还有好几个天才，只是我还没遇到而已。明知有这样的天才，我哪来的资格以大明星为目标……

    「没有天分也没有实力的话，就不能立志成为大明星吗？」

    「咦……？」

    我这么反问，于是小樱稍微改变话题，说起关于她自己的事。

    「我前阵子首次拿到了连续剧的角色。虽然是个小角色，台词也只有几句，但在拿到那个角色前，我参加试镜连续落选了大概一百次。」

    这么述说的她已经不会说不出话，也不会紧张。

    她只是拼命想传达某些事情给我。

    「你说一百次……」

    「没错。我也是一样的，我没有当演员的天分，也没有实力。」

    没有当演员的天分和实力，试镜也落选了一百次。

    ……明明如此，小樱的眼神却完全没有死心。

    「就算这样，我还是会立志成为大明星。」

    反倒让人觉得闪耀着更强烈的光芒。

    「小樱你立志成为大明星……」

    「没错。一开始是为了鼓励你，还有向往演员才成为了演员。然而学到了关于演戏的事，还有为了更进一步磨练学到的演技，我在老家那边的小剧场无偿演出，在观众面前演着演着，我就爱上了演戏！我也跟小D一样，开始想成为大明星了！」

    小樱带着充满希望的表情这么述说，就像以前的我那样。

    「但我们两人所想像的大明星，或许完全不同就是了。」

    最后小樱有些害羞似的这么说，结束了这个话题。

    啊，对喔。她什么也不知道啊。我的演技让她想成为演员，老实说我很高兴……但是，那就表示把她带进演员世界的人是我。既然这样，我就必须负起责任。

    「那个……我是不太想这么说，不过小樱你还不明白所谓的演员有多么不讲理。你说就算自己没天分和实力也要立志成为大明星，但什么都没有的人不可能成为大明星──」

    「你认为所谓的『活着』是怎么一回事呢？」

    真是个很突然的问题，而且是那种把到刚才为止的话题发展都猛然砍断的莫名其妙的问题。我不禁打住话头。

    「小D，你可以回答我吗？你认为所谓的『活着』是怎么一回事呢？」

    小樱笔直注视着我，再次这么询问。

    可以感受到这绝不是在开玩笑，而是很重要的事情。

    既然这样……我也决定认真地思考并回答她。

    「活着……就是心脏在跳动吗？」

    我这个回答让小樱摇了摇头。不是她要的答案……

    「那么，是指呼吸吗？」

    这个回答又让小樱摇了摇头。也……也不是这个答案啊……

    其他还有……其他还有……

    「会害怕死亡。这答案如何？」

    我充满自信地这么回答，于是小樱比刚才都还要更用力地摇了头。

    这……这答案也不对啊。根本没一个猜中嘛……

    「只要心脏在跳动，就是活着吗？只要在呼吸，就是活着吗？」

    小樱重复我的答案。

    「只是因为不想死而活着，那算是活着吗？」

    她又这么重复。

    接着她再次摇摇头。

    「我认为这些答案都不对。所谓的『活着』一定是──」

    然后小樱在最后给了我答案。

    「把自己的生命──也就是『时间』用在喜欢的事情上。」

    听到这番话的瞬间，我的心跳很自然地开始加速。

    「我认为那就是所谓的『活着』。」

    「把生命用在喜欢的事情上……」

    「没错。有人会说活着是在人生这条道路上前进，但我认为那也就是说我们正在靠近人生的终点。」

    小樱像是要把一字一句仔细传达给我，缓缓地这么述说。

    正在靠近人生的终点……我从来没想过这种事。

    「既然这样，在抵达终点前，把自己的人生、自己的生命这段时间统统用在喜欢的事情上，当然比较好吧。」

    不过，要只做喜欢的事情很困难，因为要做喜欢的事有时也需要花钱。

    说起来，也有人还没找到自己喜欢的事情吧。

    然而，小樱告诉我为了做喜欢的事情努力赚钱，或是寻找自己喜欢的事情，也同样是所谓的「活着」。

    「我的父亲是医生，母亲是律师。因为他们都很聪明，特别注重教育，我从小就每天被迫念书一整天。」

    小樱接着这么说了。

    她一直被迫念书，但因为她个性软弱，无法开口说不想再念了。而且她在学校的成绩经常是全年级第一名，岂止如此，脑袋甚至远比高她一个年级的学长姊还要聪明。

    所以她认为只要顺从父母继续念书，就可以获得大家想像中的那种幸福。

    虽然整天都在念书很痛苦，如果可以获得幸福，就是正确的人生吧。

    然后这就是所谓的「活着」──当时的她还是个小孩，却也这么想了。

    「但看到小D的演技，我变成小D的粉丝，跟小D同样变成演员，然后想以大明星为目标。无论是在试镜或练习时，当我反覆演戏、反覆做自己喜欢的事情时，我心想这就是所谓的『活着』。」

    小樱说完这些话，双眼看起来更加闪耀了。

    ……好帅。明明对方是我的粉丝，我却不禁这么心想。

    「小D你现在『活着』吗？」

    小樱忽然对我抛出这个问题。

    「我……我……」

    答案已经出来了。现在的我不算「活着」。

    因为我没有一秒是用在自己喜欢的事情上。

    这么理解之后，我不禁陷入思考。

    就这样继续过不算「活着」的人生真的好吗……？

    「小D，我不会突然就要你立志成为大明星，因为我并不晓得你至今体验过的痛苦……但是，无论是以什么形式再去做你最喜欢的事情都无妨，要不要从试着当演员开始呢？」

    「这……这个……我现在才去当演员，也毫无意义……」

    「因为是最喜欢的事情，所以要做。这样就足够成为当演员的意义了！」

    小樱露出灿烂的笑容这么回应我后──直接说了：

    「纵然你还无法去追梦，也可以先做自己喜欢的事！在你持续做自己喜欢的事情时、一步一步向前迈进时、还有『活着』的时候，如果又想开始追梦，到时候就尽全力去追逐梦想吧！」

    小樱这番话让我受到震撼。

    以往的我只有继续以大明星为目标，或是不当演员这两个选项。

    所以我一直认为既然自己都觉得无法变成大明星了，再继续当演员也没意义……但是，原来是这样啊。纵然没有梦想或目标，我还是可以演戏，可以做自己喜欢的事情。

    这么一想，不安就渐渐消散，内心也变轻松了。

    「谢谢你，小樱。」

    回过神时，我已经向小樱道谢了。

    因为──你的话语确实传递给我了。

    「我会再一次试着当演员看看。」

    就如同小樱说的，现在要马上立志当大明星，老实说很可怕。

    就算这样！我还是想再演戏，做我最喜欢的事情。

    我想真正地「活着」！

    结果，我就是喜欢演戏喜欢到这种地步。

    「真的吗！我好开心！真的非常开心！」

    我话说到一半，小樱便欣喜地露出很开心的表情。

    别……别摆出那么可爱的表情。她说不定比我还可爱……

    「那个，请问可以握手吗！我一直很想跟小D握手！」

    「你……你冷静一点。还有别那样逼近我，有点可怕。」

    小樱从座位上冲过来，有些兴奋地靠近我。

    之后在她的拜托之下，我跟她握手还有帮她签名。

    因为她对我说了很多，我都忘了她原本是我的粉丝。

    就这样，我跟小樱闲聊了一下。

    小樱目前在「爱丽丝」当演员，参加经纪公司甄选时似乎已经跟父母大吵一架，虽然她设法成功说服了母亲，好像还没办法完美地说服父亲。

    她的父亲因为工作几乎不在家，但偶尔碰到时好像会很尴尬。不过我们原本感情就没多好，无所谓啦──小樱在最后这么说了。

    「唉，小樱，你说你要以大明星为目标……呃，假如你没能当上大明星，要怎么办？」

    小樱说完她的故事后，我对这点感到好奇，于是开口问了。想像一下假如梦想没有实现，她不会感到害怕吗──但小樱她……

    「假如追梦失败，我就创立小剧团，自掏腰包租个小型剧场，邀请几个观众免费观赏我笨拙的演技。我会像这样『活下去』喔！」

    露出满面笑容这么主张了。

    梦想无法实现的话，就到时再说吧──她用这种轻松的感觉说道。

    我不禁笑了出来。她的精神也太强韧了吧。

    「对了！我还有一件事必须告诉小D。」

    这时小樱啪一声双手合十说了。

    「必须告诉我的事，是什么呢？」

    「纵然没有天分和实力，我觉得能变成大明星的机率也不低。」

    这时小樱她──又露出笑容。

    「因为就算小D你没有天分和实力，你『活着』时的演技也总是能够打动我的心。」

    她仅仅这么一句话，就让我的内心洋溢着感动……这还是第一次听到粉丝直接告诉我对我的演技有什么感想。而且虽说她曾在粉丝信上告诉过我一次，原来我的演技真的有打动她的心……太好了。

    跟童星时代听到连续剧或电影的工作人员和导演说的话截然不同，她的话让我打从心底感到高兴，高兴到彷佛随时会哭出来。

    ……但可不能让粉丝看到我哭泣的模样呢。

    「小樱，真的很谢谢你。」

    相对地，我由衷向她表达感谢。然后我拿出自己的手机。

    「我说小樱，我们来交换联络方式吧。」

    「咦咦！可……可可……可以吗！」

    「是我主动拜托你的，当然可以啦。」

    我这么说，于是小樱也拿出手机，和我交换了联络方式。

    小樱用脸颊磨蹭着手机……她开心的方式还真是惊人。

    「这下我跟你就是朋友喽。」

    「朋……朋友！不……不会吧，跟小D你当朋友，不胜惶恐……！」

    「你在说什么啊，粉丝才不会像这样跟我交换联络方式，而且是我想跟你做朋友喔。」

    「跟小D做朋友……」小樱这么喃喃自语后──突然哭了出来。

    「咦咦！你为什么在哭啊！」

    「我……我太高兴了……对……对不起。」

    「这……这样啊，那就好……真拿你没办法呢。」

    我将随身携带的面纸递给她，于是她擦完眼泪后又擤了擤鼻涕。简直就像需要人费心照顾的妹妹。

    「话先说在前头，今后禁止你用敬语跟我说话，也不能在我名字前面加上『小』。毕竟如果用跟你还是粉丝时一样的称呼，就没有变成朋友的感觉了。我也会直接叫你依樱。」

    「禁止用敬语跟在名字前面加上『小』……我办不到。」

    「怎么可能办不到。你要好好照办，这是命令。」

    我瞪了一下依樱，于是她畏缩地发出「咿」的一声。她义正辞严地向我主张时的那股气势上哪去啦……

    「遵命……不对……我知道了，ㄒ……ㄒㄒ……D。」

    「你讲得超级僵硬耶……不过现在就算啦。」

    看来在她变得能好好说话前，得花上一段时间。我不经意看向挂在室内墙壁上的时钟，发现我进会议室后经过了约一小时。

    差不多该回家了，不然可能没办法把妈妈敷衍过去。

    「对不起喔，依樱，我得回家了，最后可以让我再问一个问题吗？」

    「是……是的──不对，嗯。怎……怎么了吗？」

    依樱露出一脸不解的表情，我对她抛出疑问。

    「你想像中的大明星是怎样的呢？」

    我纯粹是感到好奇，依樱想成为的大明星是怎样的明星。

    于是依樱丝毫不害羞，抬头挺胸地回答我：

    「观众只要有一瞬间看到我的演技，就会迷恋上我的那种演员！」

    听到依樱这个答案的瞬间，我不禁笑了。

    她不明所以地露出茫然的表情，不过这时我十分开心。

    因为乙叶依樱立志成为的大明星，跟我想像中的完全一样。

    这一天，我交到了今后会相处一辈子的朋友。

    而且──我决定再从当演员这件事重新出发。

    ◇◇◇

    隔天。班会时，舞台剧主题就跟预料的一样决定是《罗密欧与茱丽叶》。

    「那么接下来要决定角色分配，首先是茱丽──」

    「我！我想演！」

    文化祭执行委员才讲到一半，玲奈就猛然举手毛遂自荐。

    就算她不那么着急，角色也不会跑掉啊。

    「七濑要演喔～～真无聊耶～～」「那家伙很爱引人注目耶～～」「……是啊。」

    「七濑果然不会放过这个机会……」

    笃志他们各自表现出不同的反应。自从两年前我跟玲奈起口角后，除了本来就讨厌玲奈的笃志，达也跟凉香也变成了玲奈的黑粉。顺带一提，玲奈黑粉在我们班大概占了八成……到底要怎么做才会被讨厌成那样啊？

    「那么，还有其他人想扮演茱丽叶吗？」

    文化祭执行委员这么询问，但没有任何人举手。这是当然的，毕竟很少人会主动想演台词多又辛苦的主角嘛。

    所以一般来说，应该就是由玲奈来扮演茱丽叶一角……一般来说的话。

    「那么，茱丽叶一角就由七濑同学──」

    「等一下！」

    教室里响起一道锐利的声音……哎，就是我的声音啦。

    「我也要报名扮演茱丽叶。」

    我接着这么说完的瞬间，同班同学开始议论纷纷。大概就像「绫濑居然要演茱丽叶！」这种感觉。芽衣、凉香跟达也吓了好大一跳，都差点从椅子上摔下来了。

    但是，只有笃志一个人很高兴似的笑了。因为我早上已经告诉他我会报名扮演茱丽叶，还有我决定再次当演员的事。

    「咦，D也想演茱丽叶吗？」

    先报名扮演茱丽叶的玲奈有些挑衅似的这么问我。

    「对啊。有意见吗？」

    「没有。我是没什么意见啦。」

    玲奈的视线盯向我，嘴角看起来却像是露出了微笑。

    她似乎挺从容不迫，还是一样让人火大呢。

    然后茱丽叶一角决定在三天后透过试演来决定由谁扮演。「夕M」的入团甄选时我败给了玲奈，三天后就是我向她雪耻的日子。

    等着瞧吧，玲奈，「模范生」会打败「天才」的。

    ◇◇◇

    这是我跟依樱首次见面那天晚上的事。我决定再次当演员……但同时，我必须先说服妈妈，才能做自己最喜欢的事。

    就算直接跟妈妈说请她让我回去当演员，她大概也百分之百不会答应。

    那该怎么办呢？我思考后的结果……决定找依樱商量。

    我也觉得自己这样很窝囊，但情况紧急，也没办法吧。

    而且依樱好像已经说服母亲，让她认同自己立志成为大明星这件事，所以应该可以提供很有参考价值的意见。我满怀期待地传讯息给她，于是大概十秒后就收到了回覆……我的房间应该没有监视器吧？

    『我觉得小D只要在妈妈面前认真展现出自己的演技就可以了。这样小D妈妈也会感受到你是认真的！』

    ……虽然不用敬语了，还是会加「小」来称呼我啊。

    姑且不提这些，向妈妈展现我的演技……吗？

    对喔，总觉得从我当童星活跃那时以后，好像一次也没有让妈妈看过我的演技了。而且演员工作变少后，妈妈也不会来现场陪我了。

    哎，毕竟工作开始减少，接到的工作都是只有几句台词的角色，这也是理所当然。

    ……好，决定了！我要在妈妈面前展现演技！

    感觉也只有这个方法可以说服现在的妈妈了。假如失败……就到时再想办法吧。好不容易可以再做最喜欢的事情，要是从一开始就感到害怕也无济于事。幸运的是，正好有一个活动很适合用来在妈妈面前展现演技。

    我们班在星兰祭推出的节目是舞台剧，只要在那时向妈妈展现演技就行了。

    再说，作为我再次开始当演员的第一步，没有比这更棒的舞台了。

    而且要表演的题材一定是《罗密欧与茱丽叶》。

    茱丽叶是我擅长扮演的类型，要在妈妈面前表演的话，除了茱丽叶别无他选。

    虽然为此必须打倒七濑玲奈那个「天才」……但正合我意。我就打倒玲奈，获得茱丽叶这个角色给大家看吧。

    我要一雪「夕M」入团甄选时的耻辱，向妈妈展现属于我的茱丽叶。我要不被任何人抱怨地去做自己最喜欢的事情。

    为了有一天可以再次追逐梦想。

    ──上述就是我报名茱丽叶一角的来龙去脉。当然我会报名的理由，多少也包含了我原本就有想演茱丽叶看看的念头。

    「如此一来，我也会就此舍弃凯普莱特家！」

    报名茱丽叶一角那天的放学后。我在没有人的教室里读着试演用的剧本，同时扮演茱丽叶。哎，说是剧本，也只是写着大家都知道的《罗密欧与茱丽叶》著名场面的台词。

    「喔喔，不愧是D！演技真棒！」

    笃志不断鼓掌。他似乎不用参加社团活动，正在陪我练习。

    我还以为凉香和达也会说他们也要帮忙，但并没这回事……总觉得最近好像常被安排跟笃志两人独处。

    至于芽衣……她没有说要帮忙，也没说不帮忙。

    「谢谢你。接着就回到开头，轮到笃志你喽。在『噢，罗密欧』前面那一句台词。」

    「喔，好……可是啊，这个需要我吗？」

    「嗯。因为我想一边听罗密欧的台词，一边不断思考怎么演是最好的。」

    加上我还有从自己房间的垃圾桶挖出来的「夕M」入团甄选时的《罗密欧与茱丽叶》剧本。上面有大量的详细笔记，写着我当时是打算怎么去表演茱丽叶的。

    我确认「夕M」甄选时的剧本，反覆实际添加了罗密欧一角的练习，一心一意提升自己的演技。我只能重复这样的练习，设法赢过玲奈。

    反正玲奈一定没有人可以陪她练习吧……我这么盼望。

    「你是乘着缓缓移动的白云，悠然越过穹苍的天使。」

    话说回来，笃志出乎意料地很会演耶……感觉真是复杂。顺带一提，罗密欧一角已经确定是他了，因为除了他以外没人报名。

    之后我请笃志协助，练习了大约两小时。就算会晚一点回家，只要跟妈妈说我是去念书，到试演会也才三天，没问题的。

    老实说，我不觉得这样的练习量足够，但也不能在家里光明正大地练习……只能在自己房间专心熟读剧本了。

    如果只是稍微摆动手脚的演技，只要安静行动，就能不被发现地偷偷练习。

    「D，照你目前的状况，应该能赢过七濑吧？」

    「你想得还真简单。玲奈的演技可是比我厉害百万倍喔。」

    练习后，对于笃志的问题，我摇了头这么回答。

    「可是，我也丝毫不打算认输。我会给玲奈一点颜色瞧瞧。」

    「不错喔，D，我也会尽全力支援你。然后首先就让你妈妈认同你当演员这件事吧。」

    笃志像这样鼓励着我。我有告诉他我打算在星兰祭扮演茱丽叶，说服妈妈的计画。毕竟要请他陪我练习，当然得告诉他原因啊。

    我非赢过玲奈不可，也必须说服妈妈。

    ……但是，除此之外还有非做不可的事。

    我必须解决从两年前就一直残留下来的问题。

    ◇◇◇

    就这样，三天后。在那之后我跟笃志两人反覆进行练习，在家里也小心不被妈妈发现，专心地偷偷自主练习，结果转眼间就来到试演会当天。

    我已经练习到不会留下一丝后悔，也牺牲了睡眠时间，认真练习过了。

    所以剩下就只等在正式上场时发挥出练习的成果。

    「芽衣，可以借用几分钟吗？」

    试演会开始前，我这么呼唤芽衣。她露出有些惊讶的表情，还是过来我这边了。不知是否产生了兴趣，达也跟凉香也想跟过来，但笃志帮忙制止了他们。毕竟我有告诉笃志内情嘛……他真是帮了大忙。

    「怎……怎么了吗？小D？」

    芽衣有些畏缩地这么询问。我温柔地将双手搭在她的肩膀上。

    「今天的试演我会扮演茱丽叶，我最希望的就是你可以仔细看我的演技。」

    「！希……希望我看……？」

    我点了头表示肯定──然后开始说了：

    「其实我直到几年前，一直立志要当演员。不是普通的演员，我想成为只要看到一眼我的演技，大家都会迷恋上我的那种大明星。」

    听到我这番话，芽衣惊讶地睁大了眼。之后我也打算把这件事告诉凉香和达也。

    但首先我想告诉芽衣，因为她以前曾说过她梦想成为专业插画家。

    然后我向芽衣说出了所有事情。我告诉她我小时候曾以童星身分活跃了一阵子，但因为没有天分和实力，转眼间就接不到工作了。就算这样，我还是拼命挣扎，想成为大明星。然而果然还是没用，因此我一度放弃当演员……但是，最近我又决定从再当演员这件事重新出发。

    「我为了今天的试演，一直拼命练习。因为我有非扮演茱丽叶不可的理由……而且我最喜欢的事就是演戏了。」

    我希望芽衣可以仔细看这样的我表现出来的演技。

    然后，假如芽衣还想当上专业插画家，我希望她可以感受到要立志当专业人士或实现梦想，至少必须认真地拼命奋斗。因为就算付出那么多努力，很多时候还是无法成为专业人士或实现梦想。我这么述说后──

    「毕竟芽衣你好不容易找到了喜欢得想成为专业人士的事情，如果要立志成为专业插画家却半途而废，不是很可惜吗？」

    以前笃志说过他还没能找到喜欢得可以赌上一切的事情。我想那也就是说拥有一件喜欢到能怀抱梦想的事非常幸运。正因如此，假如芽衣现在怀抱着梦想，我打从心底希望她可以努力到最后。

    「小……小D……」

    「我讲了些自以为是的话，对不起。我会努力表演，让你确实感受到我的心意。请你看着我的表演喔。」

    我离开芽衣身旁后，正好文化祭执行委员这么宣告：

    「那么，接下来即将开始茱丽叶一角的试演。」

    试演的规则是由我和玲奈轮流在全班同学面前表演事先指定的台词。请班上同学看过我们的表演后，判断谁的演技比较好，最后以多数决来选出由谁扮演茱丽叶一角。

    我们决定用猜拳决定顺序──然后我赢了。

    太棒了，今天的我真是走运。我选择第一个表演。

    「那么，准备好的话，请自己抓个时机开始表演。」

    我移动到班上同学前面，文化祭执行委员这么发出指示。

    「小D加油～～！」「绫濑的话一定行！」

    凉香和达也替我送上加油声；芽衣则认真地看着我。

    笃志对我送出彷佛在说「如果是你一定行」的视线。

    是因为好久没在这么多人面前表演吗……我感到紧张。

    ……不，理由不只是这样。脑海中还是会闪过以前苦涩的记忆。

    『你的演技好像模范生，实在很乏味耶。』

    这是以前评审对我的演技说过的感想之一……有什么关系呢？我就演给他们看吧。我一定要在这里表现出最棒的演技，抓住班上同学的心。

    就让你们见识一下「模范生」偶尔也是会赢过「天才」的场面吧。

    我摸了摸夹在头发上的巧克力色发夹。

    依樱，我接下来会表现出最棒的演技喔……好。

    ──我要上喽。

    「噢，罗密欧！罗密欧！为什么你是罗密欧呢？」

    我说出第一句台词。

    刹那间，班上同学的视线都紧盯着我不放，并且骚动起来。

    例如说我很会演。

    或是演技很棒。

    还有好像真的茱丽叶一样之类。

    这种感觉实在太棒了！我一边表演一边打从心底这么想。

    班上同学一定不是很了解何谓演技，所以即使是我这样的表演也会引起他们的骚动，但就算如此，我还是高兴得发抖。

    我再次这么心想──我果然很喜欢演戏，喜欢到无药可救呢。

    我之前居然想放弃这件事吗？我真是个傻瓜。

    之后我也继续表演。

    彷佛要向大家夸耀：「这就是属于我的茱丽叶！」

    然后──

    「如此一来，我也会就此舍弃凯普莱特家！」

    我说完了最后一句台词。班上同学都看着我，没有一个人分心──就在这时，我与玲奈对上视线。

    如何？这就是我的茱丽叶。赢得了的话，就赢给我看吧。

    我送上这种挑衅的视线。

    不过，玲奈用笑容回应我就是了。真让人火大──

    「好厉害呀，小D！」「原来绫濑还会演戏啊！」

    我回到自己的座位，于是凉香和达也都很开心似的称赞我。

    「演得很棒喔，D。」

    「笃志，你很吵耶。」

    笃志朝我露出温柔的笑容。感觉好像被他看透了很多东西，真令人不爽。

    「小……小D。」

    正当我这么心想，芽衣走向了我。她的双眼浮现出泪水。

    「我……好感动！非常感动喔……！」

    「……是吗？那就太好了。」

    如果芽衣看到我的演技，可以感受到什么，光是这样，我今天的表演就有意义了吧。纵然输给玲奈也──

    「噢，罗密欧！罗密欧！为什么你是罗密欧呢？」

    轮到玲奈上场，当她一开始表演──时间就停止了。并不是时间真的停止，而是班上同学都完全停下动作，所以让人有这样的感觉。

    就跟「夕M」的入团甄选时一样。不，她支配现场气氛的力量比当时更强了，甚至已经超越了震撼这个词。

    从「夕M」的入团甄选那天起，玲奈又成长了好几倍。

    ──真令人向往啊。

    玲奈的演技让我坦然这么心想。好希望自己也能变成那样。

    但我这个「模范生」无法表现出像玲奈那种「天才」的演技，今后也是一辈子都办不到吧。

    但是就算这样，也并非无法打动人心，未必无法成为大明星──我从依樱那里学到了这件事。

    我至今什么都没做，只是突然练习了三天，果然还是远远不及玲奈的演技……嗯，今天我就乖乖认输吧。不过有下次机会的话，比起玲奈的演技，我一定要用自己的演技让更多人深受感动！

    「如此一来，我也会就此舍弃凯普莱特家！」

    玲奈说完了最后一句台词。教室里依旧静悄悄的，没有人开口说话或行动，就好像玲奈的演技让班上同学中了魔法一样……我完全输了啊。

    不过，或许是因为这次澈底展现出了自己的演技，内心感觉十分畅快。

    过了一阵子──玲奈让班上同学暂停时间的魔法解开后，进入投票时间。

    「我接下来会依序喊出她们的名字，请大家在自己认为适合的人选被喊到时举手。」

    文化祭执行委员说明完毕，接着便开始投票……好啦，妈妈那边该怎么办呢？无法扮演茱丽叶的话，因为其他角色已经都有人演了，无法在星兰祭向妈妈展现我的演技……不过，感觉就算着急也想不出什么好方案，之后再来思考吧。我悠哉地这么想着。

    这时试演的投票结果公布了。

    ──被选上扮演茱丽叶一角的人是我。

    ◇◇◇

    试演结束后。正好进入午休时间，我走向担任文化祭执行委员的男学生想跟他搭话，当然是为了辞退茱丽叶一角。

    「D，你过来一下。」

    这时忽然有人从后面拉住我的手。伸手拉我的人是玲奈。

    我试图甩开她的手，但她的力气很大，我就这样被她带离现场。

    「放开我！快放开我啦！」

    即使我这么主张，玲奈也根本不听，带着我不断前进。

    就这样来到没有人的另一栋校舍走廊后，玲奈才总算松开了手。

    「你做什么啊！」

    「那是我要说的台词。你怎么擅自想辞退茱丽叶一角啊。」

    「那是理所当然吧。那样的投票根本不公平。」

    关于试演的投票结果，我获得了压倒性的票数。

    ……但那只是讨厌玲奈的学生都投给我而已，没有一票是投给我的演技。我太大意了。没想到即使演技有那么大的差距，还是有学生是看自己喜欢或讨厌谁来投票……

    「我不会扮演茱丽叶的。因为这样而获得角色，我也一点都不开心。」

    「不行，茱丽叶就由你来扮演。」

    「为什么你要说这种话啊？明明是你遇到最不公平的事情……」

    「其实我早就知道会变成这样了。」

    玲奈突然这么说了。她的双眼看起来有些寂寞。

    「但我原本以为就算这样，如果是我的演技，应该能让大家回心转意……虽然结果很遗憾啦。」

    「什么遗憾……只要我辞退茱丽叶这个角色──」

    「绝对不行。不管几次我都会说，茱丽叶必须由你来扮演才行。」

    「为什么！我一直很想问，为什么你要这么关心我？」

    即使不再是朋友，玲奈还是会试图让我再次演戏，今天则是试图让我扮演茱丽叶一角。

    为什么她要为我做到这种地步……？

    「我之前也说过，我喜欢你赌上一切在演戏的演技。就只是这样而已。」

    玲奈立刻回答我的疑问，然后笑了。

    「所以我很想看看你在星兰祭扮演茱丽叶的样子！」

    玲奈双眼闪闪发亮地这么说道。

    那个玲奈居然说想看我扮演的茱丽叶……

    「D，你要扮演茱丽叶！让更多人看到你出色的演技吧！」

    玲奈开朗地笑了，朝我伸出手，彷佛在说：「要演的话就抓住我的手。」

    「……真的可以吗？」

    「当然可以！因为你的演技真的很出色！」

    她毫不犹豫地表达出直接坦率的话语。而且这么说的人是那个「天才」玲奈。

    受到这样的待遇，内心不可能不感到雀跃。我必须让妈妈看到我尽全力扮演茱丽叶的模样，让妈妈认同我演戏。

    当然，在我想扮演茱丽叶的理由中，这是最重要的一点，然而其中也包含我纯粹想演演看茱丽叶的心情。因为茱丽叶是非常迷人的女性。

    「……对不起，玲奈，我想演茱丽叶。」

    「嗯！你要尽情演出喔！因为我也非常想看你的演技！」

    我老实地说出心声，于是玲奈主动牵起我的手。结果还是由你主动牵起啊。

    不过，我感觉稍微松了口气。然后我喃喃自语般对玲奈说了一句：

    「……谢谢你。」

    「我说D，你觉得班上同学为什么会投给你？」

    「那是因为大半的同学都讨厌玲奈你吧。」

    「你讲话真不留情耶～～可是，那样只答对了三分之一。」

    「三分之一？你是说另外还有两个理由吗？」

    玲奈猛点头肯定我这个疑问。

    「其中一个是比起我的演技，有人对你的演技评价更高。」

    「！那怎么可能……！」

    「我说过你的演技很出色吧。我觉得比起我的演技，一定有人更喜欢你的演技。不过，如果是比较了解演戏的人来评审，或许大家都会说我比你厉害吧！」

    玲奈笑咪咪地说道。她说的确实没错，但还真让人不爽～～

    「然后，还有一个理由是……因为大家都很喜欢你这个人！」

    「喜欢我这个人……？」

    「没错！因为你很温柔，你的每一个行动都让大家很感谢，然后大家都会喜欢上你。不对，是会迷恋上你！」

    玲奈感同身受般开心地这么说了。

    ……什么嘛，听到她这么说，会让人很难为情啦。

    「试演的结果并没有太大的出入喔。我被很多人讨厌，所以拿不到票；你则是因为大家非常喜欢而且信赖你，拿到了很多票。」

    因为是最后一次星兰祭，想投票给自己信赖的学生是理所当然啊～～玲奈开心似的接着这么说了。

    「那你也别搞什么玲奈节，不要当问题人物就好啦。」

    「才不要！因为我无论何时都想做好玩的事！」

    玲奈立刻这么回答，并吐了吐舌头……真像玲奈的作风呢。

    「啊，顺带一提，我可是很讨厌你喔。」

    「我也最讨厌玲奈你了。」

    玲奈像在捉弄我似的这么说，所以我也这么回嘴。

    不过，跟两年前的争执不同……这次是非常温柔且快乐的斗嘴。

    我是「模范生」，玲奈则是「天才」。我们两人注定水火不容。

    这样的我们大概已经无法变回朋友了。

    ……然而，对现在的我而言，玲奈是敌人。

    说是这么说，我并不是想超越她或追上她，而是希望无论以怎样的形式都好，有一天可以跟她在同一个舞台上一起演出。她是会让我怀抱这种愿望的最棒的敌人。

    不过，玲奈大概根本不在乎我这个人吧。

    ◇◇◇

    决定扮演茱丽叶后，我请演罗密欧的笃志协助，每天都很拼命练习。

    为了在星兰祭让妈妈看到我赌上一切的茱丽叶。

    话说，我也跟凉香和达也说了我曾经当过童星，还有接下来会再次当演员，结果他们就像平常一样跟我说了：「很厉害嘛，小D！」「加油啊，绫濑！」

    果然我的朋友都很温柔啊……

    我像这样向他们两人坦白关于自己的事情后，也反覆练习扮演茱丽叶。尽管太晚回家的话，有时妈妈会起疑，但我向她解释这是为了准备文化祭，结果并没有穿帮。

    就这样过了大约一个月，时间终于逼近到星兰祭前一天。

    「妈妈，你要来参观文化祭吗？」

    吃晚饭时我这么询问妈妈。这是我最后一次的文化祭，我想她应该不会不来参观，但姑且还是得先问一下。

    顺带一提，今晚爸爸也久违地一起吃晚餐。晚餐是我最爱吃的肉酱义大利面。总觉得这种重要日子的晚餐，每次都是肉酱义大利面。

    「对喔，就是明天了呢……你们班要表演舞台剧对吧？」

    「没错。虽然我是幕后工作人员啦。」我嘴上这么说，其实会扮演茱丽叶就是了。

    正当我这么心想，妈妈回答了我的问题。

    「……今年的文化祭我就不去了。」

    「！为什么！」

    我不禁站了起来。我们班的确要推出舞台剧，但我并没有告诉妈妈我会演出角色。

    「今年是我高中最后一次文化祭耶，你来参观嘛。」

    「你都是高中生了，父母没必要去参观吧。」

    「可是，前年和去年你都有来不是吗？」

    「是没错啦……但我明天有点忙。」

    绝对是骗人的……怎么办？妈妈不来的话，明天我演茱丽叶的意义就几乎不存在了。这个角色有一半像是玲奈让给我的耶……

    「我应该会去吧。毕竟去年因为工作很忙，没能去参观。」

    爸爸突然这么说了。爸爸会来参观，这让我很高兴，但……

    「孩子的妈，我一个人去的话，感觉会在学校迷路，你可以陪我一起去吗？」

    「老公……」

    爸爸这番话让妈妈露出为难的表情。

    虽然搞不太懂，爸爸是在邀请妈妈去参观文化祭吗？

    「假如孩子的妈不肯一起去，我这个快五字头的大叔就要变成迷路的小孩啦。」

    「这……还真是不想看到那样的爸爸呢。」

    爸爸的迷路宣言让我露出苦笑。我可不想看到自己的父母迷路的模样……于是妈妈傻眼似的叹了口气。

    「我知道了，我也一起去。」

    「可以吗！妈妈！」

    「嗯，毕竟要是爸爸在学校迷路，我也会很难为情嘛。」

    妈妈的发言让我暗自轻轻握拳叫好。

    真是好险。计画差点就要泡汤了。

    「爸爸，谢谢你。」

    我这么道谢，于是爸爸笨拙地笑了。

    总觉得……好像很久没看到爸爸的笑容了。

    总之，这样就准备齐全了。剩下就是今晚跟明天早上也要磨练演技，等待正式上场。

    妈妈，你看着吧。明天我一定会用我的演技打动你的心。

    ◇◇◇

    然后来到了星兰祭当天。早上我也把茱丽叶的演技澈底练习到细节的部分。距离正式上场还剩一小时，我本来是打算再多练习一下，但……

    「为什么我会在这种地方……」

    我目前人在高一生推出的女仆咖啡厅里。

    「是因为你连饭都不吃就打算直接上场表演吧？还是得吃一下饭啊。要是你在正式表演时倒下，事情就麻烦了。」

    「那我已经吃东西了啊。我想快点回去练习，其他三个人还不回来吗？」

    芽衣他们离开座位后已经过了大约十分钟，却一直没有回来。

    「听说达也肚子痛，高桥去补妆，立花则说她要去做立花家秘传的体操当饭后运动。」

    三人同时离开座位，而且芽衣离开的理由也太神秘了……我有种不祥的预感。

    「D你今天为什么穿着连帽外套啊？」

    「咦？这是……我想稍微转换一下心情。」

    我在女用衬衫外面穿着我特别喜欢的那件水蓝色连帽外套。这么一来，就算没有玲奈那么厉害，感觉演技好像也会稍微提升。就类似讨个好兆头吧。

    而且在文化祭做这种打扮，教职员们也大多会睁一只眼闭一只眼。

    「来了～～两位客人，这是情侣专属的情侣饮料～～」

    这时做女仆打扮的女学生突然出现，把饮料放到我们的桌上。

    不过那杯饮料附了有两个吸口的吸管，就像女学生说的，感觉是给情侣两人一起喝的饮料。

    「等一下！我们没有点这个耶！」

    「这是本店的特别服务～～发现像是情侣的客人，就会看情况送上这杯饮料～～」

    「该说是鸡婆吗？这纯粹是给人添麻烦吧！」

    「还有如果两位客人没有一起喝完这杯饮料，就会请两位支付两倍价钱～～」

    「真的是给人添麻烦耶！」

    ……不过饮料的价格好像很便宜，干脆就别喝了，直接付两倍的钱比较好吗？

    「喔，这很好喝耶。」

    我这么心想，笃志却悠哉地喝起了饮料。

    「呃，你怎么擅自喝起来啦？」

    「不然很浪费吧？你可以不用勉强自己喝，我会全部喝掉的。」

    「哎呀，真有男子气概呢～～相较之下，女朋友还真是小心眼。只是一起喝杯饮料而已，何必斤斤计较呢。该不会是觉得难为情吧～～？」

    「我又不是他的女朋友。你再继续吵的话，我就要向你们班导客诉喽。」

    我瞪着女学生，于是她说了声「请慢用～～」便离开了。

    ……然后我含住了吸管。

    「？你不是不喝吗？」

    「没差。我只是突然觉得不想为了这种饮料支付两倍价钱。」

    「……这样啊。」

    我跟笃志一起喝饮料。他的脸微微泛红，我的脸大概也跟他一样红……我才不是觉得难为情呢。

    「肚子总算不痛啦～～」「补妆补到满意了～～」「我做完体操喽。」

    我们喝完饮料后，芽衣他们同时回来了。

    这些家伙一定知道这间店会端出那杯饮料吧……

    ◇◇◇

    用完午餐后。我和芽衣他们分开，跟笃志两人一起在最后稍微练习了一下，然后移动到表演舞台剧的体育馆。目前是其他班在舞台上演戏，预定在他们表演结束后，就换我们班演出《罗密欧与茱丽叶》。

    在开演前的这段时间，我跟笃志已经换上茱丽叶与罗密欧的戏服。看到我们的装扮，芽衣他们说了让人开心的感想，我跟笃志也对彼此的装扮表达了感想，还去稍微闹了似乎跟男同学很要好的玲奈，度过了这段时间──结果很快就逼近开演的时间。

    「前面那班的表演差不多快结束了。我们加油吧，D！」

    「也是，一起加油吧。」

    妈妈跟爸爸一定都有来观赏。应该说，我刚才偷偷确认了一下，发现他们两人并肩坐在相当前面的座位。如果是那个位置，应该能清楚看见我的表演。

    我今天会演出人生中最棒的茱丽叶给他们看。

    让妈妈看到我作为演员也能有精彩表现的一面。

    然后首先要让妈妈认同我当演员！

    「不妙！要倒下来了！」

    忽然传来一个男学生的声音。我看向那边，只见就摆在附近，大概有我身高四倍高的背景用建筑物大道具正逐渐倒下。

    而且是朝我所在的方向倒下。

    「危险！」

    笃志立刻这么喊出声，同时扑向我这边。他是为了保护我。

    ──砰！背景用建筑物发出这么一声巨响，倒落在地。

    「D！你还好吗！」

    不过，托笃志的福，我并没有被压在大道具下面──然而……

    「好痛……！」

    我的脚窜过一阵剧痛。虽然很想站起来，但很困难。

    我试着摸了一下，感觉脚踝那边肿起来了……这可不妙。

    「好像不太妙耶。」「是啊，感觉不太妙。」「怎……怎么办……」

    芽衣他们一脸担心地看着我。

    「得立刻带她去保健室！」

    笃志也脸色苍白，慌张不已。

    「笃志，你冷静点啦。这种程度根本不要紧。」

    为了消除大家的不安，我试图站起来。

    这种程度要忍耐还不简单──

    「好痛！」

    但我还是痛到无法站起来。

    ……我的脚在搞什么啊？别因为这种程度的疼痛就哀哀叫啦。

    「喂，你别勉强自己啦！」

    笃志露出一脸不安的表情。

    「你很吵耶。要是我去了保健室，戏要怎么演呀？」

    「那只能交给其他人去演了吧！」

    「怎么可能交给别人演！你以为有多少句台词啊！」

    「这……这个……」

    没错。除了我以外没有人能演茱丽叶。

    他以为有多少句台词啊。没有人能立刻记住那么大量的台词。

    「有没有人！有没有人可以代替D演茱丽叶的！」

    尽管如此，笃志还是这么询问周遭的同班同学。然而女生们都移开视线不看笃志，没有任何人回答。这是理所当然的，无论是谁都不想在舞台上丢脸吧。

    「看吧，除了我之外，没人能演茱丽叶。」

    「可是你的脚……」

    笃志看向我的脚，这么低喃。我可以充分明白他为何感到担心。我的脚踝肿得相当严重……但肿起来的地方颜色并没有特别奇怪，只是普通的扭伤。

    虽然很痛，只能忍到表演结束了。

    毕竟不能让最后一次的星兰祭搞砸，再说我也想演茱丽叶这种出色的女性！而且我必须让妈妈看到我演出的最棒的茱丽叶！所以──

    「我来演茱丽叶！」

    突然有人举起手……是玲奈。

    如果是她，有试演的经验，应该也能记住大量台词……不，或许她早就把台词都记在脑中了。她就是这样的人。

    「玲奈，你……」

    「可以的话，我也希望由D来扮演茱丽叶，可是你的脚伤无法上台演戏吧。」

    玲奈露出看起来有些痛苦的表情。她一定是顾虑到我的心情吧。

    我并没有告诉玲奈关于妈妈的事……然而，她知道我很喜欢演戏，还有这样的我纯粹想扮演茱丽叶。

    我很想反驳玲奈，但我知道她是顾虑到我才表示要演茱丽叶，所以无法回嘴。实际上我的脚已经因为剧痛而无法移动。

    「……嗯，看来是无法。」

    「既然这样，就由我来扮演茱丽叶。你也不希望把这出戏搞砸吧。」

    玲奈依旧带着痛苦的表情这么向我说道。

    我……无法乖乖点头。因为我是真的很想扮演茱丽叶这样的女性，也想让妈妈看到我竭尽全力的演出。

    「没问题的！我会连你的份一起演出最棒的茱丽叶！」

    于是玲奈走近我，坚定地这么说了。她偶尔会看向我的脚，可以知道她非常担心我。我从刚才就一直维持同一个姿势，几乎无法动弹的事已经穿帮了吧……不愧是玲奈啊。

    「……我知道了。茱丽叶一角就让给玲奈吧。」

    「──！谢谢你，D！」

    玲奈感到过意不去似的感谢我。我也实在太不走运了吧，居然挑可以在最后一次星兰祭表演茱丽叶这么出色的角色时，而且还是必须让妈妈看到我的演技这种关键时刻，脚扭伤到无法走动的程度……

    「不，说起来，试演会的结果本来就不公平，所以由玲奈扮演茱丽叶才是正确的。」

    果然在试演会时做了像作弊一样的事情是不行的啊。

    毕竟我的演技完全败给了玲奈，这是败者得意忘形的惩罚。

    「D……」

    「抱歉，我用了卑鄙的手段。」

    「你在说什么呀！我完全没放在心上！」

    玲奈突然温柔地抱住我。怎……怎么啦？

    正当我大吃一惊时，玲奈用只有我能听见的音量说了：

    「而且我说过那次试演并没有错吧。无论别人怎么说，都是你赢了喔。」

    「才不是我赢吧。」

    「我说是你赢了就是你赢了……不过，如果你对那时试演的结果感到不满，我们有机会再较量吧。」

    玲奈这么说完，露出平常那张开朗的笑容。

    「我们总有一天要再一起演戏，较量谁的演技比较厉害。你要当我的『劲敌』喔。」

    最后这句话让我惊讶到有一瞬间无法理解。

    「『劲敌』……？」

    「嗯，我身为演员，可是擅自把D当成『劲敌』了喔！」

    看到玲奈点头肯定，让我非常高兴。我想应该没有太深的含意，但「天才」表示「模范生」是劲敌，这件事实让我纯粹感到高兴。

    「玲奈……谢谢你。」

    我彷佛快哭出来，同时这么道谢。

    或许今天不行，但下次再加油吧。包括妈妈的事，所有事情都一样。

    「这样对脚受伤的你有点不好意思，不过带你到保健室后，希望你可以在那里把戏服跟我的运动服交换！这样你也能接受吗？」

    「好，我知道了。」

    「还有阿久津同学，请你跟班上同学说先开始演戏。我想应该可以在轮到茱丽叶上场前换好戏服。」

    「我……我知道了。好！你们开始准备吧！」

    笃志按照玲奈的指示行动，玲奈则背着我前往保健室。

    就这样，我的《罗密欧与茱丽叶》连一句台词都没说到便结束了。

    ◇◇◇

    我被送到保健室后，正好除了保健室老师以外没有其他人在，所以我立刻跟玲奈交换了衣服。之后保健室老师帮我冰敷并包扎，疼痛就减轻了不少，不过也没办法一直动来动去并演戏就是了。保健室老师问我：「为了保险起见，要不要请你父母来接你去看医生？」但我拒绝了。毕竟要是那么做，我原本要演茱丽叶的事就会穿帮了。

    后来待在音效组那边的班导听班上同学说了这件事后，连忙跑来关心。不过我表示不用担心我，请老师先回去，让班导回到舞台那边。

    「不知道现在演到哪里了。」

    然后我现在躺在保健室的床上。我有一点……无法鼓起勇气去看表演，因为我一定会羡慕。而且就算去看表演，说不定也会被待在观众席的爸妈得知我受伤的事。

    顺带一提，我现在上半身穿着体育课会穿的学校指定上衣与水蓝色连帽外套，下半身同样穿着学校指定的运动裤。

    上衣和运动裤是跟玲奈借的，连帽外套则是本来就放在舞台后方，在来这里时一起带了过来。室内不知是否为了防止中暑，冷气开得很强，感觉有点冷，所以我穿上了连帽外套。

    校内似乎有人受伤，而且相当严重，伤患的同班同学跑来找保健室老师，因此老师前往现场察看情况。简单来说，现在保健室里只有我一个人。

    到保健室后已经过了挺长一段时间，《罗密欧与茱丽叶》应该已经演到后半了。看到玲奈的演技，观众们一定会吓一跳吧。

    「……我也好想演茱丽叶。」

    我不禁吐出真心话。不行啊，这次没有我上场的机会……乖乖睡觉吧。

    「痛死啦！」

    我才这么心想，随后就有人伴随着大叫声进了保健室。

    到底搞什么啊……

    「呃，这不是笃志吗！你在做什么啊？」

    我看了过去，只见穿着学校指定的上衣和运动裤的笃志就在那里。

    他稍微拖着脚在走路。

    「我出了一点包，在演到一半时没办法继续演罗密欧了。」

    「咦咦！那现在罗密欧怎么办？」

    「是一个叫桐谷的家伙在演，听说他好像记得所有台词。」

    「这……这样吗……」

    然后我从笃志口中听说了内情，他似乎是在大道具倒下要保护我的时候，跟我一样不小心扭伤了。因为本来没有很痛，他硬撑着上台表演，但疼痛越来越剧烈，据说到故事尾声时已经恶化到无法忍耐的程度。

    因此他把罗密欧一角交棒给那个叫桐谷？的人，来到保健室。

    他会独自前来，似乎是因为不想在剧演得正精彩时给班上同学添麻烦。

    他还真乱来耶……

    「好啦，这样就没问题了。」

    之后因为保健室老师不在，我代替老师帮笃志处理了伤势。

    虽说我也扭伤，还是能帮忙处理一下伤势，不过没办法帮忙包扎就是了。

    「明明你也受伤了……谢谢你啊。」

    「是我害你受伤的，不用道谢啦。那个……对不起。」

    「是大道具自己倒下来的，不是你的错，也不是任何人的错。」

    然后我们彼此都想聊一下，于是在同一张床上并肩坐着。

    「……我们到底在做什么呢。」

    「是啊。两个主角居然都弄伤了脚。」

    「而且都是扭伤呢。」

    「真的很逊啊。」

    笃志露出苦笑。再加上这两人还是青梅竹马，这点也是逊到不行。

    「……那个，你不要紧吗？在各方面。」

    笃志有些难以启齿似的这么问我。各方面啊……

    「虽然今天很遗憾，我会再想办法说服妈妈的。」

    听到我这么说，笃志只是低喃了一声：「……这样啊。」

    然后我们暂时陷入沉默……好像因为我，让气氛变尴尬了。

    ──正当我这么心想，笃志忽然出声说道：

    「对了！我想到一个超棒的点子喽！」

    「你突然是怎么啦。我倒是有超不祥的预感耶……」

    笃志面带笑容，我则是应该露出了不安的表情。

    「D！在这里演我们的《罗密欧与茱丽叶》吧！」

    「你说我们的……就我跟你两个人吗？」

    「对啊。一直在保健室里发呆也很无聊吧？」

    「……的确是这样没错啦。」

    但在保健室里擅自那么做，要是有人来该怎么办啊……

    「话说我们能站吗？我们都扭伤了不是吗？」

    「你就坐着演吧。我的话如果只是演一个场面，稍微动一下也不打紧。来演最著名的场面吧！就我们两人！」

    笃志露出雀跃的表情这么提议。跟他一起长大的我可以明白，他大概是想让我开心。为了不让结果还是没能演茱丽叶的青梅竹马感到悲伤，为了不让最后一次的星兰祭变成悲伤的回忆。

    ──我从床上站起身。

    「D？你在做什么？」

    「包扎挺有效的，如果只是演一个场面，我也没问题。我们两人一起在最后创造最棒的回忆吧。」

    我这番话让笃志惊讶地睁大了眼。然后他露出笑容──

    「说得也是！来创造最棒的回忆吧！」

    之后我跟笃志彼此不约而同地找了个位置站好。

    要是有人进来看到，实在会很难为情，而且感觉会挨骂……只能祈祷没有人会跑来了。

    「好啦，从罗密欧的台词开始。你要帅气地讲出台词喔。」

    「那当然了！我都跟你一起练习了那么多次，包在我身上！」

    笃志充满自信地这么宣言。毕竟他一直陪我练习嘛。如果是这样的他，应该没问题吧。然后──笃志开始他的表演。

    「噢，请你再说下去吧，光明的天使啊！你的身影在深沉的黑夜中闪耀发亮 ！」

    笃志面带笑容，很开心似的表演。他讲台词的方式和整体演技都可圈可点……但这里可不是会露出那种表情的场面啊。

    ──不过，我非常懂他的心情。

    我也是光看着他的表演，就不可思议地开心起来。

    在星兰祭正热烈的时候，当大家在校内四处漫步、跟朋友聊天、观赏其他人推出的节目时，我们两人到底在做什么啊！

    「你是乘着缓缓移动的白云，悠然越过穹苍的天使！」

    笃志说完台词后，用视线暗示「轮到你喽」。

    我知道啦。没能上台表演的份，我要在这里发挥出来，让笃志一个人见识到我最棒的演技！

    「噢，罗密欧！罗密欧！为什么你是罗密欧呢？」

    我只为了仅仅一人扮演着茱丽叶。

    这样的我大概也是面带笑容在表演。明明打算让他看到我最棒的演技，这样完全不行呢……但是好开心！非常开心！

    搞不好是我至今的表演中最开心的一次！

    在我表演的期间，笃志一直看着我。我好高兴。

    更专注地看吧，看我表演的模样，看我在做自己喜欢的事情时的模样。即使观众只有你，也希望你能看着我。因为你是我的──

    「如此一来，我也会就此舍弃凯普莱特家！」

    说完台词的瞬间，可以听见加速的心跳声。

    明明心脏的跳动声这么响亮，但我实在演得太入迷，完全没发现。

    这段时间就是开心到让我甚至没有发现这些事！

    「……好漂亮。」

    笃志观赏完我的表演后，脱口说出了这句话。

    「我演的茱丽叶有那么漂亮吗？」

    「是啊。超漂亮喔。」

    「这样啊！那太好了！」

    我十分开心，不禁又笑了出来。

    即使是我这样的演技，是否也稍微打动了笃志的心呢──我这么心想。

    这样的我还是无药可救地喜欢演戏，从我决定要再次当演员的那天开始，就慢慢产生想追逐梦想的念头。

    所以──

    「我啊，有一天一定要以成为大明星为目标！」

    尽管我还没有勇气追梦，如果像今天一样一直做喜欢的事，一定能再次鼓起勇气追梦。我有这样的感觉。

    「好！到时我也会尽全力支持你的梦想！」

    我的宣言让笃志有一瞬间感到惊讶，结果还是像平常一样替我加油。

    但随后笃志突然喃喃自语了些什么。

    「这样啊。这就是我的……」

    然而因为声音太小，我没能听清楚。他说了什么呢？

    ……不过算啦，更重要的是我有些话必须告诉他。

    「笃志，谢谢你！我演得很开心！」

    我这么感谢笃志，于是他像被攻其不备地愣住了。

    但他立刻转变成很高兴的表情。

    「我也非常开心喔！变成了最棒的回忆！」

    「我也是！托你的福，真的变成最棒的回忆了！」

    我们两人一起笑了起来。感觉很久没像这样与青梅竹马一起打从心底露出笑容了。

    因为至今真的发生了很多事……但是，我已经不会再迷惘或烦恼了。

    我很喜欢演戏。只要明白这点，我就一定没问题的！

    之后芽衣他们结束了《罗密欧与茱丽叶》的公演，来到保健室。

    大家都一脸担心的样子，芽衣甚至哭了出来，所以我告诉她不要紧，让她放心。

    顺带一提，关于《罗密欧与茱丽叶》，玲奈似乎在最后做了很夸张的事情，就是改变故事结局。我心想她可是代替我上场的，究竟在做什么啊？但同时也觉得这很像玲奈的作风。毕竟她以前说过她无论何时都想做快乐的事情嘛。

    玲奈她……今天应该不会过来这里。因为她大概可以预料到芽衣他们会过来，而不想打扰我们。

    玲奈平常会积极采取攻势，但重要时刻一定会顾虑到对方。

    而为了扭伤脚无法四处走动的我跟笃志，芽衣他们一直陪伴我们到星兰祭结束。虽然觉得对他们很过意不去，我们五个人就这样一起天南地北地聊着。于是，我最后一次的星兰祭结束了。

    虽然发生了很麻烦的意外……这是三年来让我印象最深刻的星兰祭！

    然而就在这时，我的手机收到了一则讯息──是妈妈传来的。

    『我有话要跟你说。你知道我要说什么事吧？』

    ◇◇◇

    「D，你解释一下这是怎么回事。」

    星兰祭结束，回到家后，我们在客厅开起了家庭会议。

    这种时候通常都只有我跟妈妈，但这次爸爸也有参加。

    「我听班导说了，你本来预定要演茱丽叶？」

    妈妈用至今最锐利的眼神瞪着我……看来她非常抓狂啊。

    妈妈得知我扮演茱丽叶的经过是这样的。

    《罗密欧与茱丽叶》的公演结束后，妈妈他们为了不妨碍我最后的星兰祭，立刻就回家了，但过没多久似乎就接到班导打到家里的电话。

    电话内容是对我受伤这件事赔罪。不过因为是轻微扭伤，没有大碍。似乎是在说明这些事情时，顺便暴露了我原本预定扮演茱丽叶。

    我一直有些不安……结果还是没办法隐瞒到底呢。

    「你快点解释清楚。」

    妈妈瞪着我并这么催促。果然很可怕……但我也不能一直畏畏缩缩。既然事情已经穿帮，我只能在这里说服妈妈了。

    「妈妈，我要再挑战当演员。老实说我还提不起勇气突然就去参加试镜，但我打算一开始先从无偿表演之类做起……然后我希望有一天可以再次将演戏变成工作。」

    「──！你在说什么！那种事绝对不行！」

    「就算妈妈这么说也没用。我发现我还是很喜欢演戏，所以我要当演员。」

    为了把自己的心情好好传达给妈妈，我诚恳地说出原因。

    ──然而妈妈用双手用力拍了一下桌子。

    「我就说不行了！你只要照妈妈说的去做就好！你今后要考上好大学，找一份好工作！能跟喜欢的人相爱的话就跟他结婚，跟那个人生小孩也无妨！我这么说都是为了你的幸福！你要了解！」

    让情绪爆发出来的妈妈激动地这么主张。我说不定是有生以来第一次看到冷静的妈妈变成这样。看到妈妈这么气愤，让我非常害怕。

    ……但现在的我不会因为这样就屈服。

    「不，我要当演员。」

    我斩钉截铁地摇了头。

    这让妈妈露出大吃一惊的表情，然后她再次用力拍了一下桌子。

    「我不管你了！我要跟你断绝母女关系，直到你乖乖照我说的去做！」

    妈妈这么放话后，气势汹汹地离开了客厅。

    随后，传来她爬上二楼的响亮脚步声。我想妈妈大概是去她跟爸爸的寝室了。

    「妈妈还是发飙了啊……」

    不过我也非常明白妈妈的心情。如果孩子当演员好几年都完全没有成果，却还是说想再演戏，身为父母当然会抓狂了。

    看来果然会变成长期战呢。岂止如此，说不定会一辈子被断绝母女关系。

    「D，可以借用一点时间吗？」

    爸爸忽然对我这么说了。对喔，不小心把爸爸排挤在外了……

    「对不起。怎么了吗，爸爸？」

    「其实，我有件事必须告诉你。」

    这时──爸爸露出了前所未见的认真表情。

    「你知道妈妈为什么不想让你当演员吗？」

    我跟爸爸两人谈话，结果他突然就抛出这样的问题。

    「因为我没有作为演员该有的天分和实力，也没有拿出任何成果……」

    我这么回答，于是爸爸温柔地摇了头。

    「不是那样，是有其他理由。然后，我有些东西想让你看一下。」

    爸爸这么说并准备好的东西是有些年代的光碟片。

    上面写着《灰姑娘》。这是舞台剧对吧……？

    我抱着疑问，跟爸爸一起坐在电视前的沙发上。接着爸爸把光碟片放入录放影机播放。萤幕上显现出舞台，扮演灰姑娘的女性一个人站在舞台上──女性开始表演了。

    她身上穿的并非漂亮的礼服，而是十分寒酸的服装。

    但她抬头挺胸说出跟装扮一点都不搭的台词。

    我知道这是在演戏。我知道无论是服装或台词，都是被准备好的东西。

    明明如此，我却──

    『没有人可以阻止我怀抱梦想。』

    被她这句话吸引，内心深受感动。

    这时我察觉到一件事。她该不会是──！

    「她是妈妈喔。」

    「咦！这是怎么回事？」

    我大吃一惊，立刻这么询问爸爸。

    「妈妈也跟你一样当过演员，以成为一流演员为目标。」

    这让我大受震撼。没想到妈妈居然也当过演员……但我可以理解，因为我当童星走红时，除了沙织女士，妈妈也会稍微指导我演戏，还有教我该怎么做比较容易获得工作。如果有踏入这个圈子的经验，演戏就不用说了，具备各种关于工作的知识也不奇怪。

    然后爸爸告诉我关于妈妈的事。

    妈妈从小就很喜欢演戏，一直梦想成为一流的演员。

    ……但现实并没有那么简单，妈妈从国中开始就一直积极参加经纪公司、连续剧和电影的试镜活动，却一次也没被选上。

    不过变成大学生后，妈妈总算成功加入了业余的剧团。爸爸也是那个剧团里的人，两人似乎就是在那里相遇的。

    就这样，妈妈加入了剧团，但结果还是都在担任幕后工作人员或扮演路人角。

    「尽管如此，妈妈还是很努力。她一直不断努力、拼命努力，结果崩溃了。」

    为了有一天可以成为一流演员，妈妈日积月累地努力着。

    结果妈妈心力交瘁，最后离开剧团，也放弃当演员。

    之后妈妈似乎因为原本就很聪明，到大企业就职，被朋友硬是带去参加同学会时与爸爸重逢，接着交往，然后结婚。

    也就是说妈妈放弃当演员，获得了她常挂在嘴边的幸福。

    「原……原来是这样吗……」

    我以前都不晓得，妈妈居然有一段人生经历跟我十分相似。

    「……咦？那样的话，这是怎么回事？」

    我指着电视。萤幕上播放着扮演灰姑娘的妈妈的身影。

    这一定是那个剧团拍下来当作纪录的影片吧。

    照理说总是担任幕后工作人员或扮演路人角的妈妈，为什么会演灰姑娘呢？

    「这个是因为曾经有奇迹发生。」

    爸爸这么说道，继续说了下去。

    这一天因为扮演灰姑娘的剧团成员突然身体不适，无法上台演戏，而且原本准备的一名替补演员也在一天前发高烧，请假休息了。

    其他剧团成员别说是演灰姑娘，就连一句台词也不记得。

    如果没有人能演灰姑娘，就只能取消公演。就在差点变成这种状况时，妈妈自告奋勇扮演灰姑娘。

    大家都很惊讶，不过当时就知道妈妈有多努力的爸爸似乎并不吃惊。

    因为妈妈为了能掌握住任何一丝机会，把《灰姑娘》里感觉女性能扮演的角色的演技与台词都事先全部记起来了。真……真厉害耶……

    就这样，妈妈被选为灰姑娘，演到最后……但就只是这样而已。果然演员的世界没那么简单，之后妈妈似乎一次也没担纲过重要角色。

    「就算这样，爸爸还是打从心底尊敬妈妈喔，因为她赌上性命在做自己喜欢的事情。当然我现在也一直很尊敬她。」

    我从这么说的爸爸身上感受到了爱……我心想这真的很美好。

    「不过，原来是这样啊。妈妈是在我身上看到以前的自己，所以很担心我。」

    「是啊。所以请你千万不要讨厌妈妈。」

    「我怎么可能会讨厌妈妈呢？我反倒很感谢妈妈。」

    我在童星时代演出许多连续剧和电影时，妈妈总是会到现场陪伴我；现在则是想要保护我，怕我吃到跟以前的她一样的苦头。

    ──可是，这时我发现了一点矛盾。妈妈曾经帮我报名了童星甄选活动吧……？听到刚才那些故事，总觉得这样有点奇怪……

    「爸爸，我小时候帮我报名童星甄选的是妈妈吗？」

    我这么询问的瞬间，爸爸露出有些尴尬的表情。然后他开口回答：

    「开口说要帮你报名童星甄选的人是我。」

    爸爸有些难以启齿地坦承这件事，让我大吃一惊。的确，很难想像作为演员经历过挫折的妈妈会主动帮我报名童星甄选。

    但我原本以为如果不是妈妈报的名，应该就是哪个亲戚擅自帮我报名的。

    毕竟爸爸感觉不像会让小孩特别去做什么。

    「真的吗？」我这么询问，于是爸爸轻轻点了头。

    「一开始妈妈也提不起劲，但我恳求说只要这么一次就好，请她帮你报名了童星甄选。因为我觉得书面审查之类的由妈妈来写并报名，应该比较容易被选上。」

    爸爸有些内疚似的这么说明。想不到爸爸做了挺强硬的事呢。

    「对不起喔，D。我原本打算说完关于妈妈的事情后，也告诉你这件事的。」

    爸爸一脸过意不去地这么表示，接着说：

    「还有你向我表明要放弃当演员时，我的反应很冷淡，抱歉。一想到是因为我推荐妈妈帮你报名童星甄选才害你遇到这么辛酸的事，我就不知道该说些什么才好……」

    爸爸说完，垂下视线……原来是这样。爸爸一直很在意他让我参加了童星甄选。

    「不要紧的，爸爸。更重要的是为什么你不惜做到这种地步，也想让我当童星呢？」

    我这么询问，于是爸爸回答了我，还告诉我其他关于妈妈的事。

    然后听完所有事情后──我不禁哭了出来。

    ◇◇◇

    「妈妈，可以打扰一下吗？」

    听完爸爸说明之后，我来到妈妈在的寝室前。妈妈没有回应……但我打开房门，走进房间。妈妈坐在椅子上低着头。

    「我没说你可以进来……」

    「但也没说我不能进来吧？」

    我这句话让妈妈不满地瞪向我。她的心情果然完全没有好转。

    「爸爸告诉我所有关于妈妈以前的事情了。」

    「──！是……是吗……」

    我这么告诉妈妈，于是她有一瞬间露出大吃一惊的反应。

    「既然这样，你应该明白吧？你也想变得像以前的我那样吗？」

    「……这个嘛，如果一直当演员，说不定会变成那样啊。」

    「那样当然不行吧！你一定会后悔！D，算我求你，你不要再以什么演员为目标了！」

    「我不会后悔的。而且妈妈也没有后悔吧？」

    「你在说什么？我只有后悔而已，觉得要是自己没当什么演员就好了。」

    「你骗人。因为我知道的。我知道妈妈平常说有事外出时，其实都是去了哪里。」

    从我小时候到现在，妈妈经常会说有事要出门一趟。

    我一直不知道妈妈究竟是去哪里，但刚才我总算知道了。

    「妈妈是去剧场观赏舞台剧了吧？」

    「──！你怎么会知道……？」

    「这也是我听爸爸说的。他说妈妈现在也还是很喜欢演员这样的存在和戏剧。」

    顺带一提，这也是我国中时，妈妈会发现我去参加试镜的原因。

    因为举办试镜的大楼隔壁有一座剧场。

    「如果你真的后悔当过演员，就不会去什么剧场了吧？」

    「……我不知道你在说什么。」

    「而且我还是童星时，妈妈也教了我很多东西，像是演戏和关于工作的事吧？这是因为妈妈并不后悔作为演员走过的人生，才会这么做的吧？」

    「我都说我不知道你在说什么了！」

    我这番话让妈妈气得发出颤抖的声音。

    然后……妈妈为了让自己冷静下来，这么说了：

    「一开始，因为你演戏时看起来非常快乐，我心想你果然是我的女儿，觉得让你当演员实在太好了。所以我才想把我知道的一切都教给你，为了让你能更快乐地演戏。」

    但是，知道我没有作为演员的天分和实力，工作渐渐减少，我的表情也一天比一天苦闷，妈妈就开始怀疑让我当演员真的好吗。

    然后在我刚升上国中时，妈妈要我放弃当演员。

    「我实在看不下去了。看到自己的女儿吃苦就会想到以前的自己，我实在无法忍受。」

    或许是回想起当时的事情，妈妈浮现出悲痛的表情。

    ……妈妈果然一直都在担心我。

    「所以，D，不管几次我都会说，你还是放弃当演员，去上大学、工作、结婚、生小孩──我希望你可以像这样正确地活着。」

    妈妈恳求似的告诉我。老实说，我没想到冷静的妈妈会像这样拜托我，所以我的心情有一点受到动摇。

    ──但是，我已经下定决心了。

    「妈妈，我也是不管几次都会这么说。我绝对会再次挑战当演员，而且一直当演员的话，有一天一定会想把演戏变成工作。」

    「为什么？我是为了你的幸福着想，才一直苦口婆心地这么劝你啊。」

    「嗯，我知道……可是，妈妈所想的幸福不是我的幸福。」

    的确，如果是像妈妈说的那种人生，或许这世上大半的人会认为那就算是度过了幸福的人生。

    但至少我并不是那样。对我而言，幸福的人生不是考上好大学，不是到一间好公司工作，也不是结婚生子。

    对我而言的幸福是──

    「做自己最喜欢的事，当演员表演一辈子──这就是对我而言的幸福。」

    我毫不犹豫地这么断言，于是妈妈有一瞬间哑口无言。

    ……但是，妈妈还不肯认同。

    「既然这样，你一边工作一边把演戏当兴趣不就好了？这世上也有为了这种人存在的剧团。」

    「是啊。以前的我会觉得把演戏当兴趣就好的话，就辞掉演员的工作，但现在的我觉得无论是以怎样的形式，只要能持续做自己喜欢的事就好。」

    「既……既然这样──」

    「可是，我还不能决定那么做。因为我有梦想。」

    「梦想……？」

    妈妈一脸不解地低喃。是啊，我有个想要实现的梦想。

    从小时候就一直没变，无论如何都想实现的梦想。

    那就是──

    「只要看过一眼我的演技，无论是谁都会迷恋上我──我想成为这样的大明星！」

    我有生以来第一次把自己的梦想告诉了妈妈。

    听到这番话的妈妈惊讶地睁大了眼，然后像要否定我似的摇了头。

    「假如没能当上大明星，你要怎么办？你绝对会变得不幸。」

    「我才不会变得不幸。因为就算没能当上大明星，也是到时再说就好啦。就像我刚才跟妈妈说的一样，我只管换个形式继续做自己喜欢的事情。无论会迎接怎样的结局，我都只会获得幸福。正因如此，我有一天要尽全力去追逐梦想！」

    我充满自信地这么主张，于是妈妈惊讶地愣住了。

    以前的妈妈一定跟以前的我一模一样吧。觉得既然梦想破灭了，就只能停止做喜欢的事，只能浮现这样的想法。

    ……可是，全世界最支持我的粉丝，同时也是很重要的朋友告诉了我一件事。

    就算没有梦想，也可以继续做自己喜欢的事。

    于是──妈妈的嘴角微微上扬了。

    「真是个傻孩子，跟我一个样呢。」

    「这是最棒的赞美了。」

    我这么说道，跟妈妈一样露出笑容。

    「妈妈，你知道为什么我会想成为大明星吗？」

    「我不知道啊。再说大明星这个说法也很含糊呢。」

    妈妈这句话让我心想：确实如此。

    然后我向妈妈揭露我想成为大明星的理由。

    「我是因为看到妈妈演的灰姑娘，才想成为大明星喔。」

    爸爸说我刚懂事的时候，他因为怕被妈妈骂，在自己的工作室偷偷观赏妈妈扮演灰姑娘的《灰姑娘》时，我不知何时跑进了房间，很入迷地看着妈妈的表演。然后《灰姑娘》一演完，我就一直拜托爸爸重播，反覆看了好几次妈妈演的灰姑娘。然后我在最后这么说了──

    ──我也好想变成这样喔。

    爸爸就是听到我这句话，才下定决心要让我参加童星甄选。

    「妈妈演的灰姑娘对我来说比任何女性都还漂亮，是让我在一瞬间就迷上的出色女性，而且还带给我梦想喔。」

    「我带给你……梦想？」

    妈妈感到半信半疑，于是我坚定地点了头。

    「没错！托妈妈的福，我才能怀抱梦想！妈妈的灰姑娘感动了我！」

    我露出最灿烂的笑容这么回答！

    为了把满满的感谢传达给妈妈！

    「……是吗？这样啊，我奉献给演戏的时间并没有白费呢。」

    妈妈用快哭出来的声音这么低喃。我非常能够理解妈妈现在的心情。

    因为妈妈也跟我一样是「模范生」。

    我可以明白自己的演技能感动某人时会有多高兴，即使那只有一个人。老实说，真的会高兴到觉得死而无憾。

    因为依樱告诉我她被我的演技感动时，我就是这么高兴。

    只有这种心情是「天才」绝对无法感受到，专属于「模范生」的东西。

    「所以，妈妈，我会再次挑战当演员，一定也会再去追逐梦想吧……还请你原谅我。我或许是个不孝的女儿，但希望有一天我的表演也能让某人感受到我看到妈妈扮演的灰姑娘时感受到的心情！」

    我低下头恳求妈妈。我已经把自己的心情全部说出来了，如果这样还是不行……只能从明天开始继续不断地把我的心情告诉妈妈了。

    毕竟我还无法因为这样就放弃梦想。

    正当我这么心想，妈妈就从附近的桌子抽屉里拿出了某样东西。

    「这个拿去用吧。」妈妈交给我的东西是存摺。我翻开一看，只见上面写着我的名字，里面还有数字惊人的存款。

    「这……这是什么啊？」

    「这是你童星时代的收入。」

    「你说童星时代的收入，可是那些钱都拿去付演技指导的学费了，应该没剩多少……」

    「哪有人会用小孩子的钱啊。演技指导的学费我另外帮你付了，你的钱都有先存下来。你国中时好像因为怕被我发现而擅自付了学费，那些钱我也帮你先补回去了。」

    国中时我接了几个电视节目的小工作，我便拜托友香从进帐的薪水帮我扣掉演技指导的学费。

    所以即使接受沙织女士的演技指导，也没有因为金钱方面的问题被妈妈发现。

    「不……不会吧……我不能拿这么多钱。」

    「没关系，说起来这些钱也是你的啊。」

    「是……是没错啦……」

    「为了有一天可以实现梦想，拿去用吧。」

    妈妈突然这么说了。我看向妈妈，只见她露出下定了某种决心的模样。

    「真的可以吗……？」

    「嗯，相对地，你可别勉强自己。要是受挫了，随时都来妈妈怀里哭吧。」

    妈妈用冷静的表情说着这样的话，我不禁笑了出来。

    「我才不会做那种事呢……可是，谢谢妈妈。」

    「今后要好好加油喔，D。」

    「……嗯，我会加油的。」

    妈妈最后这句话让我不禁快哭出来，但我忍住了。

    要是因为这样就哭，可是无法成为大明星的。

    毕竟我接下来又要踏上艰苦的道路。

    尽管如此，无论将来会发生怎样的事，无论会有多么辛酸的体验，我都绝对不会变得不幸。

    因为我已经决定今后要一直「活着」了！

    ◇◇◇

    从妈妈认同我要当大明星这个梦想开始，经过了大约一个月。

    这段期间，我照我跟妈妈说的那样参加无偿演出，到小剧场在孩子们面前展现演技。

    为了能再次以大明星为目标，我就像这样慢慢持续做着自己最喜欢的事情。

    然后学校开始放暑假，我跟笃志一起来到离家最近的车站附近的海滨公园。我有话想跟他两人独处时说，所以是我开口约他的。

    「D，你要说什么啊？」

    正当我沐浴着温和的海风时，在我身旁的笃志这么问了。

    「我明年会去读离家比较远的大学。」

    笃志惊讶地看着我，但我继续说下去。

    「在远一点的地方有一间名武大学，有非常著名的话剧社。明年我会报考那间大学。」

    这是沙织女士得知我会继续演戏后打电话告诉我的消息。

    那个话剧社的顾问是被称为日本第一的女性剧场导演，听说她不接连续剧或电影的工作，只是一心一意地指导学生。那位剧场导演的指导相当严格，但相对地似乎会给演技带来革命性的变化。

    因为大学的偏差值并没有多高，就我的学力来说完全没问题。

    「你要去那么严格的地方……那个，不要紧吗？」

    「我很感兴趣。因为我觉得就算有一天要以大明星为目标，一直做跟以前一样的事也是行不通的。」

    而且现在的我在实现成为大明星这个梦想前，还有一个小小的目标。

    为了达成这个目标，我也想去名武大学。

    「所以，上了那间大学后，我就要离开家了。」

    「……这样啊。」

    「对啊。这样就会跟你这个青梅竹马分隔两地，我想说先告诉你一声，所以今天才会约你出来。」

    坦白说，会觉得寂寞……但这也没办法。纵然是青梅竹马，有一天也是会分道扬镳，只是明年就会碰到那种情况而已。我明明这么以为──

    「我决定了！我要跟你上同一间大学！」

    「啥？你是笨蛋吗！我去那间大学是为了有一天要实现梦想。是说，你篮球队的推荐呢？我听说就像国中时那样，有很多大学想邀你耶。」

    「那些推荐我原本就不打算接受，而且我是因为想要跟你在一起，才要跟你上同一间大学。」

    笃志毫不害臊，光明正大地这么主张了。居……居然说是因为想跟我在一起……

    「星兰祭那天，我在保健室跟你一起演罗茱时，我察觉到了。不，与其说察觉到，应该说我回想起来了。」

    笃志开心似的说道。看到这样的他，不知为何，我心想自己怀抱着梦想时应该也是露出这样的表情吧。然后──他这么告诉我了：

    「我喜欢到能赌上自己的一切的事情，就是支持你的梦想。」

    这时的笃志看起来非常帅气，让我不禁心跳加速。

    与此同时，我心想：像他这样想成为某人支柱的生活方式，也是所谓的「活着」。

    「所以为了支持你的梦想，我会跟你上同一间大学。」

    笃志再次把他的想法化为言语，我的内心自然地温暖起来……我放心了。

    「该不会我这样很恶心吧……？」

    另一方面，或许是说到这边才感到畏缩，笃志一脸不安地这么询问。真是个窝囊的青梅竹马耶。

    「不会，你超帅气的喔。」

    「──！那……那就好……」

    笃志涨红了脸，小声说道。

    看到这样的他，以往的心情不可思议地缓缓满溢而出。

    我并不是刻意这么做，而是真的很自然地脱口说出了这句话。

    「我喜欢你。」

    我说出这句话时，不知该说运气好或不好，周遭的声音都消失得干干净净。

    无论是风声、汽车引擎声、树木的沙沙声或是人们的说话声。

    所以我想笃志应该听得一清二楚。

    「你说喜欢……是朋友的喜欢吗？」

    「我跟你很早以前就一直是青梅竹马兼朋友了吧。我是把你当成异性喜欢喔。」

    「……这……这样啊。」

    笃志只说了这么一句就移开视线，不肯直视我。

    ……但他的脸越来越红了。

    「唉，那你是怎么想的呢？」

    「咦，怎么想是指……」

    「我在问你对我有什么想法。」

    我这么质问，于是笃志不知为何笑了出来，而且还是哈哈大笑。

    「你在笑什么啊？」

    「呃，因为你应该早就发现了吧。」

    笃志总算停止大笑，然后直视我的双眼，把想法化为言语。

    「我从第一次见到你，就一直喜欢你喔。」

    光明正大的告白。感觉跟我恰好相反，真让人不爽。

    ……但我非常开心。

    「你说第一次见面，那时的我们还坐在婴儿推车里吧。」

    「是没错啦，但我已经不记得什么时候开始喜欢你了。等我察觉时……不，是从我察觉到之前，我就已经喜欢上你了。」

    「什么从察觉到之前……你说话还真是乱七八糟耶。」

    我的脸也越来越烫了……真是的，他也说太多次喜欢了吧。

    「可是，怎么说呢，我原本是因为想帮助陷入痛苦的你，才从国中开始努力想成为强大的男人……不过也多亏这样，总算让你转头注意到我了。」

    「强大的男人……？」

    「对啊。你喜欢的类型是会可靠地带领你前进的强大男人吧？」

    强大的男人……啊，这么说来，我小时候说过这样的话呢……

    「那是骗人的。」

    「──！真的假的？」

    笃志惊讶地这么询问，我点了头表示肯定。

    于是笃志很沮丧般低下头。

    「……你为什么要说这种谎啊？」

    「那还用说吗？当然是因为我不想被你发现我喜欢你啊。」

    「……？什么意思？」

    还没察觉含意的笃志让我傻眼地叹了口气。

    「我也是从第一次见到你，就一直喜欢你喔。」

    听到我这句话过了几秒，笃志僵住了。

    简直就像化石一样……

    正当我这么心想时，他或许是总算理解了，困惑地开口说道：

    「真……真的假的？也就是说，你一直都喜欢我──！」

    ──我夺走了笃志的嘴唇。

    我移开嘴唇后，只见笃志露出摸不着头脑的表情。

    毕竟这也没办法啊。我突然就很想这么做嘛。

    然而看到一脸困惑的他，让我觉得非常有趣，觉得他非常惹人怜爱。

    所以我对他露出最灿烂的可爱笑容，这么告诉他：

    「果然你还是太嫩了呢。」

第一卷 幕间

    『噢！罗密欧！罗密欧！为什么你是罗密欧呢？』

    地点是保健室前面。我──乙叶依樱在观赏小D演戏。

    与其说观赏，事实上就是从门缝偷看啦。

    其实我被小D邀请来参加她就读的星兰高中的文化祭──也就是星兰祭。

    我也听说了小D他们班会推出舞台剧，要表演的是《罗密欧与茱丽叶》，还有小D会扮演茱丽叶。所以我按照小D他们班的公演时间去了体育馆，但在舞台上登场的茱丽叶并不是小D。

    这时我就觉得不对劲了，但我想或许小D会以茱丽叶以外的角色登场，就暂时继续观赏了舞台剧……然而小D完全没有出现，岂止如此，甚至在故事进行到一半时，罗密欧的角色也换人演了。

    「好像在绫濑之后，阿久津也跟着受伤了耶。」「真的假的？真不妙啊。」

    跟我一样在观赏舞台剧，坐在我附近的学生们刚好说了这样的对话。

    小D受伤了！我连忙起身离开座位，寻找这间学校的保健室。

    如果伤势很严重该怎么办呢？我抱着这样的不安，总算找到了保健室……但好像用不着担心的样子。

    『如此一来，我也会就此舍弃凯普莱特家！』

    虽然不晓得内情，但在保健室里上演了一场《罗密欧与茱丽叶》。

    只有小D跟原本扮演罗密欧的男学生两人的公演。就算是我，也没有白目到会在这时突然闯进去，所以我才像这样特地从门缝观赏……不过路过的人们都一脸不可思议地看向我这边，有点难为情。

    总之！小D看来不要紧，真是太好了。

    ……不过，小D刚才的表情真棒呢。

    看起来很快乐、很开心，可以感受到她很喜欢演戏，真的十分帅气。

    虽然无论何时，小D的表演在我看来都很帅气，但我觉得这次是我至今看过的表演中最帅气的一次。果然我最喜欢的还是演戏的小D呢！

    『我啊，有一天一定要成为大明星！』

    而且还能听到小D说出这样的话，真的太好了……虽然是偷听啦。

    但我也在同时这么心想：我也得更加努力磨练演技，不断磨练、拼命磨练。

    希望有一天可以在正式的舞台上跟小D──不，是跟D一起演出。

    我认真地这么想了。

第一卷 ○终章

    在那之后我还是一样无偿在孩子们面前表演，或是到养老院表演给老爷爷、老奶奶看，持续做着最喜欢的事情。

    然后我在毕业前参加了几场试镜。与其说这是为了成为大明星，应该说是为了达成我偷偷给自己订立的小目标。

    哎，虽然结果都没通过，但能久违地抓到试镜的感觉实在太好了。

    就这样，我持续做着最喜欢的事，从星兰高中毕业了。

    毕业后我跟笃志按照计画，进入名武大学就读。我是轻松考上，笃志因为脑袋也还算聪明，没有太大问题就合格了。

    关于芽衣他们毕业后的发展，芽衣去上插画家的专科学校，达也靠推荐上了足球很强的大学，凉香则是为了当美发师去上专科学校，各自朝不同的道路前进。

    最后，关于玲奈……她为了成为好莱坞演员，远赴美国了。

    我心想那梦想真的很符合她的风格。话说回来，什么「劲敌」啊，你一个人跑到挺远的地方了嘛。尽管如此，我还是希望有一天会发生奇迹，能跟玲奈一起演出。这与其说是目标，不如说现在还只是愿望。

    进入大学后，我加入话剧社，立刻接受了那位女性剧场导演──朱里小姐的指导。就跟事前得知的一样，她的指导十分严格，在表演上只要出差错，即使非常细微，也会被狠狠训斥一顿，所以跟我同年级加入社团的人都接连退社了。然而我并没有退社。应该说，在人生中试镜已经落选两百次以上、曾受到各种毫不留情的批评的我，事到如今不管受到多严格的指导都不可能屈服。

    尽管如此，一开始的第一年还是总会被迫担任幕后工作人员。不过纵然是幕后工作人员，我也会从外头观看学长姊们的舞台，一心一意吸收感觉能融会贯通的演技。

    升上二年级后，我开始有机会演路人角色了。但在同年级当中已经有人在演主角级的角色，让我有些焦急。然而我心想自己没有天分和实力，也无法立刻突飞猛进地成长，才要脚踏实地，一步一步磨练演技。

    于是在我升上三年级后，我开始有机会担任配角了。并不是只有一两句台词的角色，而是支持着主角的好角色。我拼命反覆练习，把朱里小姐指点我的部分和靠自己思考学会的事情反覆琢磨了无数次，拼命演出了配角。

    然后──我迎向了大学的最后一年。

    「D，你的状况如何？」

    在后台，一名女性向身穿华丽礼服的我这么搭话。

    我看了过去，只见依樱伫立在那里。她也穿着漂亮的礼服。

    「这是我第一次演主角，当然是棒呆喽。」

    今天是大学最后一次公演的日子。我在这样的日子里首次担纲主角。

    听到朱里小姐这么告诉我时，我不禁流下泪水并握拳叫好，做出了像运动选手表现喜悦的反应。我就是高兴成那样。

    「就是说啊，棒呆了。我懂、我懂。」

    「什么你懂啊……不过，依樱你今天也是第一次演主角呢。」

    我对笑咪咪的依樱这么说了。

    她在高中毕业后加入了也是职业演员辈出的业余剧团「火花」。她一边打工赚钱，同时跟我一样一开始从幕后工作人员做起，然后拼命努力拿到路人角色，接着又拼命努力拿到配角。就这样拼命地反覆努力，慢慢爬上作为演员的阶梯。

    然后今天──名武大学的年度最后一场表演，将与「火花」举办联合公演。

    听说是朱里小姐跟「火花」的团长从以前就是好友的样子。

    在这么重要的公演中，担纲双主演的就是我跟依樱。

    「我压根儿没想到竟然会有这么棒的一天呢。」

    「是啊。想不到我们居然会是双主演。」

    或许对有些人来说这并没有什么大不了……但对没有天分和实力的我们而言，这是让人高兴到要跳起来的事。

    而且我跟依樱都因为至今累积的功绩开花结果，确定会在几个月后演出连续剧了。

    虽然在连续剧中别说主角，连配角都不是，不过是个有五句台词的角色。

    当然这对我们来说也是高兴到感动不已的事。

    「D，你男友有来看吗？」

    「他已经来喽。我的朋友和家人也都来看了。」

    我瞄了一下观众席，只见笃志、芽衣他们、沙织女士、友香、爸爸还有妈妈都坐在一起。好像是在来看我的表演时变熟了。

    「依樱你呢？你成功说服你爸爸了吗？」

    「他还没有认同……虽然他嘴上这么说，今天也跟我妈妈还有帮佣香织阿姨一起来看公演了。」

    「他说归说，其实还是很支持你呢。」

    我隐约可以想像依樱的爸爸大概是怎样的人，感觉跟妈妈很像。

    「唉，依樱，我之前下定了一个决心。」

    「嗯？什么决心啊？」依樱很感兴趣似的这么询问。

    她听了一定会大吃一惊吧──我一边这么想像，一边说了出来。

    「我下定决心，如果我能跟你一起演出，就要再次去追逐梦想。」

    四年前。从高中三年级开始，我偷偷给自己订立的目标。

    那就是无论是怎样的舞台都行，想跟怀抱着相同梦想的依樱一起演出。我下定决心，如果能达成这个目标，我就要再次去追逐梦想。因为总觉得透过与她一起演出，我才首次有了那个资格再次去追逐曾一度放弃的梦想。

    「所以，依樱！这场公演结束后，我会重新以大明星为目标喔！」

    为了让她感受到我的决心，我毫不犹豫，斩钉截铁地说了出来。

    「太……太好了，太好了呢……！小D又开始能够追梦了……！」

    依樱快哭出来似的用颤抖的声音这么说道。

    等等，又回到那个还是粉丝时的依樱喽……真拿她没办法。

    正当我们像这样聊天时，担任幕后工作人员的学弟妹传来了指示。

    「差不多要上场了，依樱。今天也要赌上一切，表现出最棒的演技。」

    「……嗯！要表现出最棒的演技！」

    因为我们没有天分和实力，如果不总是赌上自己的一切来表演，就无法打动人心。我想这是这四年来我们重新学到的最重要的事情。

    虽然是一小步一小步，我们正踏实地接近大明星这个目标。

    假如失败要怎么办？就算有人这么问，我们也会这么回答──

    就到时再说吧。我们可以两人一起创立小剧团，两人一起继续做自己最喜欢的事情。

    「我们上吧！依樱！」

    「嗯，上吧！D！」

    我们手牵着手，前往舞台上。

    这时的我们一定露出了至今最幸福的笑容。

    从被困在「模范生」的人生中鼓起勇气踏出一步的「模范生」。

    经历了好几次挫折，还是决定要追逐梦想的「模范生」。

    这是这样的两个「模范生」──「活下去」的故事。

    然后，她们一起演出的这出舞台剧的名称是──《ELITE》。

第一卷 「后记」

    幸会。以前就读过我作品的读者，好久不见了，我是三月みどり。

    这次继《再见宣言》、《有害人物》后，有幸再次执笔Cｈｉｎｏｚｏ大人的VOCALOID乐曲小说第三集《精英 ELITE》，实在深感光荣。

    这次的作品无论有没有看过《再见宣言》和《有害人物》的读者都能乐在其中，希望能触及更多各式各样的读者。

    阅读完《精英 ELITE》后，我只希望各位读者能产生一个想法。

    就是不后悔地「活着」。

    还有如果要稍微补充说明，就是有些事情不做会后悔，但没有事情是做了会后悔的。

    我一路活到今天，一直强烈地这么认为。

    我想有些人会因为周遭的人或环境，迟迟无法跨出一步去挑战新事物。我非常能理解那种心情。

    但是，假如在自己的内心有真正想做的事，我个人还是希望各位可以拿出勇气去挑战。

    那么，最后我想在这边表达我的感谢。

    Cｈｉｎｏｚｏ大人，这次也非常感谢您给予本作许多建议！多亏了您让小D当主角的提议，我想应该是完成了非常精彩的作品！

    アルセチカ大人，这次也十分感谢您可爱到没话说的插画！无论是哪张插画都棒呆了，实在棒到没话说！真的太棒了！

    责任编辑M大人，感谢您在我执笔时不吝指出许多应该修正的地方。

    我想这次的作品也是多亏了M大人的协助，完成度更是提升了好几倍。

    与出版本书相关的各位人士，还有最重要的是购买了本书的读者大人，我想由衷向各位表达感谢。真的很谢谢大家的支持。

    那么，我衷心期盼将来有机会与各位再相见────

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)