★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<坏孩子的进击>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：不知道写谁还是甩给DBQ

    翻译：白梦清

    修图：阿牧

    那时，映入我眼帘的，是被云层遮盖住后，隐隐透出的夏日幽邃的天空。

    每次眨眼的时候，视线里都会变得一片空白。明明已经在拼命地去调整急促的喘息了，却终究没能如想象中那样呼吸。

    焦躁让我们两个身体发热。恐怖更是让我们两个心跳加速。

    我们最终还是躲入了这乌云密布的天空下。这就是，这一切的结局了。

    「……嘛、一想到哪怕是最坏的情况我们也能死在一起的话，那么委身于你倒也不坏」

    在旁边站着的少女是这么说的。不过看得出、她的脸正因害怕而扭曲着。

    而我、肯定也是一副同样的表情吧。

    在学校教学楼的天台上。在越过了防护栏的地方。

    我们正站在离死亡仅有一步之遥的只够搭脚的这一小块地方。

    「胡桃，没事的哦，一定没事的」

    我一边温柔地对她这么说着，一边拿起了胡桃的手慢慢地抚摸着。

    胡桃先是呆住了、而后又仿佛掩饰害羞一般地嗤笑道

    「噗。这是对之前那个的效仿么？不过就算是被前辈这样抚摸，我也不会感到安心啦」

    这样啊。这样子的，果然不行么。毕竟能够消除我们的不安的行为只有那一个而已 啊。

    我用空出来的那一只手，将胡桃戴着的鸭舌帽地取了下来。

    将身体稍稍前倾，让脸凑了过去。轻轻地印上了她的嘴唇，缠上了她的舌头。

    「嗯…啾…嗯…唔……」

    这是种打着接吻名号的恐怖行为。不论是吐息、体温、还是寂寞感、都通过粘膜传达了过来。

    不知道我所抱持着的心情，是否也同样传达给了胡桃呢。

    从很久以前开始我就总是幻想着要成为别人。总是太过于感性，也太容易受伤，待人接物方面也并不擅长。这样的我，总是想要给自己心中的这份可憎的笨拙起上一个名字。

    比如说，这是某种病。再比如说，这是某种才能。

    是什么都可以，总之，我真的希望有人能够揭露出这个让我饱经生活之苦的东西的真面目。

    「唔……嗯……呼哈……唉嘿嘿……因为你突然就亲过来了，所以……」

    在胡桃和我的嘴唇之间，连着一条唾液的线。

    我一直都觉得，这条淫靡的线就是认识到我就是我的证据。

    「差不多要到时候了。做好觉悟了吗，胡桃」

    「嗯，一起上吧，前辈」

    将点着头的胡桃一手抱起，我蹬起脚向天空飞去，然后落向地面。

    这并不是在强迫对方和自己一起殉情，这是为了明天能够活下去而采取的逃避行为。

    一如我们之前的接吻，我们的这次落下，也同样会迎来一个不为人知的秘密的happy end吧。

第一卷 一章

    人们常说，笨蛋和烟都喜欢往都喜欢高的地方。所以身为学校老师口中的笨蛋，我今天也决定要逃到距离天空最近的能够让我的好好地注视着天空地方。

    在放学前的班会上，在传达了各种通知后，班主任宣布散会时，已经过了放学的时间了。

    「我说你们，脑子是有多不好使啊。别玩了！社团活动也别参加了！要么退学要么干脆立刻都去死了得了。笨也要有个限度啊你们……布置的任务还没交上来的留下，其余人散会」

    班主任走出了教室，同学们则是一脸要死了的样子翻开了练习册。

    我就静静地坐在座位上，睨视着他们的这副模样。

    将未完成的任务继续留在了书包里，我装作一副什么也不知道的样子走出了教室。

    那种狗屎一样的地方，真是一秒也不想再待下去了。

    混在要去厕所的学生们中间。我避开老师的目光向着平时的地方走去。

    在走廊的最深处，绕着昏暗的楼梯上了几层后，终于到了最顶层。

    将那里的铁门握住把手用肩膀顶开。

    沁人心脾的风便吹了进来，同时，我的视野也变得开阔了起来。

    映入眼帘的，是点缀着几片云的傍晚的天空。还有，有些不太干净的瓷砖地面。

    天空与地面的交界处，排列着一排比我的身高还要高上一些的防护栏。

    这就是这个教学楼的屋顶，按理说是禁止学生进入的地方。

    将我进来的那扇门关好后，我立刻就靠着旁边的墙壁坐了下来。

    从裤子口袋里取出了一根香烟，含在了嘴里。用打火机点上火，看着烟的前端逐渐变红、变黑、最后直到变成了白色后才轻轻地吸上了一口。

    为了不让烟进入到肺中，我吸得很慢。

    「呼―……」

    吐出一口气后，积存在口中的烟就消失在了空气中。这种仿佛是将暗红和藏青混合在一起的万圣节一样颜色的天真无邪的天空给污染掉的行为，莫名地让我感觉有些背德。

    「吸……呼―……」

    我明白了，小学的时候，没办法融入集体的那些人的心情。

    我理解了，初中的时候，在课上睡觉的那些人的心情。

    而上了高中的现在，吸烟的那些人的心情我现在也了解了。

    每次来到天台，我都会来吸从父亲房间里偷来的香烟来打发时间。

    看到现在的我的样子，肯定会有人认为我脑子不太好吧。

    看到我现在的样子，也肯定会有人骂我不正经吧。

    可是，偷香烟的这种行为，对于我――夏目莲来说却是有着重大意义的，所以这种不法行为无论如何也没办法停下来。

    从西下的夕阳之中能够感受到些许热量，说来最近，天气稍稍地热起来了。

    我记得第一次发现天台的门并没有上锁，应该是四月上旬的事了。

    从那以后我就总来这里，算起来，已经过了有两个多月了啊。

    时间过得还真是快啊，虽然这么想着，不过这个地方本身的变化却并没有这么大。

    谁都不在，谁都不会来。天台上就仿佛是时间静止了一般闲散宁静。

    「……要么退学要么立刻去死，么」

    将香烟从口中拿开，将积存在喉咙里的烟吐向了天空。

    仿佛是要将自己心中的压力也稀释融化掉一般，慢慢地将烟吐出去。

    而对于这缓缓升到空中的烟，我只是呆呆地看着。这是不会被任何人所打扰的，只属于我自己的时间。

    啊，干脆我也一起随着烟一起融化在空中吧，等烟消云散后一切就会解脱了吧。

    这样想着，我将烟前端的烟灰掸落，将烟重新含在口中，吸上一口。

    ――就在那个时候。

    伴随着突然刮起的风，旁边传来了吱―的声音。

    所听到的，是金属部件相互摩擦所发出声音。这是，在两种意义上都十分让人不快的声音。

    刺耳。而且，这个声音表示有人打开了通往天台的门。

    「糟了」

    不加思索地将这句话脱口而出的时候，已经太迟了。有人从旁边的那扇门走了出来。

    我既没能藏好自己，也没能掩饰自己抽烟的事实。

    在匆忙之中我唯一做到的，就只有非常难堪地打了个招呼。

    也就是说我，和来到天台的这个人目光对了个正着。

    「啊……那个，你好」

    「……不不不，这才不是一句“你好”就能带过的事吧。真没想到像这种重点高中里还会有这样典型的不良啊，真是吓到我了」

    进来后立刻就说了这么一番话的人，是一名女学生。

    室内鞋是红色的，看来是一年级生。

    长长的睫毛下一双有着黑水晶一般光泽的水灵灵的大眼睛，不显张扬的樱花色嘴唇。稚气未脱的圆脸被梳着波波头的蓬松黑发包裹着。身高很矮，也没有化妆，透露出一种朴素自然的可爱……一言概括的话，就是一个将妹属性的魅力贯彻进全身的女孩子。

    啊，可恶。没想到有人会来，大意了。应该再多警戒一下周围的。

    这个一眼看上去就给人一种很认真的印象的孩子，她来干什么。

    虽说遇见的不是老师这一点已经是不幸中的万幸了……不过现在这个情况，到底要怎么办。

    「……那个」

    在我还在烦恼的时候，这个女学生俯视着坐在地上的我继续向我搭话。

    「问一个不太相干的问题，你是有着什么缘由才吸烟的吗？」

    「……诶？哈？那个……啥？缘由？」

    「是的。如果我没搞错的话，前辈现在，是在吸烟没错吧」

    「……嘛啊，是在吸没错啦」

    我困惑着点了点头，女学生则露出了一副非常认真的表情

    「前辈，现在这里只有您一个人吧，明明并不是为了在人前耍帅，却还是要在校内这种有着被老师发现的风险的地方吸烟。我想这其中一定有着非比寻常的理由吧。如果真的有的话，还希望您能告诉我，我是这么想的」

    搞什么。在对一个初次见面的人冷不丁地说什么呢，这家伙。

    「理由什么的怎样都好吧，为啥要问这种事啊」

    「就当是正好遇到的思考题啦。拜托了前辈，请回答一下吧」

    女学生用很认真的眼神，直直地盯着我。

    诶……都不怕我的吗，这家伙。不会是真的想让我回答吧。

    ……嘛，比起说教或者捅到老师那里的话，这样倒也不坏吧。就随便应付一下然后让她回去吧。

    「在我们这所学校里，任务没完成的家伙，会被埋伏在鞋柜那儿的老师抓回去留学校没错吧？所以说我才会，在真正完全放学之前选择在这里打发时间啦」

    「我觉得这个答案算不上是对『吸烟的理由』的回答」

    「…………」

    我在心中已经仰天长啸了。啊，看来是被一个麻烦的家伙给逮到了。

    搞什么思考题啊真的是莫名其妙。我的事情你就别管了啊。

    没办法，那就和她说吧，感觉要是无视她的话反而会让事情变得更麻烦。

    我将一整口烟吐向空中，向这个女学生说起了我吸烟的真正缘由。

    「在这里像这样吸烟的话会比较安心……或者说，能让我感到很痛快吧」

    「是没办法忍到回家吗？只是单纯的成瘾症吗」

    「不，不是成瘾症啦。说到底这个烟根本就没有过肺啊」

    可以预见得到，这个女学生接下来肯定会接着问「那又是为什么呢」，所以我就继续说了下去。

    「我讨厌这个学校」

    「……哦」

    「哪怕一年级的你，也应该已经察觉到了吧。这个学校奉行成绩至上主义的事实。老师们会对学得不好的人们恶语相向。成绩好的班级的人，会把成绩差的班级的人当成是下等生物对待。用学习能力和成绩来评价人性学校，我最讨厌了」

    「呼蓿这样啊？不错嘛，请继续说下去」

    「像我这样在这种重点学校里吸烟的不良不会再有第二个人了吧？在这里吸烟的话，就会有一种自己已经堕落到最底层的感觉，让人感到很安心。会有一种把对没交任务和不及格的同学恶语相向的老师给狠狠地愚弄了一番的感觉，也会有一种将用成绩至上主义来区别对待学生的这个学校给嘲笑了一番的感觉。」

    这毫无疑问就是我的心声。在学校吸烟的理由就是如此的浅薄而又愚蠢。

    在真正完全放学前打发一下时间，这只是一种借口，最多也只能算是第二理由。

    我在这里吸烟，实际上则是因为能在这里秘密地反抗老师会让我的心情非常畅快。

    我当然明白，吸烟这种行为是不好的。

    可是，要是不像这样去排解压力的话，我 是肯定会撑不下去的。

    就因为这所破高中，我曾经装病请过假，曾经拿过不及格的成绩，曾经差点留过级，曾经犯下了诸多的过错，人生的道路也变得无比坎坷。

    再多吸个烟，倒也没什么所谓了吧。

    反正现在的我满身都是错误，再多一个也没什么。

    这个女学生，听了对于她来说是还是未知的存在的不良的回答后，应该就会心满意足了吧。

    只见，她抱着胳膊，一只手抵住了下颚做出了思考的动作。然后就好像是自问自答般地频频点头「啊―，能够感到很痛快啊……」地漏出了这样的一句话。

    没过多久，她又重新看向了我。

    女学生的表情变得十分的冷淡，她轻轻地对我点头示意。

    「好好好，我差不多理解了，感谢你告诉我这么多。你还真是软弱呢」

    「……哈？等，喂」

    快步走向天台深处的女学生停下脚步，回头看向了我。

    「怎么了，找我还有什么事吗？」

    坏了，因为莫名地就被她用带刺的话给挖苦了，所以想都没想就叫住了她。

    「啊―，那个…就是，那啥。你刚刚说我软弱，是什么意思？」

    「就是字面的意思，前辈是因为讨厌学校，所以把吸烟当成是反抗的手段，但是，却又害怕和老师发生争执的话会很麻烦，于是就在这里偷偷地吸，是这样没错吧」

    「不…嘛，嗯，倒也没错」

    「前辈讨厌学校这一点我完全接受，看不惯好班的人和口出恶言的老师这一点我也能可以理解。虽然是能够理解」

    女学生突然用加重的语气补充了一句「但是」后接着说了下去，

    「不过抗争的手段却只是在这里偷偷地吸烟……这不就和那些在自己想象中去殴打讨厌的对象的人没什么两样嘛。最后的结果都是什么也没有改变。简而言之，你不过就是看不惯学校所以一个人在这里怄气嘛？没错吧，这不就是软弱吗」

    「哈―？」

    面对着这种不礼貌的说辞，我不由得皱起了眉头。

    确实现在的我，可能真的只是在想象中去自己所殴打讨厌的对象。

    但是，被一个毫不知情的家伙说软弱还是让我感到不快。

    我也是将自己所能做到的事情都……在还算合理的范围内，做着属于自己的反抗。

    「别擅自对别人做出想象然后就开始说坏话啊。我的确是讨厌这所学校，吸烟来排解压力也算是我对学校做出的微薄的反抗没错，不过，我可并不是什么都没有做」

    「此话怎讲？」

    「……我向学校抗议过……只因为成绩差就对学生们恶语相向，否定他们的人格这一点很奇怪什么的。这些我都有好好地和老师们说过」

    女学生的眼神稍稍地改变了一些，虽说并没有到瞪大了眼睛这种地步。不知道这么说对不对，总觉得她的眼神从看垃圾的目光变成了看人的目光。

    「抱歉，关于这个，能不能再说的稍稍具体点」

    「具体点，吗……」

    嘛，既然都借由着愤怒的情绪把话说到这种程度了，再接着说下去也无所谓吧。

    「……那是两个月前，也就是这学期刚开始的事了，被老师的恶语逼到忍无可忍的我，叫出了一个还算是比较好说话的老师，向他表达了『希望你不要再说那些粗鲁的话了』『因为这些话实在是太伤人了所以请只在该说的时候说就好』这样的愿望」

    「诶，还有这种事啊……然后呢，结果如何？」

    「这个嘛，我说了有事要和老师好好地商量一下，这样子把老师叫了出来，然后很认真地和老师这么说了以后，老师就接受了。也如我所愿地，向其他的老师也转达了我的诉求」

    「呼蓿然后呢？」

    「从那天起，老师们就可以说再也没骂过人了」

    女学生的眼睛瞪圆了。

    「诶，真的假的？在这所学校里？简直是奇迹一般啊。真是太好了呢」

    「哪里好了啊」

    我用比想象中还要大的声音叫了出来。

    吸了一口烟，稍稍停顿了一会，我的心情逐渐平静了下来。

    「确实是再也没骂过人了，只不过是『只是对我』而已」

    这么说完后，女学生沉默了，仿佛是在回味我说过的话一般。过了一会，她好像终于理解了我话里的含义，露出了一副苦笑的表情，低声说着「啊，这样啊」。

    「也就是说，除了你以外的学生还是一如既往地继续被骂」

    「没错，不论是我的前座还是后座依然每天都在被骂，被否定人格，『只有我』不会被说什么……明明我想要表达的，并不是这个意思来着」

    两个月前，我就察觉到了，然后从此陷入了绝望。

    「那些老师在听了我的诉求后根本就没想过要做出改变。只是因为我很烦又很难缠，所以他们就决定对我敬而远之罢了」

    「啊……那还真是，有够可怜的啊」

    女学生的嘴角稍稍上扬，有些坏心眼地笑了起来，不过，这里面并没有要耍我的意思。相反地，这副表情仿佛是她在以自己的方式来表达对我的安慰。

    我闭上眼睛继续说了下去。

    「再之后情况就变得更糟了。似乎是由于只有我一个人受到了偏袒，所以我逐渐被同年级的那些学生们疏远了。说得更直接一点就是，我被班级同学排挤了」

    「啊啦啦，毕竟才刚刚升学年，所以要用一起攻击共同的敌人这种套路来加深彼此关系么」

    「或许是吧，虽然我不太清楚就是了」

    我搞不懂那些被老师的价值观牵着走的人到底是怎么想的。

    「而现在我在这里吸烟也算是我大闹了一番后的结果吧。我曾经去正面反抗过，但是却并没有把现实带向更好的方向，所以才自暴自弃地在这里吞云吐雾。明白了吗？」

    「嗯，十分清楚了。非常感谢。之前那么说你真是对不起了，前辈」

    嘴角依然微微上扬地坏笑着，女学生深深地低下了头。

    「啊，没事，没关系的。我才是该道歉，刚刚被奇怪的自尊心冲昏了头脑」

    突然就这么正式地道歉了，又是搞什么啊，这孩子。

    明明刚刚表情还没怎么变过，现在却笑了，而且不止点头致意，甚至还深深地鞠上了一躬。

    她的心情发生了怎样的变化呢，我看不透。虽然脑海中冒出了「人之不幸甜如蜜」这样的词句，不过我觉得这句话应该不适用于她。

    「正面去反抗毫无意义，这样啊。果然，这里是烂到根子里啊……」

    女学生迈着缓慢的步子，走近我旁边的防护栏。伸出手指抓住上面的网眼，带着些许忧郁的表情望向了下方宽阔的操场。

    我望向她的侧脸，半无意识地向她搭话。

    「我说，你」

    女学生歪过头看向了我。

    「嗯？有什么事吗？」

    「你为什么要来这种地方？天台这里按理来说是禁止入内的。虽然你一直把我叫成是不良，不过既然会来这里的话，你也应该是同罪的才对」

    「不不不，才不可能同罪吧。毕竟我又不是来吸烟的」

    「那就，半同罪」

    女学生垂着眼微笑着，一副「这么说的话或许倒也没错」的表情。

    「怎么说呢，既然罪名相同的话，那么我来这里的理由就也和前辈一样咯」

    「说个话别绕这么多圈子，简言之？」

    「我也是因为讨厌学校所以逃了出来」

    「哈哈……这样啊。这样的话，那确实是和我一样啊」

    她所说的「思考题」真正的含义，虽然只是隐隐约约的感觉，不过我觉得我能够理解了。

    和女学生对上了视线。我们之间吹过了一阵风。

    我说着「要吸吗？」一边把蓝色的香烟盒递了过去，而她则是「敬谢不敏」地回应着兴味索然地摇了摇头。听到了这样的回答后，我的心情一半是遗憾，而另一半则是感到了些许的安心。

    用指尖将烟前端的烟灰掸落，我低语道

    「……虽然不知道发生了什么事，不过你也很辛苦啊」

    「嘛，算是吧。各有各的苦」

    「可别变成我这样哦……在你毕业前的三年里，希望你不会坏掉」

    这句话，就是对已经进到这所恶劣的高中的后辈所能送出的，最宝贵的祝福了。

    而她，则是用很干脆的语气断掉了我的念想。

    「没关系的。因为我，打算退学了」

    「噗！嘎　咳！　咳咳!!　咕哝」

    我呛到了。华丽地呛到了。

    因为突然就被说了这么奇怪的话，所以太过惊讶导致一瞬间烟进到肺里面去了。

    用手阻止了嘴里说着「没事吧？」一边打算过来查看情况的女学生，看来我得赶紧说点什么才行。

    「你说退学…是认真的吗？」

    「是认真的哦。看吧，这就是证据」

    这么说着，她从裙子的口袋里――也就是我平时放香烟的地方，拿出了一个团成一团的茶色信封。将里面折成三折的纸展开，拿到了我的面前。虽然姓名那一栏还没有填写，不过最上面清楚地用明朝体打印着「退学申请书」几个字。

    「……退学申请书我还是第一次见，原来是真的啊」

    「都说了是真的啦，真得都不能再真了」

    女学生就好像是说了件微不足道的小事一般，波澜不惊地将信封收了起来。退学这一行为对她来说仿佛并没有什么大不了的。

    退学，吗？真厉害啊，这孩子。要是她没有对初次见面的人说软弱的话就更好了。

    「这里的老师会一脸平静地说出让你去死这样的话吧，而且也做出过歧视他人身体的发言吧」

    这么说着，她使劲地摇了摇头

    「那些家伙根本就不配被称为教师。他们不过是失去了人性的野兽罢了。不管他们的学历有多高，我从他们身上都不会学到任何东西」

    她说得这些我也基本同意，不，是深表赞同。

    这里所有的老师们，真的都应该好好想想，应该被否定人格的到底是哪一边才对。

    我的心情，稍稍地舒畅了一些。知道了这所学校里还有着和我意见相同的人在，这让我感到很安心。

    「因为我感觉他们教不了我什么，所以我就决定主动退学了」

    「这样啊。你的决断力和行动力都好强啊」

    「不，没什么。这并不是什么值得称赞的事。不如说正相反吧，我这可是要退学啊」

    虽然她本人是这么说的，不过我还是真心觉得这孩子是个很了不起的人物。

    啊，真难受啊。让我看到了退学申请的话，不就会让我觉得只会躲到天台抽烟的自己更加渺小了嘛。真是个软弱，可怜又不争气的家伙啊，我这个人。

    「……不是，说真的，我真的觉得你好厉害啊」

    又重新说了一次。我在这一瞬间，对这名连名字都不知道的女学生产生了一丝憧憬。

    不过，就算是对别人产生憧憬，自己的人生也并不会因此就立刻改变。

    现在这种情况下我所能做的，顶多也就是把烟头摁进便携式烟灰缸里罢了。

    将烟头掐灭，把便携式烟灰缸放回到口袋中，我抬头看向站在我旁边的女学生。

    「实际退学要等到什么时候？」

    「估计要等到暑假前了。虽然拿到了退学申请书，不过办手续好像还挺麻烦的」

    「还要再等两个月左右啊……嘛，不管怎么说，加油吧」

    「嗯，不用说我也会的」

    女学生点了点头，又再次把看向了操场。

    从侧脸能够看到，她饱含了坚强意志的瞳孔中，摇曳着暗红和藏青色。虽然从表情上来看她的确是已经做好了觉悟，不过似乎还有着什么烦恼的样子。

    「」

    「」

    在沉默中，女学生从裙子的口袋里拿出手机看了下时间。

    「趁着还没完全放学，我就先回去了」

    这么说着，她转过身向门走去。

    「那个」

    对着从眼前经过的女学生的背影，我问道

    「你，还会再来的吧？」

    她刚要握住门把手的手停在了半空，回过头来反问道

    「你希望我再来吗？」

    ……没想到她会用问题回答问题。

    要怎么回答她才算是正确答案呢，我并不清楚。

    「呼呼，你在动摇个什么劲啊」

    面对着左右为难的我，不知名的女学生又坏心眼地笑了起来。

    「放心吧，我不会再来了」

    我所上的高中――西豪高中是一所私立的重点高中。

    只不过，不是普通的重点高中。

    这是一所从全国范围内都创下过高偏差值记录的优秀学校。而且是足以代表日本的知名企业之一的西豪商务在二十年前创立的高中，所以声誉很高。

    升学率也相当高，用一种通俗易懂的方式来说，仅在去年就有超过十人考上了位于东京的那所日本最有名的某大学。而今年更是预计会有超过二十人考上。由于成绩一年比一年好，所以评价非常高，就是这样的一所高中。

    西豪高中，是由引领日本的知名企业创立的目前相当受欢迎的精英重点高中。

    ……不过嘛，这些都是来自外部的评价。

    而实际上，这是一所更加没有意义，更加恶劣，也更加无可救药的学校。

    这种情况，并不会因为一个女学生决定要退学就发生任何改变。我和谜一般的女学生在天台上交谈过后的第二天，这所学校也依然继续着它令人作呕的丑恶运营。

    「好了，一个小时的课程要开始了哦」

    起立，打起精神，敬礼。在值日生的号令下我们向老师问好――数学老师则是向我们这些学生说出了已经成了每日固定句一般的的台词。

    「好。昨天布置的任务没完成的，起立」

    学生们也都被说习惯了。教室里立刻响起了喀哒喀哒拉椅子的声音。

    本该是一眼就可以环顾整间教室的视野，瞬间被人墙挡住了。

    听到老师的话后站起来的学生，共有三十七人。

    之所以能够立刻确定人数，是因为这是一道连小学生都能心算出来的，简单的计算题。

    四十，减，三。四十个人的班级，减去没站起来的学生人数，也就是说，有好好把任务完成的学生只有三名。

    老师慢悠悠地横穿过整个教室，冷冷地说道。

    「……哈，那就，和平时一样，从第一座开始，说一下自己还有多少没完成」

    就这样，今天，西豪高中的特产之一，未完成作业报告会现在开始了。

    从坐在教室前面的学生开始一个一个地，开始报告自己欠下了多少作业。上周的小考还没改完，练习册从十三页开始到这次留到的第四十七页都还没有做。数学1从七十页开始一直到最后都没做完。大家都用着一副已经习以为常的口吻汇报着。

    老师一边在教室里静静地走着，一边对着学生们做出的报告极尽挖苦。

    「我说你啊，作业都写不完就别去参加什么社团活动了。顾问那边也和你说过让你别再参加了吧。为什么没事就总想着要踢球啊。该做的事情都还没做完呢，别以为去社团活动就能被允许啊」

    老师说出的挖苦的内容多种多样。不过可以看得出来其中对社团活动和兴趣的批判是认真的。

    「你数学1从六十页开始就没交过了吗？给我差不多一点啊。你不会以为发个呆就能把一学年的作业给呆没了吧？少给我开玩笑了，杀了你哦……好，下一个」

    很普通地骂人并发出了杀人预告。

    「上完课后作业也不会做，去年暑假的作业也没完成。你生而为人真是太失败了。真想看看你父母什么样。孩子都这样了，父母想必也一定没什么出息吧」

    最坏的情况下，不止学生，甚至连家长的人格也一并否定掉了。

    「为什么你还这么理直气壮的啊。少看不起我啊你个白痴！！」

    像这样一边骂着一边将桌子也咣地一并踢飞的事情也时有发生。

    ……啊，真的是，何等无意义无价值又腐朽不堪的景象啊。同样的这幅光景今天还要再看多少次呢？光是想想就觉得要吐了。

    「嘁，快点把桌子重新摆正啊。很碍事的好吧……好，下一个」

    接下来，理所当然的，我自然也属于没完成作业的那一类人。

    过了没五分钟，老师就按顺序来到了站着的我面前。

    「…………」

    「…………」

    气氛僵了一下，我们的目光对上了。老师用看虫子般冰冷的眼神盯着我。

    「夏目同学就不必了。请坐吧」

    被老师用近乎于奚落的语气这么说了，于是我就乖乖坐下了。

    能够感受到头顶上有视线在盯着自己，不过不知道这视线究竟是来自于不对别人挖苦两句就不舒服的老师，还是错把这当成是偏袒的其他学生。

    ……嘛，虽然我也并不想知道就是了。

    在我之后的学生们依然需要报告未完成作业的范围，依然被骂，也依然会被踢飞桌子。

    上课的时间就被这个未完成作业报告会一点点地占用着。一如既往的景象。

    「好。那么今天的任务是四十七到五十一页。作业还欠着账的家伙放学留下。要是敢擅自回去的话就杀了你哦。都给我自觉点」

    这里先说上一句，这个数学老师并不是什么个例。

    这种教育就是在西豪这所精英重点高中的标准式教育。

    在这里，除了我以外几乎所有的学生的校园生活，都是在被几乎所有老师辱骂和否定人格中度过的。

    而且，没有人意识到这种状况有什么异常。

    从我上西豪高中高中的一年零两个月里，没有人。

    而直到现在，我也依然没办法习惯这种异常的校园生活。

    ＊

    当然，这种恶劣的环境自然也是有它的理由的。

    因升学率而获得了高评价的西豪高中，确立了它在县内高中当中的特殊位置。

    那就是『收留县里最好高中的落榜生的高中』

    住在这附近的，报考名牌大学的附属高中这些最难考的高中的学生们，都会把我们高中当成是万一没考上时的保险。

    结果就是，西豪这所重点高中，就成了那些没能过得了最难考的高中这座独木桥的败者们的聚集地一样的地方。

    一直都被父母逼着学习，深信自己是能越过这座独木桥的人，集父母的期待于一身报考了最难考的高中，然后落榜了。这样的学生在我们学校有很多。

    这是一所，自卑感堆积如山的学校。

    这所学校的任课老师，完全不会相信学生的任何事。毕竟报考失利的学生不可能会想要自己主动地去学习，至于提升成绩这种事，则更一丁点都不会去想。

    所以说，哪怕是辱骂，训斥，强迫也要让他们学习。既是为了要让更多的学生考上好大学，也是为了让这所私立高中的评价变得更好。

    因为大多数的学生们，都有着报考失利这样的失败记忆，所以即使老师口出恶言他们也不会有什么违和感。毕竟千错万错都是自己没学好的错，所以他们认为自己被骂也是应该的。

    不相信学生的老师，和渐渐变得不再相信自己的学生。

    站在这两种立场上的人，造就了西豪高中这种封闭空间内扭曲的价值观。

    教室里，走廊上，上学路上，时常会被忧郁和压迫感所填满。

    这就是，这所狗屎一样的学校。

    ＊

    午休时，我向着差不多一年没去的学校食堂走去。

    我一直以来都是直接把能量棒当成是午饭的，不过今天很少见地睡过了头，所以上学前的时候就没来得及去超市买东西。

    就算现在去买，经过了四个小时的漫长课程，食物类的应该也早就卖光了吧。

    因为睡过头了，所以早饭本来就没吃，要是再不吃午饭的话后，身体会出问题的。

    烦恼来烦恼去，最后我还是决定向着一直以来都想要尽量避开的学校食堂走去。

    哈，两害相权取其轻吧，谁让我今天这么不走运呢。

    学校的一层，食堂前的售票机前，队伍排成了一条长龙。

    这个时候，除了跟着排队以外别无他法。只有在售票机前乖乖地排队等候。

    买了冷乌冬面的饭票后，我走进了食堂。

    「好嘞，多谢惠顾」

    将饭票递给了厨房里站着的阿姨，不一会，我点的面就做好端了出来。

    接过极其普通的放着食物的托盘，向还有座位的地方走去。

    环视了一下周围，想找个地方坐下，接下来，终于到了需要直面我一直在逃避的理由的这一时刻了。

    西豪高中的食堂里，有着一条不成文的规矩。

    那就是「好班的学生可以坐在那些露天和采光好的靠里的座位，而坏班的学生就只能坐在采光差的靠前的座位」。

    应该没有人制定过这个规定吧。只是上层的人会理所当然地独占阳光充足的地方，而下层的人会一脸抱歉地自觉退到最边上。就这样形成了真正意义上的学校内的种姓制度。算是支配了整个学校的等级制度下的产物。

    「…………」

    不成文的规矩――也可以说是歧视的法律，在今天也依然存在。

    中庭的露天座位和采光好的座位那里吵吵闹闹有说有笑的，而楼里昏暗的座位上坐着的学生则大多表情都像是疲惫不堪的上班族一般默默吃着饭。

    好班的人，哪怕是洒出了什么东西弄脏了坏班的人的桌子也不会去打扫。而且他们独占了调料，要是觉得麻烦的话，还会把餐盘放在坏班的座位上就回去。

    而且，没有一个坏班的学生敢于反抗他们的暴行。

    这副光景，不论什么时候看都真心觉得好无聊。

    老师树立了成绩至上主义的价值观，而学生就遵循着这种价值观将自己分出了优劣。

    结果，西豪高中里，由成绩的好坏就这样分出了上下级一样的关系。

    成绩好的班级的学生，就可以对差班的学生骄横跋扈。

    坏班的学生放弃了一切。或者说这些丧失了做人尊严的人陷入了「等我进了好班后再报复回去」这种幼稚而又意义不明的想法之中。

    按成绩来分班，以此来刺激竞争心，也由此产生了歧视。这就是西豪高中的黑暗面。

    而这其中，个人觉得最能体现出这个黑暗面的，就是食堂的这幅光景了。

    「…………」

    犹豫了几秒后，我决定向一个还有日照的差座走去。

    个人觉得以学习能力来评价一个人的人性是非常愚蠢的。所以脑海里不禁会有无视潜规则，坐在采光好的座位上也没关系这样的想法。

    不过我现在，已经没有像那样反抗的力气了。我放弃了，因为外部环境逼得你不得不放弃，所以只能假装放弃，不去反抗他们。

    而且，要是光明正大地坐在好班的那边座位上的这一幕被被同班同学看到的话会很麻烦。我不想再被同学们排挤得更厉害了。

    坐在最边上的座位，双手合十，开始吃乌冬面。

    赶紧老老实实地吃完饭，然后离开这里吧。明天开始要注意不要再睡过头了，要好好地去超市买完东西后再去学校。忘掉这个地方，这样就好了吧。

    要努力用不让自己感到压力的方式活下去。

    一边这么想着，一边动着筷子，但是吃到一半的时候，发生了一件事。

    「啊嘞？我说，这里的椅子好像不够给我们所有人用了诶？」

    「没有坐的地方了吗？没关系吧，把这边的椅子拿来用就好啦！」

    可以听到有人用着粗野的大嗓门这么说道。

    将视线稍稍上移，窥视了一下周围的情况，可以看到好班女生的五人组，为了补上不够的座位，从采光不好的地方搬走了一把椅子。

    如果仅仅是这样的话，倒也可以说是餐饮店里很常见的景象。

    不过，她的行为中有一个问题。

    在被拿走的那张椅子前面的桌面上，还放着一份还没动过的餐。

    这就意味着，是有人本打算在那里吃饭的。

    「啊嘞？啊……那个……」

    不出所料，一名男学生回到了这张已经没有椅子的桌边。穿着一年级学生的室内鞋的他，原本只是为了去拿筷子才暂时离开了座位。

    男学生看向了周围，很快明白了自己的处境。就在他移开视线的这段时间里，自己原本要用的椅子不知被谁拿走了。学校食堂里的人很多，并没有其他空着的座位。

    而且他也似乎，也知道了抢走他椅子的犯人到底是谁。

    这也是理所当然的。毕竟那个女生团体正在举办所谓的生日宴会而五个人坐在一起。在座位以等间隔排列的食堂里，显得非常显眼。

    不过，虽说明白了犯人是谁，但是却无能为力。

    坏班的人是没办法忤逆好班的人的。这就是这所学校的法律。

    虽然很可怜，不过只能怪他运气不好罢了。

    赶紧吃完后把我的位置空出来让给他吧。这么想着，我加快了吃饭的速度。

    不过令人惊奇的事情发生了。这名男生和向身为犯人的女生团体搭上了话。

    「那，那个，打扰一下」

    女生团体的五个人一齐将目光转向他。

    「……干嘛？」

    「这个，是我的椅子来着」

    男生竭尽全力地鼓起勇气，对着五人中像是领头的那位说道。

    「哈?什么叫我的椅子？那把椅子上面也没坐人吧？」

    「诶，但是那里放着托盘来着……」

    听了男学生的话，领头的那个女的仿佛确认般地向下看了一眼他的室内鞋。

    然后「哼」地轻蔑地笑了出来，一脸嘲笑地说道。

    「你，原来是一年级的啊？看来你还是不懂啊」

    「不懂是什么意思，要懂什么？」

    「这所学校的法律啊……那个，抱歉，麻烦过来一下」

    她叫来的，是正在附近吃饭的男老师。

    老师一脸不耐烦地站起身，介入到了起了争执的双方之间。

    「干嘛啊我正吃饭呢……怎么了？」

    「这个一年级的学生竟然来顶撞我们诶」

    「不对，是她们先擅自拿走了我事先已经放好托盘的地方的椅子的……」

    老师叹了一口气，向男学生提出了一个很出人意料的问题。

    「你，哪个班的？」

    「我是哪班的吗？是四班的来着……」

    「哈？四班不是那个坏班吗。别给我惹事啊，真是的……」

    「诶，为什么？是我哪里错了吗？」

    「没错，就是你的错哦。过来一下」

    老师揪住男生的衣领，将他拉出了食堂。

    「拜拜―」

    女生团体的人向老师和那个男学生轻快地摆手。

    「对了，他留在这的这个托盘看着心烦，要不直接还回去吧？」

    送走了托盘后，非常开心地回来接着吃饭。

    ……看呆了。真的，非常的让人反胃。

    这些人都不知道井底之蛙、夜郎自大之类的谚语吗？怕是知道的吧，毕竟是一群成绩十分优秀的好班的学生嘛。

    我知道的，我很清楚的。就算是我在这里喊出这样的讽刺，也不会有任何的改变。最后肯定会被「可是你，成绩很差嘛」这样子嘲笑。

    毕竟，这种事只是冰山一角而已。

    学校里还有很多其他被好班占用的地方，能够进入学生会的也只有那些好班的人，好班的学生就仿佛是理所当然般地凌虐着差班的学生。

    而且，这所学校的老师也并不会去纠正他们的跋扈。

    他们的主张一贯都是「你会被虐待都是因为你成绩不好，不想这样的话就给我好好学习」。

    在西豪高中这个封闭的空间里，充满了因成绩的差别产生的歧视和潜规则。

    这些集体规范和这所学校严格的校规结合在一起，成为了一部法律。

    不知是谁最先将其称为了「西高法」。

    对于这所最顶尖的重点高中来说，这是合适到让人叹为观止的绝妙的歧视法吧？

    「……真是蠢到家了」

    感到了反胃的我，吃到一半就不想再吃下去了，起身准备离开。

    虽说本想将将托盘返还给回收处就回教室来着，

    「…………？」

    感受到后方传来强烈视线的我停了下来。

    回头看了一下，然后便意外地看见了昨天在屋顶上遇到的那个女学生。

    女学生只是沉默着，面无表情地一直盯着我。

    为什么？我的自言自语被听到了吗？我明明只打算自己嘀咕两句来着。

    「那个，你……」

    就在我想要向她搭话时，她却突然别开了视线，快步向差班座位的方向走去……这是什么意思？

    ＊

    时间来到了下午的课程，订正，是职权骚扰结束后的放学后。

    不管有多么讨厌学校，对学校有多么不满，这种情绪都无处发泄。因此今天的我也同样，为了逃避交作业的催促造访了屋顶的天台。

    天台上还是一如既往的，排列着并没有勇气去死的我所无法跨过的围栏。

    背靠着入口旁的墙壁坐了下来，从口袋里取出香烟。就算再怎么憧憬，就算别人再怎么说我软弱，不过说到底我能所做的也只有这些而已。

    在固定的位置吸烟。点上火后，我开始回忆起了昨天那场刺激的相遇。

    那个女学生，看到我现在这个样子的话又会说些什么呢。还会在脸上露出那样的坏笑然后说「又在死性不改地抽烟了」吗？

    嘛，已经不可能再说上话了，现在去想这些也没用吧。

    吐了一口烟，用指尖轻轻地弹了弹，将前端的烟灰掸落。

    再又吸上一口烟的时候，旁边传来了“吱―”地门打开的金属音。

    身体反射性地想要藏起来，却很快发现并没有这个必要。

    应该说是说曹操曹操到吧。出现在我面前的，是之前的那个女学生。

    和想象中的不同，她一边朝我点头一边向我说到。

    「你好啊，前辈，一下午没见咯」

    「……你不是说自己不会再来了吗？」

    「心情……不，应该说情况有变」

    女学生并没有继续说明下去，而是慢悠悠地走到了我旁边的防护栏前。和昨天一样抓住了上面的网眼，露出了像是憧憬着外界的囚犯一样的目光眺望向远方。是又因为讨厌学校而逃了出来了吗？

    她应该是知道我会在这里还依然要来的。

    那么，就算向她搭话应该也不会被发火或者被嫌弃吧。

    我将香烟从嘴里拿开，抱着聊闲的心情向她问道。

    「说起来，你昨天拿的那张填写申请书，填了吗？」

    「啊，嗯，在那之后就填了哦，看吧」

    女学生再次让我看了那张退学申请书。

    昨天还空着的姓名那一栏填上了「星宫胡桃」这个名字。

    星宫胡桃，这孩子的名字叫这个啊。虽然只是无意义的想法，不过从退学申请中得知对方名字的这种经历，除了我以外应该不会再有第二个人有了吧。

    「刚刚你说情况有变，原来指的并不是退学吗？」

    「嗯―……嘛，可以说是，也可以说不是吧」

    这种不清不楚的表达是要闹怎样啊。搞得我好在意……不过这毕竟算是敏感话题，还是不要问得太深会比较好吧。要是真想说的话她会自己说出来的。

    「这样啊」

    这样子回答后，我为了避免沉默带来的尴尬气氛，于是又将烟放入了口中。

    闭上眼睛，感受着热量，呼地将烟吹出来。

    掸落前端的烟灰时，我发现自己正在被星宫胡桃一直盯着。

    她一副明显是想要说些什么的眼神。就和我们在食堂碰面的那时的感觉一样。

    「我脸上有沾到什么东西吗」

    「请不要说这么无聊的话。真是恶心」

    「……抱歉。那，有什么事吗，为什么一直看向我这边」

    我这么问了以后，星宫胡桃就好像是要提出分手的女朋友一样，下定决心地开口道。

    「前辈，我也有个问题想请教您。前辈您，一直都是那个样子吗」

    「那个样子，是说哪个样子？」

    「是说在食堂那个时候啦，在看到坏班的学生和好班的学生起争执的时候，您不是很不高兴嘛」

    果然，那个时候的自言自语，被听到了啊。

    「前辈每次碰到学校里不合理的事情时，都会像那样生气吗」

    「嗯―……虽然我自己并没怎么意识到，不过应该是吧」

    「您这么活着，不会觉得很累吗」

    行宫胡桃的语气中并没有包含着「还是不要这么做会比较轻松」这样的意味在里面。似乎只是单纯地很关心地问我是不是很累。

    被别人问出这样的话还是头一遭。不过，我在心中早已有了答案。

    「很累啊。不过，没办法，对于这种事我已经放弃了」

    由于星宫胡桃露出了一脸疑惑的表情，所以我决定再稍稍多透露一些。当然也可能是觉得和这孩子说的话倒也没关系这样的想法在作祟。

    「虽然说很少能被理解，不过我其实一直都是个很纤细的人来着」

    「纤细是什么意思呢？」

    「我讨厌和挨骂的同班同学待在同一个空间里，就连在车站的月台上看到有谁吵架这种事我都会觉得讨厌。我会觉得那很可怕」

    这份纤细大概是家里的原因造成的吧，不过，这种事不说也罢。

    「我――其他人所不知道的那个我，其实是受不了来自这个学校的压迫感的。这所学校里，每一天都会有人被骂，好班的学生经常会耍威风的这种气氛，我无论如何都适应不了。我真的没办法做到像其他的学生那样，抛弃所有的感情」

    说到底，我根本就不会像其他学生那样因为学习成绩而感到自卑。

    我觉得在学习方面只要不被别人落下就就可以了。

    差不多地去学习，然后考上一个差不多的大学，毕业后去一个差不多的企业就职。

    我觉得一个任谁都不会去指指点点的正经人生，差不多应该也就是这个样子。

    所以说，我没办法去适应这种充满了贬低、谩骂和排挤的学校的校风。

    也可以说，哪怕已经入学一年多了，我也依然没有被洗脑。

    我并不觉得学习是用来计量人性的东西。

    我也不会觉得学习就是一切，成绩差的人就没有活着的价值。

    「因为很纤细，所以才没办法随波逐流。所以每次遇到这种场面都会让我非常火大」

    「这一年来一直都是这样吗」

    「嗯。嘛，是这样的，而且今后也肯定还会是这样的吧」

    星宫胡桃看着我的眼睛，认真地听了我的每一句话。

    被她的态度所打动，说得好像稍稍有点多了。我突然觉得有点不好意思。

    从星宫胡桃身上移开视线，为了分散注意力，我又将烟叼了起来。

    由于讲的不过是我自己无聊的境遇罢了，所以我也并没有期待她会做出什么回答。

    「……前辈」

    经过了大概吸了三口烟时间的沉默后，我被星宫胡桃的回答震惊了。

    「前辈，如果我说前辈的这种心情有办法排解的话，您会怎么做呢」

    「……什么意思？」

    我这么问了以后，星宫胡桃张了张口。

    但是最终，她并没有回答我的提问，而是说起了这样的话。

    「我在离开这所学校以前，还有想要做的事」

    突然说什么呢。在退学之前有想要做的事，这是什么意思？

    「干嘛？如果你指的是想要在这所学校里挥洒青春的话，劝你还是放弃为好哦。毕竟这里是禁止男女交往的」

    「…………嗯，我知道的」

    她看向我的脸上仿佛在说「请不要在这种时候插科打诨」。

    我耸了耸肩，示意自己只是开个玩笑。

    「抱歉，我会好好听的，你说吧」

    星宫胡桃呆呆地叹了口气 ，然后呢认真地看着我的眼睛说道。

    「我还想要做的事，就是复仇」

    听到这句话后，我一时停止了呼吸。

    星宫胡桃的话，就仿佛是一把尖刀一样刺进了我的内心深处。

    「……你说的复仇，指的是那个复仇吗？」

    「没错，并不是在成绩上复仇，而是以牙还牙，以眼还眼的复仇」

    「不，不不不，你先等会。危险过头了吧，你是想要对谁做什么啊」

    「我所复仇的对象，是这所学校的老师们，还有这所学校的法律以及遵从这个法律的所有人。至于具体要做什么，目前暂时还没有决定好」

    和刚刚的我不同，星宫胡桃的语气里似乎没有半点开玩笑的意思。

    虽然说还没有决定要做什么，但她似乎是认真的。她盯着自己紧紧握住的拳头，开始说出了藏在自己内心最深处的秘密的心里话。

    「进入这所学校后，被老师骂了很多脏话，也一直不被当成是人来对待，于是不堪忍受的我，选择了主动退学」

    「……嗯」

    「但是我好好地想过了，这样就如同是宣告了自己的败北。明明错的并不是我，而是口出恶言的老师们，还有这奇怪的歧视法。那为什么非要我逃避不可呢」

    她充满了想法的瞳孔，在黄昏的的背景下，慢慢地重新转向了我。

    「我不甘心。我不能容许我自己逃出去了，而罪魁祸首的老师们却还在悠闲自在地活着这样的情况发生。所以说，我想要对这所学校复仇。无论如何都要让这里留下我的爪印」

    「…………」

    「因为我想要让人们知道，有人在这里活得很痛苦，所以才会想要退学的」

    星宫胡桃和我之间，吹过了一阵风。

    总觉得，她的意志要远比她神态和话语中所表现出的还要更加坚定。

    想要留下爪印，因为想要让人们知道，有人在这里活得很痛苦，所以才会想要退学。

    绝对是骗人的。

    她绝对会留下爪印，让人们知道有人在这里活得很痛苦，然后退学的。

    绝不只是想想而已，听她话里的意思，她是真的做得出这种事的。

    要是放着不管的话感觉她很快就会惹出麻烦的。星宫胡桃所散发出的气氛，严肃到了连我这个本应该与此毫无关系的人都会感到不安的人都会感到沉重的地步了。

    应该说些什么会比较好么。应该在这里阻止她会比较好么。

    在迷茫了一会后我最终，将脑海中突然想到的话说了出来。

    「虽说老师会对我们恶语相向，好班的学生也一直瞧不起我们，不过成绩不好的我们应该也有错吧」

    「嘛，倒也是啦」

    「而且是决定要上这所学校的是我们自己吧，明明是自己选择的却还是要去复仇？」

    「嗯，当然要」

    星宫胡桃轻轻地点头。

    「不管成绩有多么不好，这都不能成为被骂的理由。至于高中的选择方面，要是学校在宣讲会上有好好地讲明『我们学校贯彻的是谩骂和歧视的教育方针』的话，我才不会来这所学校。所以这是校方的不对」

    「确实是这样没错啦……」

    「而且说到底，我就是对这所学校不满所以才会要复仇的，这样的理由还不够吗。正当性什么的管它呢，那种东西干脆剁成肉馅喂狗好了」

    既然她都这么说了，那我也就只能保持沉默了。

    「我想做的也并非是正面地去反抗。是而夹杂着私怨和偏执的正义的那种复仇」

    星宫胡桃的嘴角，坏笑着上扬了起来。

    「请不要做出这种连自己都不会这么去想的劝说啦，明明前辈您也讨厌这所学校来着」

    「……抱歉」

    不行了。没办法，我劝不住了。

    复仇，私怨，偏执的正义。不管听到的词语有多么阴险，我都没有资格去说什么。毕竟，我确实堂堂正正地做出过正面的反抗，但是失败了。

    「我想要去改变这所学校，这样以后就不会再出现像我这样的人了――」

    「…………」

    「等到学校里也同样不会再出现像前辈这样的人时，我就会退学了」

    星宫胡桃说的，简直就如天方夜谭一般。

    像我们这样渺小的存在，不管我们如何行动，哪怕是牺牲了自己也无法改变什么。

    人不会变，世界也不会变。

    ……我明白的，这些我都很清楚的。

    可是，就算是这样。有那么一瞬间，我也有了和她一样的想法。

    赶着写作业来提升成绩。

    成绩没有提升的话就会被骂成是偷懒。

    被老师每天的谩骂和压迫感搞到几乎精神衰弱。

    就算是想要出头去改变现状，也只是让情况更加恶化。

    最后，为了排解压力而学会了吸烟。

    要是真能不再出现这种垃圾的话，一定会件幸福的事吧。

    不由得，小声说了出来。

    「……要是真能改变这所学校的话，那倒也不失为一件幸事啊」

    我也知道自己不过只是随便说说罢了，但是就算如此，我还是说了出来，可能是因为我内心对星宫胡桃还存有着一丝憧憬吧。

    真的能够让我这样的人不再出现吗，我怀着这样的期待。

    或者说，就是真的能够因此让我得以改变吗，我如此憧憬着。

    没错，我怀着这样的期许。

    我还不够成熟，还很稚嫩。

    之前在劝说时我也只是没过脑子随便说说罢了。

    所以说，被星宫胡桃这么说了之后，我才会被吓到。以为是他人的事情突然变得和自己息息相关，让我有了一种大脑迅速冷静下来的感觉。

    「要是真这么想的话要不要来帮忙呢」

    「……哈？」

    「我的复仇，需要前辈的协助」

    抬起头看见。背对着日落前最后的余晖，星宫胡桃正微笑着。

    「我现在，刚好想找一个共犯。今天我就是为了这个才会来找前辈的」

    「诶，等会，你给我等下。共犯是指」

    「从听你说用正当的方法去反抗的时候我就很在意了，而今天在食堂里看到你不高兴的时候我就更加确信了，您就是合适的人选。讨厌这个学校，而且还有着独立去反抗的行动力。合适，真的是非常的合适，您就是我一直在寻求的人才」

    「都说了给我等一下啦！你说什么呢，给我适可而止吧」

    伸出两手，将一步步向我逼近的星宫胡桃给制止住。

    看到我这个样子，星宫胡桃噘起了嘴「嗯哼」地做出了思考的表情。

    稍稍思考了一会后，她突然敲了一下手，

    「啊，对了，稍等一下。给你看个好东西」

    这么说着，星宫胡桃将双手绕到了自己的脑后，将手插入到乌黑的头发中，用这样的姿势，仿佛在摆弄着什么一般，OO@@地动着手指。

    「……你在做什么呢？」

    「呼呼，看了就明白了」

    过了一会，从星宫胡桃的头发上有什么东西落了下来。喀哒地掉在了地面上，发出了金属撞击的声音。一看，原来是发卡，从头发里有几根细细的发卡掉了下来。

    「之前的那个反抗方法实在是太烂了哦。不过没关系。这次就由我来主导好了」

    随着发卡噼噼啪啪地落下，星宫胡桃的脸上染上了无敌的笑容。

    「所以说――没关系，没关系的。只要遵从着本能点头就可以了哦，前辈」

    说完，星宫胡桃用双手将脑后的头发扬了起来。

    扬起的头发在重力的作用下，轻飘飘地落了下来。星宫胡桃左右晃动着脑袋，纷乱的头发便轻轻散开，化作缓缓的波浪恢复成了自然的形状。

    至此，我才第一次认识到了眼前的这一连串动作的真面目。

    「你，那是……」

    刚刚还是纯黑的波波头的内侧，闪耀着白色的光辉。

    这是，灰白色的内层挑染。星宫胡桃染了自己头发的内侧。看来至今为止，她都是将染色的部分用发卡全部别在脑后，好好地隐藏起来的样子。

    「怎么样？有惊艳到你吗？」

    看着露出坏笑的星宫胡桃，就算她什么也不说，我也明白了这个发色所代表的含义。

    原来如此，这样啊。在校规这么严格的高中里，偷偷地染了头发。

    就和我的烟一样，这也是她反抗的象征。

    「前辈，我再说一次。我，想要前辈助我一臂之力」

    露出了自己真面目的胡桃，向坐着的我伸出了手。

    「要和我一起成为改变这所学校的义贼吗」

    「改变学校的……义贼……」

    啊啊，好痛，心真的好痛。打个比方的话，就好像是一直没办法摆脱延期还款的大人一样。胡桃说出的话所带给我的心痛程度，并不亚于这个。

    ……不过，这对于稚嫩的我来说，没有比这更具有诱惑力的语句了。星宫胡桃的这份邀请充满了说服力和非现实感，让我有了一种能够改变世界的错觉。

    咕地，将嘴里的一口唾液咽了下去。

    说不定真的可以改变。

    说不定真的可以将这些仅仅因为学生成绩不好就否定他们人格的老师，将这所只凭学习能力就建立起了等级制度的恶心的学校，给搞的一塌糊涂。

    说不定真的能够将我内心的郁闷，将我这无论怎么努力都没能随香烟的烟雾一起吐出来的这份怨恨，这份痛苦，给通通发泄出来。

    说不定还能，去向那个老师复仇。

    「来吧，前辈」

    星宫胡桃催促似的使劲将右手使劲伸向这边。

    脑海中浮现出了无数的可能性，心跳也同样在加速，感觉这个世界仿佛在一瞬间又重新染上了色彩。

    我向星宫胡伸出了右手――眼看着两人的指尖就要接触时，我又把手收了回来。

    「……做不到啦，我就是因为没有去复仇的胆量，才会在这里吸烟的」

    「啊啦，是吗，那还真是可惜」

    星宫胡桃也并没有继续死缠烂打下去，只是很干脆地耸了耸肩，将身子缩了回去。

    可能打从一开始，她就并没有真心想找我吧，这么想着，心里稍稍升起了一丝遗憾。

    嘛，不过无所谓了，我这样回答应该是正确的。

    我恨西豪高中这所烂透了的重点高中，还有在这里工作的烂透了的老师们。

    但是我觉得，人活这一世，能不做错事的话还是尽量别做的好。

    星宫胡桃所说的复仇的这种行为，毫无疑问是错的。感觉根本就不可能顺利进行下去，就算真的顺利进行了，我也并不觉得最终能够得到一个幸福的结果。要是实行大规模的报复的话，肯定会惹出乱子，总有一天会后悔的。

    虽然说，现在的我因为这所破高中已经犯了很多的错了，所以想着既然这样，不如干脆做出未成年吸烟这种违法行为。

    可是，我还是没有勇气去涉足复仇这种大错。换句话说，虽然内心已经愤怒到发抖，不过也只到了偷偷地吸个烟的这种『程度』而已。

    我就是这样一个半吊子的人。

    「……哈，好伤心，真是遗憾」

    星宫胡桃嘴里，明显地叹了口气。

    「啊―，本来还想把前辈当成是同伴拉入伙的来着……」

    「抱歉啊，虽然你的提案很有魅力，不过并不太现实啊」

    「是吗，那还真是遗憾啊，一想到这张照片会公布出去……」

    「……照片？」

    「没错，请看这张，唉嘿嘿，拍的还不错吧？」

    星宫胡桃展示给我的手机屏幕上，我的照片赫然入目。

    ……是我单手拿着香烟，嘴里还吐着烟雾的样子。

    「什，什么时候拍的……！？」

    「是前辈边抽烟边说着自己的事情的时候偷偷拍的。唉嘿」

    吐着舌头眨着眼睛的星宫胡桃，虽然表情很可爱，可是干出的事情可一点称不上可爱。

    「为啥要拍那种照片啊！拜托算我求你了！给我删掉！」

    「诶―？才不要―，我不删―」

    星宫胡桃轻巧地转过身，避开了我扑过去想要夺走手机的手。

    然后又露出了那幅坏笑的表情。

    「呐，前辈？要是这张照片到了老师们的手里的话会怎样呢？想必会被停学或者退学吧，前辈又会被骂到什么地步呢？」

    「那张照片，你还打算捅到学校那里去吗！？少开玩笑了给我住手啊！！」

    「呼呼，被老师们集体否定人格，内心变得破破烂烂。然后前辈会愈发地讨厌学校，最后就会变得想要复仇了吧，和我一起」

    胡桃满脸笑容，从她的表情中看不出有丝毫的罪恶感。恶魔啊，恶魔在人间。

    虽然说吸烟这种事暴露给老师的话也很麻烦，不过对于我来说更大的麻烦是老师会联系我的家长。父亲要是知道我吸烟的话会怎么想呢，会对我说些什么呢，说的时候又会露出怎样的表情呢。

    我不知道，虽然不知道，不过绝对是非常恐怖的。

    就算退一万步，父亲也肯定不会袒护吸烟的我，这一点是肯定的。

    啊啊真是的，事情变得麻烦起来了。果然就不该去做错事的。

    总之现在的当务之急是把要照片删掉才行。抱着这样的想法，我拼命地想着有没有打破这种困局的方法或者这种方案，但是什么也没有想出来。我要不现在也拍一张胡桃内侧挑染的照片来威胁她？……不行，这和我抽烟的照片比起来这威胁性也未免太小了。而且，就算是这样威胁了，说到底这家伙本来也是要退学的，只是这样的话根本没用么。

    结果到最后，我还是输给了恐惧，举起双手向星宫胡桃投降。

    「我会听从你的愿望的，还请不要把照片暴露出去 」

    「诶―？您愿意听我的请求么？嗯―，这就伤脑筋了。我的愿望除了想拉前辈入伙以外就没有什么其他的了……」

    这家伙，还故意装出一副烦恼的样子。

    「……我知道啦。那就暂时先按你说的来吧」

    「不是『你』，是胡桃。请称我为胡桃大人」

    「……好好好，那就按胡桃大人说的来吧」

    「噗，啊哈哈！真的这么叫了！我开玩笑的啦，实在太恶心了所以还是叫胡桃就好啦」

    胡桃捧腹大笑，这家伙，性格似乎相当的扭曲啊。

    不过想也是，能想出要复仇的人怎么可能是什么正经人嘛。

    「啊―，前辈还真是个奇怪又有趣的人啊」

    「……那还真是不胜夸奖了」

    「呼呼，那么，从今以后就请多指教咯，前辈？」

    「……好」

    这次，我终于握住了胡桃伸过来的手。

    就这样，我和胡桃一起，成为了改变这所学校的义贼。

    ……虽然这并不是我的本意，不过从结果上来讲就是这样。

第一卷 二章

    在胡桃的威胁下成为义贼的那一天，我们暂且什么都没有做就分开了。按胡桃的话来说就是「放学时间就快到了，复仇计划就留到日后再好好地制定吧」。嘛，正好我这边也想要整理一下自己的心情和思考。

    和胡桃交换了联系方式后，我一个人离开了学校。

    悄悄混入了进行完社团活动的学生们的人流之中，向车站走去。

    在站台等了三十分钟左右，终于坐上了迟到了几分钟的慢车。

    由于回家的人很多，车上并没有座位，所以我只好握住车上的吊环。度过了摇摇晃晃的十五分钟。

    在中转站换乘，又站着度过了摇摇晃晃的四十分钟。

    最后又蹬了大概二十分钟的自行车后，我终于回到了自己印象中的家里。

    沿着被街边的路灯和家家户户的灯火照亮的住宅区行走，中间会有一栋没有光亮的独栋小楼，门牌上写着「夏目」。那就是我（准确来说是我父亲的）家了。

    将自行车停在空着的停车场的一边后走向玄关。我开锁后将门打开。

    迎接我的是被寂静和昏暗笼罩的空间。

    摸黑将玄关的灯打开。虽然开了灯后光线变得稍稍明亮了一些，不过照亮的也只有雪白的墙壁和木纹的地板，却依然没有改变这空虚的氛围。

    随便地将鞋子脱了下来，打开走廊的灯后，我默默地向着客厅走去。

    「…………」

    回家的时候不说「我回来了」，是因为我知道，没有人会回应。

    我父母从以前起关系就一直很差，互相怒骂吵架更是家常便饭。他们总是说对方的坏话，母亲也经常会离家出走。更过分的是，父亲有时甚至会把外遇的对象带回家。母亲受不了那样的生活，于是在八年前离婚了。

    虽然不知道他们之间谈了什么，不过我的抚养权被交给了父亲。

    我其实还有个相差四岁的姐姐来着，只不过姐姐被母亲带走了。

    也因此，曾经住在这个家里的家人如今已是劳燕分飞了。

    父亲平时一直很忙，所以几乎不怎么回家。

    这个独栋的建筑，现在实际上是只有我一个人在住的状态。

    今天父亲也完全不在家。嘛，在看到家没有开灯的时候，我就已经察觉到了。

    「……又没在啊」

    到了客厅后，我看到了餐桌上放着三张一万日元的纸钞。

    似乎是未来一段时间的饭费。这种事已经算得上是日常了，所以连一张字条都没有写。

    不过，我对此既没有感到悲伤也没有感到寂寞，因为已经习惯了。

    不知是不是因为二人感情不和的缘故，父母从以前起就对我漠不关心

    只在最低限度让我维持体面并将我生存所需要的东西备齐后，就再也没管过我了

    观摩课和运动会自然是没参加过，对我的考试成绩也是不闻不问。

    只有在我参加高中的入学考试的时候，父亲才对此插了句话，这也算是我人生中唯一一件被干涉的事了。

    我一直，都是在被放任中长大的。

    ……放任。放任，吗。

    正因为是在放任中长大的，所以我今天才会觉得格外害怕。

    要是知道我吸烟的话，父亲会露出怎样的表情呢。

    要是知道我要向学校复仇的话，父亲又会说些什么呢。

    我不知道，也正因为不知道，所以才更加恐怖。

    那个人总是好像戴着面具一般面无表情，不知道他表情扭曲起来会是什么样子，所以真的很可怕。又或许，不管我在哪里做什么，这个人都会是一副面无表情的样子吧，不过就算是这样也很讨厌，要是知道他对我漠不关心到那种地步的话，那也挺可怕的。

    猛地想到。

    我之所以比别人更加讨厌老师们的粗话，就是因为自己会经常近距离目睹父母吵架。

    我之所以会想要不犯错误地活着，也是因为一直都被父母放置不管，所以我自己的责任意识才会这么强。

    这么想来还真是不可思议，一直被父母放置不管的我价值观竟然会被父母所束缚。

    不过我想，在高中生活中，够能接触到会影响我价值观的大人应该也只有父母和老师了。不过就算这么想了，也并不会改变什么。

    感觉没什么出门的力气，要不要点个外卖呢。

    这么想着掏出了手机，一条通知伴随着轻快的声音送了过来。

    是新信息。送件人的那一栏写着「胡桃」。

    『前辈！明天请到旧活动室的大楼最里面的房间来，我们要在那里召开作战会议』

    我打开通信app，将突发奇想的回复发了出去。

    『收到，谨遵胡桃大人的吩咐』

    『都说了叫我胡桃就好了，请问您是对后辈称呼大人这件事上瘾了吗？』

    胡桃咻地发了一个眼睛直直地盯着人的猫的表情，而我选择已读不回。

    嘛，这和父亲的反应是否真的可怕无关。

    只要还在被用吸烟的照片威胁着，我就只能顺从胡桃。

    但愿事态不会向着坏的方向发展就好了。

    抱着复仇企图的人是不会迎来happy end的，我是这么觉得的。

    …………

    杯面好像还有存货来着。

    ＊

    「……天体观测部」

    第二天放学后，我来到旧活动室的大楼最里面后，发现了写有这句话的门牌。

    更准确地说，是在原有的门牌上贴了一张「天体观测部」的纸，不过，这些细节都已经无关紧要了。

    指定碰头的地点，是个陌生的社团活动室。

    ……是不是来错地方了？

    回头看了看不经意间走过的走廊，并没有什么岔路。

    旧活动室的大楼是一层的建筑。也就是说，并没有其他可以被称为最里面的地方，看来胡桃所说的碰头地点应该就是这里没错了。

    唔蓿是打算在这种地方开作战会议吗？

    不管怎么看都是个很普通的活动室，就这么进去真的好吗？

    由于不知道这个天体观测部的实际情况，所以并不知道该怎么做才算是正确答案。

    当然，我也知道一边说着「打扰了」一边进去是最保险的。不过，要是这么礼貌地进了活动室，结果里面只有胡桃的话，应该会很难为情吧。

    多心了？不不，我就是这样的人啊。

    嘛不过，一直站在走廊上也很可疑。总之先敲门看看吧。

    这么想着，我将手伸向门。

    「啊啦，我就觉得外面好像有人，一看果然是前辈啊」

    伴随着这句台词，在我眼前突然出现了一对猫耳。

    从活动室里跑出来的是一只可爱的小猫……不对，是戴着猫耳鸭舌帽的胡桃。胡桃戴着帽子，向我深深地鞠了一躬。

    「您好呀，前辈，没想到来的还挺早呢」

    「突然出来吓我一跳，你还戴着帽子，我一时都没认出来」

    「啊，您说这个啊，呼呼，怎么样？很可爱吧」

    胡桃一脸得意地将帽子重新戴好。

    嘛，哪怕不是从我主观角度去看待，仅就一般事实而言，胡桃也是很可爱的。就好像是从黑色和灰白色相间的头发上长出了猫耳一般，她现在的样子就好像是一只狸花猫。

    「为什么要在室内戴帽子呢？不摘掉吗？」

    「哦，难得提出了个好问题呢？」

    胡桃一脸得意地用鼻子哼了一声，

    「其实呢，我决定在进行复仇活动的时候，作为少数派的象征戴着这顶帽子哦。你看，戴着帽子有时候也能转换心情不是么」

    原来如此，也就是说，这个样子是「星宫胡桃（复仇形态）」么。

    原来胡桃是那种先从形式开始着手某件事的类型啊。嘛，随她喜欢吧，毕竟还挺合适的。

    「我戴着这顶帽子的时候，就是在考虑坏事的时候，也就是坏孩子的状态哦，还请前辈记住这一点」

    「嗯，我知道了，我会记住的」

    「回答得不错。好啦，要是让谁撞见了就不好了，还是快请进吧」

    胡桃将门完全打开后，我造访了这个名为天体观测部的地方。

    活动室里意外地很整洁。

    八张榻榻米大小的活动室里，有一张长桌，两把折叠椅，剩下的就只有角落里的架子了，社团活动的用品和部员的私人物品都没看到。一说到天体观测部，在人们印象里一般会用到地球仪或者望远镜之类的东西，但是这里并没有这一类东西。

    真要说的话，这里应该算是一间即将成为活动室的空房间，而并不是正在精力满满地进行着活动的社团活动室。

    「不必感到拘束，在那边随便坐就好」

    「啊，嗯，谢谢」

    在胡桃的催促下我坐在了折叠椅上，吱呀的声音，还有灰尘的味道，都让我感受到了校舍的历史。

    将书包放在地板上，我问出了一个很在意的问题。

    「我说胡桃，这里，写的是天体观测部来着，没有其他的部员了吗？」

    「啊，部员啊……没有呢，一个人都没有」

    胡桃将折叠椅拉了过来，在我面前坐好，她的表情有些阴沉。

    「幽灵部员的话倒是还有几个，不过要是不算他们的话就没有部员了，顾问也没来过，在我意识到的时候这里就只有身为创立者的我一个人了」

    哼嗯，这样啊……诶，等下。

    「这个社团，是胡桃创立的吗？」

    「没错哦？是我刚入学的时候创立的，到现在已经成立了两个多月了吧」

    原来如此，怪不得我从来没听过这个社团。

    才刚刚创立就迎来了废部的危机，所以连活动用品也没有准备好，这也就可以理解了。

    「我本来还打算认真进行活动来着，可是，大家都说自己作业做不完或者很忙，渐渐地就都不来了」

    胡桃的语调明显低落了几分。

    要怎么回应她才好呢，思考了几秒钟后，我得出了最为合适回答。

    「在这个学校的话这也是没有办法的事，我觉得迟早都会这样的」

    「……说的也是，嘛，我倒也并不是很在意啦。多亏了这些部员们都不在了，我才能像这样和前辈秘密地说话」

    虽然说「并不是很在意」很明显是在说谎，不过胡桃的神色确实有在一点点的回复。

    她能这么理性真是帮大忙了。我们的目的是向学校复仇，无论是为部员的现状烦恼还是为今后的社团活动担忧，都只是在浪费时间。而且说到底，不管天体观测部未来会怎么样，这已经都和要主动退学的胡桃无关了。

    「那么，就开始开作战会议吧」

    胡桃正了正身子，我也将身体挺直。

    既然要向学校复仇。那么，她到底会提出怎样的计划来呢。

    虽然正处于被威胁的立场，不过我今天会来这里，也是为了给胡桃当刹车。

    比如说，胡桃要是想要杀了谁的话，我就必须要全力阻止她才行，要是听了这样的计划还放任不管的话，我也会被警察请去喝茶的。

    然后会因为是共犯而被逮捕。要是被送进少管所的话，自然也会联系我的父母，这样的结果可要比吸烟被发现还要严重许多，所以绝对不能让它发生。

    胡桃准备进行怎样规模的复仇呢。

    怀着紧张和不安的心情等待着她的下一句话，

    「锵锵―，作战会议上要用到的就是这个」

    伴随着很蠢的音效，胡桃从自己的书包里取出了一本黄色的小册子。

    「……这是什么？看起来只是个笔记本而已」

    「问得好，这个啊，叫做『复仇笔记』」

    复习笔记（日语复习（ふくしゅう）与复同音）

    在脑内稍稍变换了一下，我便得到了它的同音词。

    原来如此，我理解了。将复习替换为了同音词复仇，因此得名「复仇笔记」么。这个命名应该包含了对西豪这所重点高中的讽刺吧，还真是恶趣味。

    「虽然我昨天是说了『具体要做什么暂时还没有决定好』，不过其实我已经想出了几个方案哦」

    「所以说方案就写在了那本笔记上？」

    「没错，我在上面总结了草案，今后就打算以此为基础来进行活动了。那个……请稍等一下哦，我这里有一个还算不错的作战提案」

    胡桃啪啦啪啦地翻着笔记。

    因为她翻页的速度快到让我根本看不清上面都写了什么，所以我只好托腮呆呆地看着。

    复仇笔记啊……

    在当今这个时代写笔记啊，还真是复古。

    不过，比起将犯罪计划记录在那些就算删掉了也能够被恢复数据的电子设备上，这种能够直接烧掉来销毁证据的纸媒介倒是反而更好啦，我这么想着。

    不好，思想要被毒害了。

    胡桃来回反复翻了几页后，手突然停住了。

    「这个似乎不错啊，我称之为『全校学生粗口散布运动』」

    「……不是，光说名字的话我也不懂啦，说得再详细一点」

    「OK，那么，恕我冒昧，现在就由我来为前辈解说」

    咳了一声后，胡桃用仿佛在语文课上朗读一样的架势开始在讲起了自己的方案。

    「前辈，你知道在这个学校里，小测成绩不好的人，会被老师用红笔写上粗口吧？」

    「当然知道，就是交上去的小测会被写上『垃圾』、『白痴』、『给我认真一点啊』之类的那个没错吧。」

    胡桃点头「没错，就是那个」，

    「我认为『成绩不好的人就要被写上粗口这种事』，就是助长了这所学校恶性法律的因素之一。因此，我决在这上面做点文章，提出相应的作战」

    「吼哦，那具体是指？」

    「经由我们之手，将成绩好的那些人的卷子上也写上粗口」

    「……呼蕖

    在成绩好的人卷上也写上粗口，么。

    虽然胡桃堂堂正正地说出了这样的话，不过说实话我对此感觉有点微妙。

    确实，被这所学校的价值观牵着走的好班的人也很可憎，简直烦死了。

    真想用锤子或者什么东西将作为他们内心支柱的优越感和全能感给砸个粉碎，细致地收入垃圾袋后扔进焚烧炉里。

    不过，我们要做的事情是通过向『学校』复仇，来最终实现改变学校的存在方式这一目标。

    向好班的人发泄自己的郁愤并不包含在这样的目标里……应该吧，至少我是这么想的。

    胡桃又是怎么想的呢，总之先问问她吧。

    我微微举手请求发言。

    「抱歉胡桃，我可以问个问题吗」

    「可以，请问。准许发言」

    「这个作战的目的是什么呢？我觉得与其说是在改变这所学校，倒更像是去骚扰那些成绩好的人。这样的作战真的能搞出什么名堂吗？」

    我这么问出来的瞬间，胡桃的嘴角便微微上扬。

    我立刻就理解了，胡桃早就想到了我会这么问。

    可恶，这表情真让人火大。

    算了，先听听她怎么说吧。既然料想到了我会做出这样的提问，那就来尝试反驳我吧。

    「太天真了哦前辈，这个作战有两个目的」

    「嗯嗯，还请务必让我听听」

    胡桃依然坏笑着，一脸得意地竖起了食指。

    「第一个目的就是，要将这种异常状况公之于众。让学生们认为不管取得多好的成绩都会被写上粗口，从而对学校产生不满。」

    「公之于众……啊―……这样啊？」

    「虽然现在义贼只有我们两个人，不过我觉得要是能够让想要改变学校的人数增加的话，也不失为一件好事。就算不至于让他们成为我们的支持者，成为同志的话也好，而且是越多越好」

    呼蓿虽然说很不甘心，不过听了她的说明后我觉得有些可以接受了。

    也就是说，要是能够让好班的人也对老师心怀不满的话，就能改变整个学校的氛围了……至少也能让全体学生们，都能够将正确地认识到这所学校存在的异常吗。

    这么想的话，作为整个作战的起手式，这么做可能确实会很有用。

    「我明白了，所以说？另一个目的是什么？」

    「第二个目的，想要说明的话有点困难……怎么说呢，就是要给老师们一种烦闷的感觉」

    「烦闷的感觉」

    「嗯―请等一下，我先想想怎么用语言来表达这个烦闷的感觉」

    胡桃噘起了嘴，用手指揉了揉太阳穴。这副样子有点可爱。

    沉吟了片刻之后，胡桃咚地敲了一下手。

    「嗯，能用语言表达出来了，前辈，请听吧，快点，趁我还没忘的时候」

    「我听着呢快点说，是什么意思？」

    「就是说呢，虽然之前并没有说明，不过我们之后要在那些成绩好的人的试卷上写的粗口的范围，仅限于老师们实际上真的写过的那些粗口哦」

    也就是说要写「垃圾」或者「少给我开玩笑了」这一类的么。

    「这样为什么会给老师一种烦闷的感觉呢？」

    「请想象一下，要是老师知道了我们的罪行，知道了有人在学生的试卷上乱涂乱画的话，会怎么样呢？」

    「大概，十有八九会发火吧」

    「没错吧？但是，这样的话，不管老师们多么愤怒，不管他们把这个当成是多大的问题，都不能说『有人在卷子上写粗口』这种话吧」

    ……什么意思？

    想了几秒后，我领会到了胡桃这番话的意思。

    「啊，因为被写上去的都是自己曾经写过的话，所以没办法说这是『粗口』没错吧」

    「就是这样」

    原来如此，那帮家伙虽然那个样子，不过好歹也是老师。他们知道自己的行为虽然不好但是是合乎规定的。

    我们写上去的话，要是都是老师们曾经写过的粗口的话。

    就算老师们发现了我们写的字后很生气，最多也只能将我们的行为说成是「在试卷上乱涂乱画」。因为他们要是说出「有人在试卷上写粗口」这种话的话，就完全是回力镖。就等于自己承认了自己平时一直在卷子上写粗口。

    就算他们真的能很平常地说出「有人在试卷上写粗口」这种话，应该也不能将其上升为要联系监护人的大问题。毕竟事态越严重，就说明他们平日里的行为引发问题的风险就越大。

    胡桃似乎是把这些让人感到焦躁的情感统称为烦闷的样子。

    都听到了这个份上，我也就能够在某种程度上接受了。

    既能够增加名为同志的异类，又可以让老师感到不快的恐怖行为。虽然绕了很大的圈子，不过这个作战确实传达了「不要写粗口」这样的信息。

    感觉……似乎不坏，似乎还挺合理的，虽然这些都还只是纸上谈兵罢了。

    「大致明白了，从长远上看，这确实是为了改变学校所采取的行动没错，虽然说要做的事情就好像是在阴湿地找学校的茬一样」

    「哼哼，就这样阴湿才好，我从一开始就是以这样的理念制定计划的」

    挺起了平坦的胸的胡桃，不知为何露出了一脸愉悦的表情，真让人搞不懂。

    总之，我大致上了解了胡桃的计划到底有多大规模。

    我在脑内又一次确认了犯罪的内容后，轻轻地点了点头。

    「嗯，要是这种程度的话倒也不是不能做哦？」

    「这是什么语气，前辈可是没办法反抗我的哦？您并没有选择的余地」

    「话虽如此，不过我还以为你会去做一些更加过激的事来着，所以稍稍有点担心啦」

    「过激？」

    胡桃歪了歪头，然后仿佛理解了一般「啊」地敲了下手，

    「是说将学校的丑恶发布到SNS上让事件炎上发酵吗？不行啦，要是真做了这种事的话，问题就会被交到那些大人物手里就结束了。必须要让他们更多地去了解我们的怨恨才行」

    不，其实我想象的是你要去杀人之类的……嘛，不过在我还没提起这个的时候，就已经知道了这并不是会引起刑事案件级别的恐怖行为，所以放心了。

    我在呼地松了一口气后放松了肩膀，胡桃则是合上了复仇笔记站了起来。

    「会议暂时就告一段落，那么前辈，要不要和我一起去买东西呢」

    「去买东西？需要买什么吗？要是写字用的红笔的话我是有的哦」

    「不，这次的作战不用笔，我们要用一种更有效率的办法」

    胡桃一脸自信地用鼻子哼了一声，手叉腰说道。

    「我们要去买全新的橡皮，做成橡皮印章」

    「……哈？」

    ＊

    作战会议刚结束后不久。

    我和胡桃为了不被老师发现，回收了鞋子，从后门溜出了学校。

    穿过住宅区后来到放学的主干路上，装作是刚刚放学的样子向车站走去。

    乘电车南下了几站后，我在经常换乘的中转站下了车。

    目的地是大型的商场。更准确地说，是里面的文具店。

    商场里的文具店，要比书店还要正式得多，商品种类也更加齐全。

    我们快速地在店里逛了一圈，买了十个大的橡皮、两把雕刻刀，一个红墨水的印章台，还有好几张透写纸。

    买完东西后，我和胡桃若无其事地走出了文具店。

    傍晚的商店，挤满了来玩的学生和来买晚饭食材的家庭主妇们。

    我们不约而同地走在了通道的最边上，二人就这样一言不发地走着。

    等出了商场走在路上后，胡桃终于说出了这次来采购的理由。

    「虽然说只是小测验，不过考试终究是考试，老师们应该会将试卷好好地保存在自己的桌子上吧。所以在实行的当天，必须避开老师们的视线，尽量快地在大量的试卷上迅速写好才行。这次作战，速度即是生命」

    「所以说，就为了这个才要做橡皮印章？」

    「没错，我一直在想有没有可以更有效率地写粗口的方法……最后得出的结论就是，像这样嘭地按下去，就可以完全再现老师的笔迹的橡皮印章是最好的。我称之为『教师亲笔！粗口印章』」

    ……胡桃的这个起名的品味是没救了吗，应该是没救了吧。

    嘛，也罢，名字什么的就先不吐槽了。

    「是打算雕刻出老师笔迹的橡皮印章吗？真的能做得到吗？」

    「肯定做得到的，没关系的，我手很巧的」

    胡桃做出了「嗷呜―」的抓的姿势，手指灵巧地动着。

    纤细而漂亮的手指。总感觉，这样的手指被用来复仇实在是太可惜了。

    「……怎么了吗，为什么一直盯着我的手看，是想要被我挠痒痒吗？」

    「为啥你会这么想啊。这个世界上不会真的有想让别人挠痒的人吧」

    「有的哦，似乎确实有存在这种癖好的人哦」

    胡桃一边说着「前辈不会也有这种癖好吧？我挠我挠―」一边将手伸向我的侧腹。我拍掉了胡桃挠痒的手表示拒绝。胡桃则是「啊哈哈，原来前辈真的怕痒」地窃笑着，一脸开心的样子。

    真是的，有什么好笑的。真是个和第一次见面时不同意义上的不可思议的孩子。

    重新拿起塑料袋和书包，我们再次迈开了步子。

    在被认定为有挠痒癖之前，还是快点让话题回归正轨吧。

    「做橡皮印章这点我懂了，然后呢？之后要怎么办？」

    「嗯，为了复印小测上写上去的粗口，还得去一趟便利店」

    「有必要特意去复印吗？直接将小测上的粗口按照原样描在橡皮上后刻出来不就好了吗？」

    「虽然我之前也是这么想的，不过为了配合橡皮的尺寸，有必要将文字进行相应的放大或者缩小，所以复印一次还是很有必要的」

    原来是这样啊，嘛，手工这种事我也不是很懂，就按胡桃说的来吧。

    「复印的原稿你带来了吗？实际要复印的是上面的粗口才对吧？」

    「都带了哦。我都准备好了……看吧」

    胡桃从挎在肩上的书包中取出了一张纸。

    是课堂开始时考的那种小测，科目是物理，十分满分，卷上的分数是二分。在「姓名 星宫胡桃」旁边，凌乱的红色字体在上面写着「别来上学了」。就好像一份是给坏班学生返还的试卷样品一般。

    「你就打算将这句粗口原样地做成橡皮印章吗？」

    「嗯？用别的也可以哦？我还有很多其他的。为了这一天，我可是收集了很多这样的试卷来着」

    就好像是某只猫型机器人在腹部的四次元口袋中翻找一般，胡桃将写有粗口的试卷从口袋里一张张地掏了出来。「白痴」「毫无价值」「哈？」「趁早退学吧？」「少开玩笑了」「给我好好学啊」粗口多种多样。好厉害，光是看着这些试卷就感到反胃了。

    胡桃翻找完背包后，拿着排成漂亮的扇形的小测卷说到。

    「差不多就这些了。怎么样呢前辈，这其中有您中意的吗？」

    「怎么可能会有人对粗口感到中意啊」

    「啊哈―，那还真是巧了，我也是……呼呼，前辈，我们，一样呢？」

    胡桃不知为何将身子靠了过来，而我则是反射性地缩了缩身子。

    干嘛啊，吓我一跳，真爱亲近别人啊，这孩子。

    装作冷静的样子，我清了清嗓子后将话接着说了下去。

    「没必要在一棵树上吊死吧？我觉得可以可以多复制几份，然后挑其中容易做的做就好了，毕竟复印费也挺便宜的」

    「确实，也有道理  」

    嗯嗯地点头后，胡桃便开始浏览起了这些小测卷。

    「那么，首先把看起来很难雕刻的先排除掉吧，我觉得就算再怎么想刻，笔画多的汉字也终究是刻不出来的……啊，比如说这个，前辈，请看。『论外』这种的就绝对没办法用刻刀刻出来吧。写这话的时候倒是考虑一下刻章的人啊」（论外：毫无价值）

    「不」

    老师在写的时候应该不会想到有人会拿它刻章来着，我虽然很想这么说，但是最终还是忍住了。

    取而代之的是微微笑着回答说「是啊」。感觉这样的对话显得有些意义不明，不过要是认真去吐槽的话又显得太蠢了。到底在干什么呢，我。

    「怎么了，笑什么呢，前辈」

    「抱歉抱歉，没什么」

    「诶―？前辈真奇怪……啊，抱歉，是从以前开始就已经很奇怪了」

    在这里我要说上一句，正因为我是前辈，所以才不会去计较的。

    「好啦，那么，在复印完这几份小测的卷子后，今天就解散吧。明天放学后接着在活动室碰头，开始做印章，这样子可以吧？」

    「嗯，没问题」

    「好嘞！那就快点复印完然后回去吧！」

    胡桃把这叠小测卷放入书包里后伸出了右手。

    有干劲是好事，虽说要做的事情本身并不好就是了。

    不过话说回来……小测啊。

    虽然说不至于说怀念，不过我确实很久都没『读过』粗口了

    这个学年刚开始的时候――也就是在我在被当成是向学校抗议的麻烦而又难缠的人之前，我的小测卷也是每次都会被写上粗口来着。

    既然是二年级的我还是一年级的胡桃，都被写过粗口的话，那也就是说，在成绩不好的小测卷上写下粗口的这种行为，是这个学校的传统吧。而且似乎还每年都被很好地继承着。这种腐朽至极的传统快给我消失吧，就算成绩不好，也并不表示可以让别人可以随便说粗口啊。

    考虑到这里，我忽然想到了一件事。

    叫住了走在我前面两三步的胡桃。

    「我说胡桃，要做成印章的粗口，一定要从刚刚拿出来的那些当中选不可吗？」

    回过头来的胡桃，用不让帽子滑下来的程度歪着头。

    「嗯？倒也不是非要从这里选不可啦。为什么要问这种事？」

    「要是做橡皮印章的话，我觉得用教二年级数学的古川的笔迹会比较好」

    「诶，为什么这么觉得？」

    「古川所使用的红笔的笔迹，比其他老师的都要更粗一些。而且字也写得很大。要是按笔迹来雕刻的话，那家伙的应该是最容易雕刻的」

    「吼……原来如此？」

    胡桃仿佛在思考着什么一般，将手放在下巴上，目光向天空看去。几秒后，她的黑眼珠重新回到了看着我的位置，露出了一如既往的坏笑。

    「不错嘛，我都没考虑过这种细节，看来前辈也很坏嘛」

    「不不不，还是比不过身为主谋的你啦」

    「那这么说的话，我就是代官大人啦！啊哈哈」

    还真是轻快的吐槽啊，胡桃笑了，我也跟着笑了起来。

    「哈啊―，太怪了……所以说呢前辈？既然你都这么提议了，那手里肯定会有写有古川老师粗话的小测卷吧」

    「嗯，是有几张没错，现在应该也还放在包里吧」

    「那好吧，橡皮印章上的图案就用古川老师的粗口好了」

    说着，胡桃高兴地眯起了眼睛，

    「呼呼，果然，选择前辈来当伙伴，说不定真的是选对了」

    我又不是因为想要复仇才来帮忙的，只是因为被拍了吸烟的照片，被威胁了没办法才只好来帮忙的。真的只是没办法才来帮忙的，大概。

    ……不过，嘛，怎么说呢。

    被胡桃这样夸奖，感觉倒也不坏。

    ＊

    第二天。

    放学后，在天体观测部碰头后，我和胡桃开始着手制作橡皮印章。

    制作橡皮印章的工作其实还挺简单的。

    首先，准备一个与橡皮尺寸大小相符的图案。

    再把透写纸盖在上面，因为可以透过纸张看到下面写了什么，所以只要只要用铅笔临摹想要做成印章的部分（这里是写着「白痴」的部分）就可以了

    接下来，将临摹下来的铅笔的石墨按在橡皮上，用指甲在上面使劲摩擦的话，石墨就会印在橡皮上形成一个左右翻转的图案。

    接下来只要把不需要的部分用刻刀雕刻掉就可以了。

    不愧是手工作业的基本，橡皮印章。

    就算是小学生也能够轻易地做出来。

    …………

    「等等，前辈，你做的太粗糙了。请认真点，刻得再均匀一点」

    「不不不，我已经很认真了，我认真做出来的就是这个样子」

    「骗人！绝对是嫌麻烦随便做出来的！你要是不从转写这一步开始就一丝不苟地严格去做的话，绝对会后悔的！我不是都说过了吗！！」

    「别，别生气嘛，我会好好做的」

    嘛，就算是小学生都能轻易做到的事情，我能不能做到那还得另说。

    胡桃和我做出来的质量，用云泥之别已经不足以形容了，甚至连天壤之别也不够，也许，有着同温层和地幔这么大的差别吧。

    由于我做出来的实在是太过差劲了，胡桃拿起我做出来的成品时一脸嫌弃「……可惜了这块好橡皮了」地说出了这样的话。然后，开始在背面雕刻文字。哇哦，这是双面粗口印章的诞生瞬间，虽然有一面其实没法用就是了。

    这样的作业进了一个多小时后，我终于领悟到了。

    唔蓿这并不是努力就能够解决的问题。

    真是可悲啊，我就是这么一个笨手笨脚的人。

    不过就算是这样，我也依然没有放弃，坚持将作业进行了下去，终于，

    「啊―，够了，还是我来吧，请前辈还是去打扫那些橡皮屑吧」

    「抱歉，我这就去」

    事情最终以被胡桃不快地盯着，宣告了我无法成为战斗力而告终。

    好好好，我知道了，渣滓就应该像渣滓一样把橡皮渣滓给打扫掉……

    「那边的纸也用不上了，扔掉就可以了，再之后请把刻刀也收拾一下」

    「好的，我知道了」

    「橡皮还剩下几个？应该还有没做成印章的粗口吧？」

    「新的橡皮还剩下三个，还没有转写的纸还剩下两张」

    「哈啊―……感觉好累啊，前辈，能给我揉下肩膀吗」

    「我知道了，大小姐」

    「还请认真地揉哦……哦……啊―，就是那里……嗯，好舒服……」

    真希望她不要发出奇怪的声音。

    就，嘛，差不多被这样差遣了大概两个小时左右。

    「……这样就差不多了吧。总算是完成了」

    我帮上的忙约等于零的「教师亲笔！粗口印章」做好了。

    长桌上，胡桃制作的橡皮印章共有四个，虽然还没经过使用测试，不过不管哪一个都能明显地看出质量很高，感觉甚至都已经达到了机器生产出来的水平。

    还真是厉害啊，这做的。

    虽然在制作的时候就已经看得出来了，不过胡桃的手是似乎是真的很巧。

    「嗯―，完全做好的有四个吗，还算说得过去吧」

    胡桃拿起一个完成的粗口印章，这样说道。

    「不，这已经非常厉害了，胡桃的作业速度，真的是非常的快啦」

    「……要是前辈没有废到这个地步的话，其实还可以做更多的来着」

    「抱歉啦，我会给你揉肩的，就原谅我吧」

    「啊……啊……前辈不要……我才没拜托你，做这种……嗯，那里好舒服……」

    绕到胡桃背后给她揉了揉肩膀，胡桃就一脸潮红地「真，真拿你没办法，就原谅你啦」说出了这样的话。唔蓿她这么好搞定真是帮大忙了。

    「……呼，前辈，肩膀就不用揉了。倒是这个印章，要不要试着盖一下看看效果呢？」

    「哦，好啊，毕竟可能还有需要再雕刻一下的细节也说不定」

    「哼，我倒是觉得自己不会出那种疏漏来着」

    那么，结果会是怎样呢。

    我回到了座位上，从塑料袋中取出了之前买的印章台。

    将制作图案时用的透写纸翻过来，露出了纯白的那面。

    接下来只要在墨水上啪嗒啪嗒地蘸几下后然后再嘭地按下去就可以了……不过，这么值得纪念的第一盖当然要交给立下了汗马功劳的胡桃啦。

    做出了「请你先来吧」的手势，胡桃便「感谢」地点了点头。将手里拿着的粗口印章放到了印章台的墨水部分咚咚地按了两次后，又一次，看看向了我的脸。

    「准备好了吗？要按下去了哦……」

    「哦，哦哦」

    用左手按住了头写纸――啪嗒，地。胡桃气势很足地按了下去。

    将印章拿起后，纸上清楚地留下了红色的「白痴」的文字。

    ……嗯，完成度无可挑剔。虽然有的地方渗了些墨水，不过印出来的字不管怎么看都是「白痴」，而且是古川老师的笔迹。

    「挺好的嘛？」

    「再按一次」

    胡桃这次，拿过了一个别的印章来盖。 

    第二个，啪嗒。「蠢材」。

    第三个，啪嗒。「少开玩笑了」。

    第四个，啪嗒。「别来上学了」。

    胡桃的手每动一次，就仿佛是在电脑上复制粘贴连打一般，纸上就出现一次古川老师的粗口。蠢材蠢材少开玩笑了别来上学了，大概就是这么个样子

    感觉，有点超现实啊。

    「噗……前，前辈……这个好像比想象中的还要更有意思啊……噗噗……」

    「确实……呼，感觉好好笑啊这个」

    胡桃一边忍着笑一边继续盖章。

    啪嗒，「蠢材」。啪嗒，「少开玩笑了」。啪嗒，「别来上学了」。

    曾经那么讨厌的粗口，像这样变成了周边商品后，也就成了笑话。

    「胡桃，也让我盖几个」

    「好啊，为这高质量的印章感到惊叹吧」

    就算是由我来按，印章也同样很漂亮地模仿了古川老师的笔迹。

    真是不可思议的感觉，令人作呕的粗口，现在就在我们的手中。本应该是来自于他人的恶意，现在却在我们的手中，在我们可以控制的地方完结了。

    这么一想，顿时觉得心里轻松了许多。

    我一直以来都在讨厌的东西，原来就是这种无聊的戏言吗。

    「呐呐前辈，我，突然想到，把这些发给各位老师怎么样？就和他们说用这个的话就可以省去写粗口的麻烦了！」

    「不不不，这也太讽刺了吧。不过，我倒是确实想看看老师们收到这个时候的表情」

    「是吧！啊哈哈，笨蛋一样」

    我和胡桃一边笑着，一边继续按着橡皮印章。

    不到十分钟，还是一张白纸的A4纸就被被古川老师的粗口填满了。

    我把这张满是红字的纸团成了一团，扔进了垃圾桶。

    哪怕是这个扔掉的动作都让我觉得很痛快，和抽烟一样的快感爬上了我的脊背。

    啊，这是何等阴湿而又秘密的快感啊。盘踞在我内心深处的名为本性的怪物，正在蚕食着这份秘密的快感来获得快乐，我沉浸在了这份快乐之中。

    我感觉，自己可以一直这样子玩下去。

    「……好啦，差不多就这样吧」

    不过，在另一张白纸有一半也被填满后，我听到了这样的声音。

    胡桃停下了手，我也就跟着放下了印章。

    「已经不需要再试了吗？」

    「嗯，已经知道了质量很高，所以足够了。乐趣就等实行当天再找吧，要是现在在这里就满足了的话，反而会觉得很可惜不是么。」

    实行当天……啊，也对。

    这次的作战到做出橡皮印章为止还都是准备阶段。

    真正的正片，犯罪，还需另有所为。

    想到这里，我燥热的身体开始冷静了下来。

    有一种身体冷却下来，血液冷却下来，就连头脑也急速冷却了下来的错觉。

    身体上的恶寒转变为了冷静，而冷静又给我带来了一丝的不安。

    「……我说胡桃，是叫『全校学生粗口散布运动』来着？真的要做吗？」

    「当然啦。要是只做橡皮印章的话，那和只在自己想象中去殴打讨厌的对象没什么区别嘛。我嘛，不去真正地殴打的话是不会消气的」

    说着，胡桃又眯起眼睛，脸上浮现出坏笑。

    「……这样啊」

    不行啊，我早该知道的，不管我说什么，她都没有要停下来的意思。

    到底是什么驱使着胡桃不惜做到这种地步呢。

    这所学校的法律，对胡桃来说究竟意味着什么，我无从得知。

    胡桃被这所学校的老师说了什么，做了什么我也无从得知。或许是受到了比我更过分的对待，也或许胡桃她只是单纯地比我还要更加纤细也说不定。

    我对胡桃的事情一点也不了解……不过。

    「真厉害啊，胡桃」

    「有吗？我不是说过了这并不是什么了不起的事吗。我想要做的是夹杂着私怨和偏执的正义的那种复仇。这并不是什么值得称赞的事哦。」

    这份行动力还有坚强的意志，果然就是我所憧憬的。

    能够这么彻底地去做一件事的这一点真的好让人羡慕。

    我的话，就会因为恐怖行为在道义上说不过去而感到犹豫。

    「那么接下来，我们就实行日期来召开作战会议吧」

    不过就算是这样，我也只是因为被胁迫了所以不得不服从胡桃罢了。

    我知道了，知道啦。那就做吧，这样总行了吧。

    ＊

    经过了几天的调查以后，我们制定了详细的犯罪计划。

    目标就是，负责教二年级数学的古川老师。

    要在他教的好班的小测卷上盖下粗口印章。

    虽然目标老师选谁都可以，不过胡桃笑着提议说「难得他向我们提供了图样，就让我们向他报恩（笑）吧」，于是就这么决定了。

    嗯，果然胡桃是真的很恶趣味。

    至于犯罪日期，就选在了周三的放学后。

    选这一天的理由很简单。

    周四的第一节课，古川老师会去好班教学。

    在周三的放学后去盖章的话，第二天一早就会将小测给发回去。要是盖章太早结果被发现了的话，小测卷就不会发回去了，这一点我们是想要极力避免的。所以我们决定尽可能地去缩短从盖章到试卷发回中间的时间。

    所以实行时间选在了周三的放学后，这个时候是最好的，毫无疑问。

    然后，终于等到了实行当天。

    「准备好了吗？实施恐怖行为的时间就在十分钟后的，幺拐时洞洞分。我已经调查过了，这个时候古川会因为要去社团而外出，所以还请前辈尽快去实施恐怖行动」

    放学后，在已经熟悉的天体观测部的活动室，平常的座位上。

    我和胡桃夹着计划表面对面地坐着，做着正式行动前的最终确认。

    「前辈在进入办公室后，立刻去古川老师的桌子那里，往小测卷上盖粗口章，为了在发回去之前不暴露，从那叠卷的中间开始盖就好了。完事以后要将移动过的物品放回原位，消除作案痕迹后再撤退，流程清楚了吗？」

    面对着用无比认真的眼神向我提问的胡桃，我轻轻地点了点头作为回答。

    「果然真正要去实施犯罪的还是我啊」

    「关于这一点……我很抱歉，毕竟要是我进了二年级的办公室的话，可能会引起怀疑的。所以拜托前辈才是最稳妥的。」

    嘛，倒也确实有道理。

    由于西豪高中是一所很大的私立高中，所以每个学年的办公室都不同。

    一年级的胡桃待在二年级的办公室里，光是这一点就已经很显眼了。比起要让胡桃特意去打扮成二年级学生，倒还不如让本来就是二年级学生的我去实行要更好一些。

    从语气和表情中推测，胡桃应该并不是想让我去献身或者把我当成是弃子……大概。而且既然印章都是由胡桃来做的，那么就算是有点恐怖，犯罪也应该由我来实施。

    更何况我现在正被吸烟的照片威胁着，就算是反对也没用。

    没事的，我知道古川老师的桌子的位置，保管小测卷的位置也事先调查过了。只要按照事先在脑海里进行过想象训练的来执行，就不会失败。

    而且，我好歹也变装过了，哪怕是万一自己的犯罪被抓了个正着，只要我马上逃到没人看见的地方卸下变装，就不至于会被认出来。

    总之先深呼吸吧，把空气强行送入想要进行正常呼吸的肺中。

    「前辈，难不成你在紧张吗？」

    视野里出现了黑色和灰白色相间的头发，胡桃从下方探头看向我。

    「这是当然的吧，毕竟一旦实行就没办法回头了。用胡桃的话来说就是，我现在，或者说直到昨天为止，都只是在想象中去殴打自己的对手。所以不可能不紧张的」

    「还真是胆小呢，就算是被发现了，也不过只是像往常一样被否定人格而已啦」

    「……虽然可能是这样没错啦」

    「真是的，前辈真让人困扰呢……」

    我无奈地叹了口气，胡桃则是轻轻地摸了摸我放在桌面上的手。

    「乖 乖，没事的哦，没事的，要是真遇到最坏的情况的话，我会和你一起挨骂的」

    这么说着，胡桃温柔地抚摸着我的指甲。

    「……」

    被抚摸着的安心感，和被年纪小的人安慰的羞耻感，让我的内心一时陷入到一种矛盾的状态，不过最终还是前者的感情占了上风。

    仿佛寻求依靠般地握住了胡桃的手，胡桃则是用比我稍稍大一点的力气握了回来。

    「嗯，怎么样？有稍稍冷静下来吗？」

    「……嗯，算是吧」

    胡桃放开了我的手，露出了温柔的笑容，仿佛在说「太好了」。

    然后表情一转，嘴角上扬露出了坏笑，斩钉截铁地说道。

    「那么，前辈，开始我们愉快的恐怖袭击吧」

    ＊

    被胡桃目送着，我向二年级的办公室走去。

    快步穿过相当拥挤的走廊。

    边走边瞟着走廊上带着空洞的眼神去改小测卷的低年级学生，看似用困难的问题向老师提问实则是炫耀自己的好班学生，还有用傲慢的高压态度进行着说教的老师，我很快就来到了办公室的门前。

    西豪高中的办公室，是个非常开放的地方。

    任何人都可以无需敲门自由出入！……虽然做不到这样啦，不过确实很接近这个状态了。因为经常会有学生来交逾期的作业，所以学生出入办公室其实很频繁。

    我从开着的门中，窥视着里面的样子。

    这是一间有两排桌子的，普通的办公室，里面零零星星的有几个人。古川老师则是和情报中的一样并不在里面。

    学生的数量也和平时差不多，似乎并没有什么异常的要素。

    看了一下墙上挂着的钟，时间是五点钟，已经到了行动的时间了。

    深呼吸一次，平复一下自己的心跳。

    没关系的，不会暴露的，就算暴露了，为逃跑做的准备也很充足。

    首先，变装。

    现在的我戴着装饰用的眼睛和口罩。

    乍一看的话，应该是看不出我是谁的。这样的话，就算是我被抓了个现行，只要我跑掉再甩开他们，他们就不会知道是谁干的。

    其次，小道具。

    这次，我打算装作是补交逾期作业的学生潜入办公室。

    要是遇到了古川老师本人或者是别的老师的话，说不定会被追问为什么要来办公室。为了能在这种时候蒙混过关，我有认真地把「完成的作业」拿过来。

    还有就是，带了记事本和笔过来。

    这个是为了在古川老师的办公桌前长坐而准备的借口。简单来说就是，停留在办公室的期间，我要扮演「给不在的老师写留言的学生」这一角色。

    我是在考虑了所有的可能性后做出了万全的准备的，所以不会失败的……但愿吧。

    …………

    ……要让自己冷静到什么时候啊，我。

    上啦，不管了，上了。差不多，该做好觉悟了。

    「……呼」

    轻轻地吐了一口气后，我敲了敲办公室开着的门。

    「打扰了，我来交逾期的作业了」

    这么说着，一脚踏入了办公室的大门。

    办公室内大约有四名老师。

    老师们对于有学生进来这件事不但没有回应，甚至连看都没看一眼。全体教师都在自己的办公桌上埋头做着在自己的任务。

    因为来办公室的学生实在是太多了，所以他们也懒得做出回应了。亦或许仅仅是因为并没有把学生当人看，所以才会无视他们吧。

    嘛，不管怎么说，没有回应对我来说都是件好事。

    我快步向着办公室最里面的古川老师的桌子走去。

    万幸，古川老师的桌子周围一个老师也没有。

    这样的话，能行。我东张西望地环顾四周，装出了一副「啊嘞，古川老师不在吗」的表情，向他的办公桌走去。

    就这样移动着视线寻找着卷子。

    ……找到了。

    在笔记用具和书籍散乱拜访着的桌子右侧的最里面，堆放着稻和半纸的小测卷。

    将目光聚焦到姓名那一栏的旁边，上面写着二年一班

    我们的学校，一个学年有三个好班。

    不会错的，这个，就是这次预定要盖章的小测了。

    「好……」

    为了不让别的老师看见。我弯下腰摸到了那一摞小测卷。

    这时，我才意识到，我的手在颤抖。

    「…………」

    这样啊，这个恐怖行为一旦付诸于行动，就再也没办法回头了。

    可能有些夸张，不过我认为这就是我的转折点。

    怎么办？现在的话还有机会回头。

    逃回去的话或许会被胡桃骂，不过可以让这个转折点来得再稍稍晚一些。

    胸口好疼，感觉，呼吸也变得困难了起来。

    ……到底在干什么啊，我。这种错误的行为，照理说是不应该去做的吧。

    就这样迷茫着，我将身子稍稍抽离了古川老师的桌面，就在这时。

    「……啊」

    看到古川老师的桌子下面，孤零零地摆放着的物体后，我顿时僵住了。

    乍一看的话只是一个塑料的黑色箱子，不过由于某些理由，我知道那是什么。

    个人用的电动碎纸机。

    「…………」

    啊，想起来了，本来都打算忘记的，结果还是想起来了。

    心脏强烈地跳动着，身体的最深处一下子冷了下来，但是大脑里的血液却像水壶里的水一样急剧沸腾着。这是一种非常讨厌的感觉。

    明明不想回忆起来的，但是过去曾经受到的屈辱回忆却又一次鲜明地在脑海中苏醒。

    那是刚刚进入西豪高中后的不久。

    按照入学成绩，我被分到了坏班。

    学校的样子，不管是一年前还是现在都没有变过。

    只要作业没有按时提交就「你想被杀吗」。在课堂上指名回答问题答不上来的话就「白痴」。小测的成绩不好的话就「别来上学了」。

    在着老师的粗口和好班学生的嘲笑中度过每一天。

    开学还不到一个月，我就明白了坏班的学生没人权这件事。

    内心纤细的我，只想要老老实实地活下去。

    想要得到称赞，想要被温柔地对待，这些想法我从来都没有过。只要能安稳地生活下去就可以了，只想要自己不要被干涉。

    所以说，我决定要好好学习。

    想要摆脱坏班，想要拿到不被任何人抱怨的成绩，想要过不被任何人干涉的安稳无事的校园生活。

    因为把生活都花在了努力学习上，所以我也取得了相应的结果。

    在西豪高中每过半年，都会进行一次重新分班的考试。

    我在那个考试中取得了相应的成绩，得以进入好班。

    于是我放心了，以为这下终于可以不被当成是家畜来对待。

    ……虽然是这么认为的。

    就结果而言，并没有如我所愿。

    在被分到好班的前一天，我被年级主任和古川老师叫了出来。

    被叫到了学生指导室。

    我在那里，从两位老师那里接受了一番十分感人肺腑的说教。

    「夏目，你，不要只是因为能进好班了就飘飘然了啊」

    「因为你是坏班学生中成绩最好的那个，所以没办法才选你的，不过说实话，你和别人没什么两样，都是垃圾」

    「你现在是好班里成绩最差的一个，给我有点自觉。不过是从猴山的猴子变成了能耍猴的猴子而已，少给我得意忘形了」

    「以后你的成绩哪怕是稍稍掉下来一点，我也会毫不留情地让你回到坏班哦，要是不想这样的话就给我往死里学吧，毕竟你就是个傻瓜」

    虽然老师们是怎么想的我不知道，不过我可是个人啊。

    被主任和古川老师骂的时候，我很烦躁，非常的烦躁。明明我都削减了睡眠时间只为拼命学习了，凭什么我还要被这么说，我出离愤怒了。

    没有一句赞赏的话，这倒也无所谓，毕竟我一开始也没对此抱什么期待。

    但是，明明向着成为被当成人来对待的目标努力过了，而且努力也有了成果，却还是要被骂，这就不对了吧，这是该对努力的人说出的话吗。

    经过努力后抓住的并不是自由，而是与昨天紧密相连的今天吗？

    坦白地说，我实在是受不了了，所以说，我稍稍忍不住抱怨了一下。

    现在回想起来的话，那应该是我最初的反抗吧。

    「……我明明努力学习考上了好班，为什么非要被这么说不可啊，就是为了这个才把我叫出来的吗」

    两位老师则是叹气，还有比以前多了五倍的谩骂。

    大意就是，我们都花这么长时间给你提忠告了，你发这种牢骚是几个意思。

    所以说才是白痴，所以说才只能在坏班待着，所以说才这么低能。

    等等。

    最后的结果就是，我被要求写了检讨书。

    由于实在是太过意义不明，所以我随便写了「明明是猴子却得意忘形了，真是对不起，今后会作为耍猴的猴子好好努力下去的」交了上去，结果被骂了，而且还被要求重写。

    从此我便开始厌恶这世间的一切。

    不需要什么同伴，只求，努力用不让自己感到压力的方式活下去，这样就好。

    这么想着，也是这么追求的。于是在写了「我没有接受老师们有爱的指导，采取了反抗的态度，真是对不起」之后，他们终于收下了。

    ……更准确地说，是终于接受了。

    古川老师接过我的检讨书，用几秒钟的时间通读了一遍后，只说了「好」。

    然后就这样在我眼前，将读完的检讨书放到了碎纸机里。

    就是，这个电动碎纸机。

    那个时候我的情感到底是怎样的，至今我也没搞清楚。

    好像有愤怒的感觉，又好像有几分的虚无感。

    好像非常的憎恶，又好像包含了几分的寂寥。

    要是用一句话概括的话，那就是当时萌生出的感情，并不是人可以看清的东西，而是某种肮脏的，仿佛刚从淤泥底部挖出来一样的，阴湿的东西。

    那一天……在压抑住内心的情感写下的检讨书被放入碎纸机的那个瞬间，我又在想些什么呢。

    要是用言语来表达的话，倒是意外地有一句话很能表达出我当时的感情。

    去死吧，你这狗屎老师。

    将神游的意识拉回到现实的世界。

    感觉视野变得格外的明亮。

    不过周围的声音却很模糊，仿佛是从很远的地方传来的。

    小时候，迷路的时候也会有这种感觉，应该是由于不安、紧张和闭塞感，身体变得应激了吧。变得，对世界没有实感。

    「…………」

    从被要求写检讨的时候开始，我就偏离了正道。被当成是麻烦，放弃了学习，最后学会 吸烟，这一切的一切，都是从这件事开始的。

    我，一直心怀憎恶地活到了今天。

    ……啊，没错，我终于意识到了。

    应该还有别的老师和古川一样使用粗笔的。

    明明如此，为什么我却偏偏推荐了古川老师呢？

    ……原因无他，正是因为我对古川老师心怀怨恨。

    也许这只是单方面的扭曲的私怨，但是我无论如何都想把古川这个狗屎教师给打飞。不管以何种形式，我都想要报仇。

    但是，这份心情，都被我一直以来的生活方式制止了。自己要为自己所做的事情负责，所以不可以做错事的这种想法阻止了我。

    所以说，我才会拜托胡桃，想要看看自己所憧憬的星宫胡桃能不能做出些什么改变。

    没错，就是这样。要是用语言表达出来的话就是这样。

    我，想要借被胡桃威胁之名，行对古川老师复仇之实。

    什么叫「比不过身为主谋的你」啊。

    我打从一开始就是共犯，而且我才是那个更像主谋的人。

    我的心中响起了发条崩坏的声音，那是心中那个好像是理性的仪表，又好像是情感抑制器一样的机器，坏掉后，零件四散纷飞的声音。

    啊，不管了，就算这种恐怖行为在道德上说不过去也无所谓了。

    比起至今为止的生活方式，比起自己的责任心，现在的我更想优先将这份冲动化为行动。

    毕竟在人性上说不过去的是支配了这所学校的法律以及――你们这群教师才对。

    在无意识的踌躇的更深处……在心底里，我是渴望复仇的。

    一旦意识到这一点时就已经为时已晚了，无论是意识、无意识、理性、还是本能，都统统被涂抹掉了。我已经不再是以前的那个我了，而是成为了真正的我。现在的我只想遵从自己的本心 。

    「……！」

    瞬间，视线变为了乳白色，周围的声音也完全消失了。

    回过神来的时候，我已经取出了印章台开始盖章了，从那叠卷的中间开始，一枚，两枚，尽量不发出声音地翻动着卷子，在小测卷上施加着自己反抗的意志。

    和想象训练中的一样，很完美。称得上是一点差错都没出的理想行动。

    意识到肺部在渴求着呼吸时，我冷静了下来。

    ……差不多该逃了，再继续下去的话会被抓现行的。

    我起身离开了桌子，以一种不会被怀疑的速度快步向出口走去。

    瞥了一眼和我擦身而过的老师，拜托了，千万别暴露。

    「打扰了」

    就这样，我离开了办公室。

    在察觉不到有人的走廊里解除了变装，我快步向天体观测部走去，胡桃还在那里等着我。

    心中盘旋着的不安，完全不是我一个人可以承受的。

    一进到活动室，在座位上读着袖珍本的胡桃便起身向我跑了过来。

    「辛苦了前辈，进行得怎么样」

    「……在大概十来张没有写下粗口的卷子上，盖下了粗口印章」

    「追兵呢？」

    「没有，说到底我并没有被抓现行来着」

    听到这话后，胡桃嘴角上扬坏笑了起来。

    「这样啊这样啊……呼呼，这不是做得很好嘛」

    这么说着，她踮起脚来摸了摸我的头。

    心脏在强烈地跳动，脑内翻腾起了倒错感。

    某种像是恶寒又像是电流一样不知名的东西，窜上了我的脊背。

    我僵硬的身体一下子脱力了，我当场膝盖一软倒在了地上。

    啊，这个真的不妙啊。

    有一种比烟还要强上几倍的，秘密的快感。

    ＊

    在我的犯罪结束后，现实世界也大致如我们想象中的那样发展了。

    古川老师，并没有注意到试卷被印上了粗口印章，在周四将小测卷发了回去。

    注意到印章的存在的学生们「明明只错了一道题却被写了别来上学了」「话说，别因为觉得写字麻烦就用印章啊」似乎这样子对老师的异常性表达了不满。虽然也有我特意去听的原因在，不过从这个流言一天内就从好班传到了坏班的这一点来看，这件事现在应该已经成为了相当热门的话题了。

    印章的存在传到了古川老师的耳中，我们的犯罪行为也发展成了一个更大的话题。

    在古川老师说出了「又人在小测卷上盖上了奇怪的印章」这样的话后，好班的学生们集体愕然。没过多久，「模仿老师笔迹的印章是什么意思」「是打算反抗学校吗」「是谁，谁干的」，出现了这样的骚动。

    我们的恐怖行为成为了传说，在年级中广泛流传。

    然后，在为复仇而实行了恐怖行为的两天后，也就是周五的午休时。

    「我说，你听说了吗？就是印章的那件事，二班有一个很像犯人的家伙哦」

    「真的假的，为什么要做这种事，是对一班的人心怀嫉妒吗」

    「你这情报是从哪听来的啊？我听说是因为古川改用印章来写小测评语后引起了反感，所以才会把责任推给学生的来着」

    这样的对话传入了在教室的角落里吃着能量棒的我耳中。

    从一早开始，我们的恐怖行为就一直是二年级学生的热门话题。

    实在是有强的话题性。现在想来，犯罪的内容居然是盖橡皮印章，真的是又怪又好笑啊。怎么说呢，有一种把粗口当成是玩笑的感觉。

    真是一种令人高兴的失算，流言越传就越离谱，离真相也就越远。

    罪犯是我的这件事暴露的可能性也就越低，所以说大家，随你们喜欢去传吧。

    「…………」

    睨视着传着流言的同学们，我一个人，做出了这样的总结。

    这次作战，虽然并不知道是否成功地增加了异类，不过倒是确实让好班的学生们对老师写粗口这件事产生了不满。而且那之后，也了解到了有和我们一样对学校怀有反抗意识的学生。嗯，从结果上来说可以说是成功的吧。

    得以确认了成果后获得了满足的我，停止了偷听开始专心吃东西。

    一边看向虚空，一边咔啦咔啦地吃着能量棒，嚼嚼。

    将最后的一块放入口中，咀嚼，咽下。多谢款待。

    我站起身，想要把已经成为了垃圾的包装袋扔掉――就在这时。

    「呐，夏目君」

    身边突然传来了声调很高的女声，让我吓了一跳。

    ……被叫了名字了？刚刚，叫的是我没错吧？

    因为只有我一个人不会被老师骂，所以同年级的学生都对我避之不及。

    在这个班里会向我搭话的，真的一个人都不会有，大概。至少到昨天为止都没有的。男生会直接无视我的存在，深知这一点的女生们也都会刻意避开我。

    为什么我会被搭话。尤其还是在这次恐怖袭击正成为热点话题的，这个时间点上。

    能够想到的可能性，只有一个。

    虽然很不想去这么想，不，应该说虽然真心不希望是这样。

    ……不过不得不承认，这个班上，有名侦探啊。

    「夏目君？」

    虽然很想直接无视掉后逃出去，不过这么做的话就相当于是承认自己就是犯人了。

    我慢慢将脸转向声音传来的方向。

    站在那里的，是一位和她的茶色长发很相配的女孩子。

    白皙的皮肤，好像是浓汤娃娃一般梦幻的脸，比起可爱，用美人这个词来形容她似乎更适合一些。虽然身高和一般人没什么两样，不过由于腿很长，所以给人一种很成熟的感觉。

    啊，向我搭话的原来是这个人啊。

    她的话，我还是有着些许的了解的。

    是在教室里坐在我邻桌的孩子，名字好像是叫……田中由美来着。

    「那个，什么事？田中同学」

    田中同学稍稍瞪大了眼睛，小声说道「原来，你记得我的名字啊」。

    然后便「呼」地轻轻地吐了口气，

    「抱歉啊，并不是什么重要的事。就是……夏目君，你听说过了吗？印章的那件事的传闻」

    「……啊，嗯，算是吧」

    我尽量面不改色地这样回答道。

    坏了，果然是来谈这个的吗，可恶，我还以为不会被发现的来着。

    田中同学已经掌握证据了吗，要是还没掌握的话，这个情况下就应该想办法蒙混过去。即兴发挥地找借口……真的可以做到吗，我。

    总之，根据对方的态度来决定吧。不管她对我说什么，我都要冷静地应答。

    做好了觉悟等待她的下一句话……不过，田中同学接下来说出的话却让我颇感意外。

    「稍稍有点可怕呢……」

    「是，是啊」

    「…………」

    「…………」

    对话就这样结束了，田中同学之后什么也没有说，很正常地坐在了自己的座位上。

    既没有说出自己对该事件的推理，也没有说出「最后再说上一句」这样意味深长的开场白，怎么说呢，她就像平时一样，垂着眉毛，一副很害怕的样子。

    ……诶，这就结束了？所以说为什么要向我搭话？

    我看向田中同学，想知道她这是什么意思，但她只是微微地歪了歪头。

    这副表情里，看不出有隐藏了什么的样子，只是呆呆地坐在那里。

    讲真，她到底有什么打算？

    只是想随便找一个能够和自己产生共鸣的人吗，还是说只是一时兴起呢。

    我不知道，不过不管我怎么想，都没办法理解她的行动。

    ＊

    「来―，前辈，干杯―！」

    「干杯」

    塑料杯子砰地碰在了一起，发出了寒碜的声音。

    放学后，我和胡桃在天体观测部开了个小型的庆祝会。

    我们坐在平常的座位上，面前摆着薯片、曲奇饼等三大袋的点心，还有一升装的橙汁。虽然说这种程度的可能最多只能算是演员在幕后休息时吃的零食，不过这里的参加者只有我们两个人，所以这种规模刚刚好。

    胡桃喝了一大口果汁，然后一脸幸福地「噗哈―」地吐出了一口气。

    「不过，真没想到会进行得这么顺利啊！」

    「嗯，是啊，比想象中的还要顺利」

    「很Nice哦，前辈，简直完美，干得相当漂亮」

    「不，如果只有我的话，肯定什么也做不到啦，多亏有胡桃在才能成功的」

    我发自内心地这样赞叹，胡桃则「唉嘿，是吗」一脸害羞地反复将鸭舌帽摆正戴好。她的脸颊红扑扑的，露出一副特别高兴的表情。

    嘛，我可以挺起胸膛堂堂正正地说，这次的恐怖行为以取得了丰硕战果而告终。

    胡桃制定的作战计划成功了，现在就尽情地沉浸在喜悦之中吧。

    虽然说田中同学突然向我搭话这件事让我有稍稍些在意……不过这个不说也罢。毕竟和一年级的胡桃说了也没用，她也帮不上什么忙。

    我应该不可能会被怀疑的，所以说现在就别去在意那些细节了。

    「要是能有学生会因此变得和我们一样想要改变学校就好了」

    「这可不好说啊，暂时还不知道会不会有」

    「要是因此产生了与我们不同的恐怖组织的话，呼呼，要怎么办呢？要是真的有别的势力要和我们敌对这样的展开的话，这种时候就应该『真正应该打倒的是这所学校和老师们吧！现在还不是我们内战的时候！』这么说才对吧？前辈」

    「为什么要问我啊……嘛，我觉得不可能啦，不会有这种动漫一样的展开啦」

    「诶―，明明这样的展开还挺有趣的来着。前辈还真是个现实主义者呢。来，梦想一下吧」

    将胡桃递过来的乡村曲奇吃掉，这样就可以梦想了吗，莫名其妙。

    暂时就先默默地享受点心时间吧。

    吃得差不多饱了，我和胡桃都停下了手，胡桃用手帕擦了擦自己的手和嘴，然后又在书包里翻找起来，拿出了那个黄色的笔记本。

    「那么，接下来要进行什么作战呢」

    「这就要进行下一次作战的会议了吗，未免太早了点吧」

    「当然的吧，难得进行得这么顺利，就当然要立刻乘胜追击了。这就是所谓的打铁要趁热啊」

    这样吗，嘛，反正我只是服从胡桃罢了，就不在意这些细节了。

    胡桃啪啦啪啦地翻动着那本复仇笔记。

    我将果汁送入口中，想着这样的时间也不坏。

    虽然这才刚刚第二次，不过我已在不知不觉中喜欢上了这个怀着不安和期待的心情等待着胡桃的笔记本蹦出什么点子的时间。有一种像是即将要打开收到的惊喜礼物的兴奋感。通过之前的那件事，我已经知道了这并不是会杀人的那种程度的恐怖袭击，所以稍稍地将肩膀放轻松了一些。怎么说呢，有一种总算是可以安心地去紧张了的感觉。

    来回反复翻了一会后，胡桃的手停住了。

    「这个说不定会很不错啊，我称之为『老师的言行meme化大作战』」

    不过这个谜之起名品味还是一如既往的让人不敢恭维啊。

    在我问了「具体内容是？」后，胡桃便一边喝着果汁一边开始了讲解。

    「那么，先从想到这次作战的契机说起吧。前辈，你知道meme这个词吗？我觉得这个词在国外还是挺有名的来着」

    「啊，我知道。是Internet・meme这个词的省略语没错吧？」

    简而言之就是，像是互联网上流行的梗一样的东西。比如说宇宙的背景下的一只猫这样的奇怪画面，或者是「就现在吧」「是我赢了」这样的短语，就是类似于这样的东西。（注：胡桃说的这几个梗分别是mur猫，东进high score的广告里林修的发言，以及本田圭佑的百事可乐猜拳广告）

    「也就是说呢，所谓的『老师的言行meme化大作战』，就是用『老师的言行』有意去引发与网络meme相同的现象的一项作战」

    唔蓿相同的现象是指……

    「模仿老师们非道德的言行，使其在学校中流行起来吗？」

    「模仿……虽然这种说法很土，不过简单来说就是这样」

    「原来如此，具体来说这次又有什么目的呢？」

    「这个嘛，目的就是把对老师的郁愤转化为梗来消化掉，以此来让学校的整体氛围变得更加明快一些。还有就是，当老师们知道自己成了大家口中的梗以后，应该也会感到羞愧，然后开始注意自己的言行吧？我觉得这是个一石二鸟的作战」

    哈哈，原来如此，我明白了。

    让模仿老师们的这件事流行起来，感觉是个不错的主意。

    毕竟就是这样嘛，按理来说学生们只是在模仿指导他们的教育者大人的言行，所以没有任何的问题，但是实际上嘛……也正因如此，在这种意义上才更显得尤为讽刺。

    虽然觉得这确实是个不错的作战，不过还是有地方让我很在意。

    「问题就在于要让什么流行，以及怎样让它流行。着眼点可能确实很不错，不过我们真的能够创造这种流行吗？」

    「就是这里，到这里我就不太清楚了，具体要怎么做才好呢」

    「那就，一起来考虑吧」

    我和胡桃消耗着吃点心补充进的糖分，陷入了沉思。

    让这种模仿流行起来，说起来很简单，但是却想不到相应的方法。

    胡桃似乎也没想到什么好办法，她一脸沉思地用指尖转着笔。

    「嗯？怎么办才好呢。要怎么办才能让这种模仿流行起来呢」

    「我觉得如果是有趣又容易模仿的东西的话，应该会很容易就流行起来的来着」

    「就是说啊……前辈，可以创造出一些能够让其流行起来的模仿吗？」

    「要是真能的话，我就去当艺人了」

    「诶―……呐，前辈，不限于这个题材了，能不能随便说几个梗呢」

    「哈啊！？不可能的吧！？别说这种强人所难的话啊！」

    「诶―，不愿意模仿吗？说出这么狂妄的话真的好吗？吸烟的照片会传得到处都是哦？所以说快点来一个嘛―，快点快点」

    胡桃露出了坏笑对我晃了晃手机，太差劲了，这家伙真的是太差劲了。

    ……话虽如此，不过这几分钟我也并非什么都没有想。

    其实，我是有好好想过的，可能会流行的对老师的模仿。

    没办法了，那就让你看看我使出浑身解数创造出来的梗吧。虽然很羞耻，不过总比照片被到处乱传要好得多……不对，真的吗？感觉是不是还不如让照片被到处乱传呢？

    嘛，这里还是不要细想了吧。就这样吧，这也是为了复仇。

    「我知道啦，那么，我就来模仿一下全校早会上校长的讲话吧」

    「哦，我很期待哦」

    「……咳咳，『滴水穿石，是我最喜欢的一句话，不过在我们学校呢，似乎还有不知道这句话的意思的人在。不禁让人感叹，这实在是太可悲了』」

    「…………」

    胡桃的表情严肃了几秒，皱起下巴做出了一脸凝重的表情。

    同时发出了「嘁……」的声音。

    哇哦，有生以来第一次失败了。顺带一提是成绩是总计一场比赛，零胜一败。毕竟我以前并没有在别人面前插科打诨的机会来着。所以在这个意义上来说这种比赛还是第一次。

    「前辈，你这模仿的很微妙啊，照片，我就传出去咯」

    「不不不为啥啊！？不应该是这样吧！？」

    胡桃一只手制止住了探出身子的我，「开玩笑的」地窃笑着。

    「别开这种玩笑啊，真是吓死我了……」

    「抱歉。嘛，不过很微妙这一点倒确实是真的」

    「感觉好受伤啊，胡桃，难不成，你没听过校长的这句话吗？」

    「不不不，这句话本身我还是有听过的来着……不过说到底，我觉得所做的模仿是否搞笑，是否有『那种感觉』，要比对方是否真的亲眼看到或者亲耳听到还要更重要」

    「那种感觉？也就是说越夸张越好吗？」

    「这样说的话倒是也有点过了，嘛不过，你就当是这么个意思吧」

    嗯，或许有一定的道理，我以前，在电视上看到那些模仿艺人的梗的时候，即使不知道梗的原型是什么，也会因为感觉气氛很有趣而笑出来。

    也就是说，并不是创造一个大家都知道的原型的梗就可以了吗。这里面的学问好深奥啊。

    「所以说，请根据以上的内容再创造一个梗吧」

    「还要让我来吗，你是魔鬼吗」

    「前―辈―，照―片―」

    胡桃一只胳膊肘撑在了桌子上，露出了坏笑，空出来的右手上晃着手机，从她脸上丝毫看不出有任何的罪恶感。不如说是相当的乐在其中。

    真的是太差劲了，你是恶魔吗，这么说已经不合适了，就是恶魔本魔啊这孩子。

    「我知道啦，我做还不行吗」

    「藓簦真是个好孩子呢，前辈真可爱……所以说？这个梗取什么名字呢？」

    「我想想哦……就叫动不动就用四字熟语来彰显自己地位的教现代文的清水老师，如何」

    我这么说了以后，胡桃便像小动物一样歪了歪头，问道「那是谁啊」。

    嘛，胡桃不清楚也是理所当然的，毕竟清水是二年级的老师嘛。

    我轻咳了一声，用一种黏糊糊的语气说道。

    「『无艺无能，无学无才，无为无能，无知蒙昧。唉―，这些说的都是你。嗯，怎么样呢？就算被这么说也并没有那气愤吧？这就对咯，没有学识的话，是没办法站在同一个境界的。就比如我和你，嗯，根本就不在一个次元啊』」

    「……噗」

    「笑了！？你刚刚笑了没错吧！？」

    「怎，怎么，我笑出来不行吗！不行太羞耻了，请不要看向我这边」

    胡转过身去背对向我，啪嗒啪嗒地用手拍打着自己的脸颊。

    我做到了，我做到了哦，胡桃，是我赢了。优越感油然而生。

    「能让你笑的话我也很开心啦」

    「少得意忘形，还请不要得意忘形了……不过，虽然不太想承认，不过刚刚的那个确实很有意思哦。虽然我并不知道这个梗的原型是什么，不过确实很有那种『感觉』」

    也就是说，最重要的果然是氛围啊。不怕害羞地去模仿他人的语调才能让别人笑出来。这还真是个新发现。

    我一边这么想着，一边往杯子里倒入果汁，喝了一口后，我终于变回了原来的那个我。

    我为什么会想要走上模仿艺人的道路啊。

    「等一下胡桃，虽然说不知不觉间就变成了让我来造梗的这个展开了，不过我们应该要考虑的是如何让这个模仿流行起来吧。我话说在前面，我并不喜欢在大家面前表演这些梗，这种事不符合我的形象」

    「前辈还真是在意自己的形象呢，明明对后辈还言听计从的来着」

    「你少管，总之，没有什么别的办法吗」

    我这么问了以后，胡桃便将食指放在了自己的嘴唇上，开始沉吟了起来。吃着点心喝着果汁，思考了片刻后，「形象……氛围……展开……啊」地低吟着，然后突然咚地敲了下手。

    「胡桃，你想到什么了吗？」

    「嘛，算是吧。虽然不知道能不能成为一个好的作战，不过我认为值得试一下」

    ＊

    由于这次的作战并没有太高的风险，所以我们决定在会议后的第二天再行动。

    午休时。

    我在教室里迅速地解决了午饭后，向着第二教学楼走去。位于校内西边的那栋教学楼，是给一年级学生的当教室用的。

    走过挤满了从食堂回到教室的学生的道路，我快步向与胡桃碰头的地方赶去。

    接下来，如果之前的作战会议没出什么问题的话，胡桃应该就在这个走廊的最深处……

    …………

    啊，找到了。

    在连接了第二教学楼与活动室大楼的走廊角落里，发现了将头发的内层挑染隐藏起来的胡桃的身影。

    而且，在胡桃身边还有一名光头的男学生。

    这副场景和之前听说的一样，看来似乎进行得很顺利。

    看了看手机，时间也刚刚好。那就上吧，作战要开始了。

    我装作一副若无其事的样子，向胡桃和光头男生靠近。

    「……啊！这不是夏目前辈嘛！午安！」

    还没有完全靠近她以前，胡桃便看到了我并向我打了招呼。太好了，你终于注意到我了。

    仿佛是听到搭话后才刚刚注意到她一般，我看向了胡桃那边。

    「嗯？哦哦，是胡桃啊，有什么事吗？」

    「刚刚啊，这位青木君让我看了他的模仿哦！」

    「啊，你，你好，我是青木」

    被胡桃介绍给我的他，一边挠着自己的后脑勺一边害羞似地做着自我介绍。

    抱歉还让你做了遍自我介绍，其实我已经认识你了。你就是那个经常会在其他男生面前表演模仿秀的轻浮的青木君没错吧，胡桃已经和我说过了哦。

    没什么好隐瞒的，这次的作战内容就是借助青木君之手来让对老师的模仿流行起来。

    「对了！夏目前辈也来看看青木君的模仿吧！真的模仿的非常好哦，前辈也一定会大吃一惊的 ！」

    胡桃将事先准备好的台词，用仿佛是刚刚想到一般的语气说了出来。

    「等下等下星宫同学，不要增加难度啊！」

    事情突然变成了需要在我面前表演梗这样的展开，青木很是焦急。

    不过很遗憾，我可不会让你逃掉哦，现在的我可是个坏前辈。

    「青木君，你会模仿什么呢？我也想看看，模仿一个让我看看呗」

    「真想看吗！？这个气氛下说让我模仿，我会很难为情的」

    「让前辈也看看嘛青木君，肯定会很有意思的」

    「诶―……但是啊……怎么办啊……」

    青木一副很烦恼的样子，不过在胡桃对他说「拜托了」后，他终于一脸难为情地「既然你都说到这个份上了，那就做吧」这样子接受了这次模仿表演。

    嗯，虽然并不明白这是怎么一回事，不过稍稍有一种烦闷的感觉。

    嘛，算了，总之其他的事情都无所谓了，要是不让他模仿一下的话，就没办法按照作战计划继续进行下去了，所以现在这种感情就悄悄地藏在心里吧。

    青木君清了清嗓子。

    「诶―，那我要开始了哦。『用相当有个性的语气来阻止偷窃的某演员』」

    不愧是随身带着梗的人，青木君的模仿质量可以说是相当高。

    不光是作为最大看点的语调，就连声音的大小，表情，动作也完全再现了梗的原型，虽然台词几乎都是「喂，喂，给我等一下啦」，不过就算这样，这样的模仿还是让人百看不厌。胡桃所说的「那种感觉」应该已经完全体现出来了吧。

    好厉害啊，我发自内心地这么觉得。

    ……虽然确实很佩服，不过不可以笑出来。

    我将笑容控制在了仅仅是嘴角稍稍上扬的程度，看完了青木的表演。

    「怎，怎么样前辈？」

    青木一脸不安地向我问道。

    难得你为我表演，露出这副表情真是抱歉了。

    我做出了一副很抱歉的表情，

    「嗯……应该很像那个演员吧？我不认识啦，所以光凭这个氛围也笑不出来啊。毕竟我不怎么看电视的」

    「诶！？这样吗？那还真是对不起！」

    「不不抱歉抱歉，是我不好啦，你没必要道歉的」

    被这样道歉感觉心好痛。因为那个演员，我是知道的。我，也是经常看电视的，青木君的模仿，真的是特别的有意思。

    ……在被罪恶感压垮之前，先赶快按照计划来诱导他吧。

    「青木君你，还知道什么其他的梗吗？」

    「其他的吗？嗯，不看电视的话也就是说，只要不模仿那些艺人就可以了吧……」

    青木君按着头，要是他能想到要去模仿这里的老师的话就好了……实际上会怎么样呢。

    「啊，我想到了前辈！『购物中心种一直说着大减价特便宜这样招揽客人台词的店员』怎么样！？」

    快看，给我狠狠地看，胡桃光是听个标题就已经忍不住笑出来了。

    不过，这个脱离了本来的目的，所以也必须要拒绝掉才行。

    「……抱歉，我不太去商场的，可能也笑不出来吧」

    「诶―！那该怎么办才好！」

    「呐呐青木君，来模仿老师怎么样？如果是这所学校的老师的话，就算是前辈也应该都见过吧？」

    「啊，老师啊！确实这样的话前辈说不定也会知道！」

    接的好胡桃！

    青木君好像在说原来还能这样地一拍手，又重新转向了我。

    「那个，前辈，你知道那谁吗？那个一年级的年级主任岛崎」

    「啊，我知道，就是经常在全校集会上发火的那个人嘛」

    「没错就是他！我模仿就是在全校集会上发火的岛崎！」

    这么说着，青木君将手插入口袋，

    「『喂喂，烦死了烦死了。如果不从头说起的话你就听不懂么？你个呆瓜』」

    最先被青木君的表演逗笑的是胡桃。

    「啊哈哈！好像！呐呐，前辈不觉得很像吗？」

    「很像啊！岛崎发起火来的确是这个样子！」

    「哦，真的吗！？好开心！谢啦！」

    被我和胡桃夸奖后，青木喜笑颜开。

    实际上，青木君的模仿也确实很像。将岛崎语气中的肮脏和吵闹都完美地再现了出来。即兴表演的质量也这么高吗，唔蓿这家伙果然不一般。

    为了能够让上演的节目增加，再试着拜托他表演点别的吧。

    「我说青木君，你还再模仿别的老师吗？比如说教英语口语的高木什么的，能模仿吗？」

    「诶，前辈，你还知道高木老师吗！？嗯，那就『因为作业交上来得太少而处于发怒前三秒种的高木老师』」

    接下来我和胡桃， 极力地怂恿青木君去模仿老师。

    幸运的是，无论是青木君模仿谁，质量都非常高，所以我对称赞他这种事也完全不会抱有罪恶感。只是单纯地因为很有趣，所以我才夸奖说很有趣，我给自己找了个这样的借口。单纯的青木君在丝毫没有意识到自己成了恐怖行为的帮凶的情况下完成了表演。

    他表演了三四个模仿，还在我们的要求下把其中质量特别高的又表演了一遍，我们一时乐在其中。

    等到结束时，下午课前五分钟的预备铃声已经响了。

    「啊，坏了！差点忘了，我还有东西要提交给顾问老师呢！抱歉了前辈，我吃不多该走了！真的，非常抱歉！」

    「没事没事，我们才是，突然就叫住你真是抱歉，谢谢你，我很开心」

    「谢啦！星宫同学也再见了！」

    「拜拜―！」

    在我和胡桃的目送下，青木君消失在了走廊的人流中。                                     

    为了保险起见，在看不到青木君的十秒过后，我才小声地向胡桃搭话。

    「……这样就可以了吗？」

    「谁知道呢，接下来就看他要怎么做了」

    「这样啊，嘛，总之辛苦了」

    「嗯，辛苦了」

    在学生们穿梭的人流中，我和胡桃在不被任何人发现的情况下，轻轻地反手碰了下拳。

    ＊

    之所以选择青木作为让模仿校内老师这个病毒流行起来的人，除了他轻浮，稍稍夸他一点就飘飘然以外，其实还有其他的理由。

    那就是，青木君是棒球部的人。

    我们学校的棒球部，以前辈和后辈之间的关系特别好而闻名。

    所以我们认为，只要好好地夸奖青木，就能通过棒球部让模仿老师的这个行为在二年级和三年级中也流行起来。既然是这么轻浮的青木君的话，应该平常就会在前辈们面前做一些模仿吧。所以对老师的模仿应该也能推广到其他的学年吧，我们是这么想的。

    结果，我和胡桃的预测也还算是正确地应验了。

    在和青木君接触的几天后，我在班里听到了这样的对话。

    「说起来最近啊，社团的后辈在模仿老师们诶，模仿的特别像哦，非常的搞笑」

    「哈？模仿？是模仿谁啊？」

    「岛崎啊，一年级的时候他也教过我们的吧？用教科书啪啪地敲桌子的那个――」

    从那以后，对老师们的模仿就以棒球部为中心扩散了开来。

    根据我的调查，那些有特点，给人留下了深刻印象的老师，似乎都被模仿过了。每个班都会有两三个人吧，学会了去模仿，然后将其作为亲密的话题向身边的朋友表演。嘛，我只是统计了在走廊里看到的情况，所以并不知道确切的数字，甚至不知道这种模仿会流行起来是不是因为受了我们的影响。

    能够确认发现了自己的言行被当成梗传播并因此生气的老师，只有两个人。

    两个人发现有学生在模仿他们的瞬间，就破口大骂了起来，伴随而来的便是说教和粗口。在老师们发火后，可以隐隐地感觉到对老师的粗口和动作的模仿逐渐少了起来。

    自从发生了老师破口大骂的事件后，模仿的热潮逐渐一点点地消退了下去。

    至于作战的成果嘛……不好说啊。

    可以说很微妙，也可以说是只获得了和风险差不多的回报。

    用一句话概括的话，那就是我对这个结果并不是很满意。

    「让这个流行起来好难啊……」

    放学后，望着渐渐回归日常的班级，我这样自言自语道。

    当然这是无意间说出的话，并没有要想对谁说的意思，

    「夏目君？你指什么？」

    背后传来了这样很尖的声音。

    回头一看，是田中同学。她用一副带着些许忧伤表情，看向我的脸。　　　　　　　　　　　　　

    我们刚刚有离得这么近吗？完全没有感觉到她的气息。

    「抱歉啊，吓到你了吧。刚刚，你是不是在自言自语来着？」

    田中同学微笑地歪着头这么说道。

    虽然我只是在小声地自言自语，不过似乎是被听到了的样子。

    随便说点什么糊弄过去吧。

    「那个……我在想流行歌曲啦，因为刚刚听到了男生的对话」

    「这样啊，夏目君，你听的音乐多吗？」

    「也就那样吧。平时会在视频网站上听一些这样」

    「这样啊，不错呢，最近的艺术家们都会自己在网站上投稿的」

    「 ………… 」

    「 …………」

    啊，对话结束了。

    讲真 ，为什么要向我搭话啊这个人，既然今天又来找我搭话的话，那么说明之前的对话并非一时兴起吗 ……

    嘛，也罢，仔细想想的话，我的样子看上去也并不是很可疑。

    不要在意这个了，去活动室吧。

    我拿着书包站了起来，就在这时。

    「那，那个」

    仿佛是下定了决心一般，田中同学又向我搭话。

    坏了， 是打算趁我大意时进入推理的正题吗――虽然这么想，然而并不是。

    「我，从小就开始学钢琴了……现在也非常喜欢古典音乐，而且经常听哦」

    「诶？啊……唉，这样啊」

    「嗯，是这样的，所以说，那个……」

    田中同学，一脸害羞地挠了挠脸颊。

    「我还能，再向你搭话吗？希望下次夏目君也能告诉我自己喜欢的曲子……那个，要是夏目君喜欢自己一个人待着的话，那个，也完全没有关系啦……就是……」

    她浓汤娃娃一样的脸上露出了害羞的表情，这副表情中包含了无限的温暖。

    这一瞬间，我察觉到了。

    田中同学会向我搭话的原因，我大概明白了。

    原来如此。之前还以为她是找出恐怖行为的犯人的名侦探的这种想法，实在是太蠢了。

    她――只是单纯的很温柔，很善意地在向我搭话。

    刚刚她那句话的后半部分，有提到我一直都是一个人的这件事。

    不过尽管如此，却又是一副欲言又止的样子。

    情报都到了这个份上了，就算是再迟钝的人，也应该能领会到其中的意图了。要是将她语言上面包裹的包装去掉的话。恐怕就是这样了「要是喜欢一个人待着的话，那也没什么不好，要是不喜欢的话就太可怜了，那我就来陪你说说话吧」

    虽然听上去有种居高临下的感觉，不过我并没有感到不快。

    毕竟在班里我的地位低是事实，更何况我也确实不喜欢孤身一人。

    田中同学她说还想要和我说话这件事，说实话让我很开心。

    所以说，我在察觉到田中同学的意图时，就已经想好了回答。

    「我知道了，等下次，我会把自己喜欢的曲子告诉你的」

    「……嗯，谢谢」

    过了一会后，田中同学这样回应。

    就这样，虽然对象只有田中，不过我终于可以教室里说上话了。

    ＊

    那天，天体观测部，没有开作战会议，而是开了报告会。

    在和平时一样的座位上，我将自己的所见所闻的情报传递给胡桃。模仿确实稍稍推广了一些，似乎也有少数的老师因此改变了自己的言行。好像是有效果，又好像没有效果。

    胡桃那边的观察结果差不多也是这个样子，从青木君所在的一年级都没有推广得太好的这一点上来看，果然这次作战确实还是差点意思。

    「嘛嘛，也并不是失败了，不也挺好的嘛。就像重拳打出去后会让人一直隐隐作痛一样，这次的作战在之后也会慢慢地起效果的」

    面对着情绪低落的我，胡桃用安慰的语气这样说道。

    「也对……要是真能这样就好了」

    「真是的，前辈失落过头啦，没关系的，已经让其他人认识到了模仿老师很好笑了，所以成果未来可期啦」

    确实，让模仿老师的行为流行起来这种事，与其说是正面的反抗，不如说是在学校产生异类的那种反抗。说不定到什么时候就又会掀起一波模仿老师的热潮了，所以今后也要继续观察下去。

    第一次实在是太顺利了，正常来说的话，我们能对现实造成的影响也就顶多是这样了。

    我叹了口气，从座位上站了起来。

    「抱歉胡桃，我先出去一会」

    「前辈？你要去哪？今天就要先就这么结束吗？」

    「啊，不是啦，我只是去天台上吸根烟，一会就回来」

    恐怖行为所没能满足我的那部分，想要通过吸烟来补回来，

    「诶―，还是戒了吧，我并不是特别喜欢烟味来着」

    这么说着露出了明显的厌恶表情。

    「又不是在胡桃的面前吸，无所谓的吧」

    「前辈回来的时候身上也会有烟味，很讨厌，所以还请不要吸」

    「就算你说让我别吸……我就是因为感觉心里不痛快，所以才吸的嘛」

    「那也不行―，请用其他的办法排解」

    「其他的方法……比如说什么？」

    「这个嘛……嗯……你问我具体有什么方法我也不好说啊……」

    胡桃噘起嘴，将胳膊抱在了平坦的胸部下面。

    让你说你也说不出来嘛，在我这么想着的时候，胡桃突然「啊」地叫出了声，不追为何脸红了，红着脸和我对视了一会后又移开了视线。

    「那个……我，我记得前辈之所以会抽烟，是因为觉得自己这样做坏事可以反抗这个学校，会感到心情舒畅没错吧……？」

    「嗯？是没错啦，虽然不过是形式上的反抗，不过多少能够让我转移一下注意力」

    「也就是说，只要能让你心情舒畅的话，就算不摄入尼古丁也无所谓吧？」

    「尼古丁？嘛，是啊。说起来我确实一直把烟叼在嘴上来着」

    「呼嗯……唉，唉嘿嘿，那么有比吸烟更好的排解压力的方法哦。我刚刚想到了  」

    「哦，真的？是什么？」

    在我这么问了以后，胡桃并没有回答，而是默默地从座位上站了起来，走近呆呆站着的我。就这样抓住了我的双肩， 用力地推向墙边。

    「诶，等下，干什么？胡桃？」

    「别管了，前辈，请稍稍将膝盖弯曲一点」

    「这，这样吗？」

    被推到背靠在墙壁上的我，顺从地半蹲了下来。

    身高上的差距也就自然随之逆转了，胡桃的身体挡住了日光灯的光亮，在我的脸上投下了影子。

    「呼呼……就是这样……就这样乖乖的不要动哦……」

    胡桃的表情，稍稍有点可怕。胡桃就好像是即将飞扑向猎物的野兽一般，又好像只差一招就取得了决定性胜利的剑士一般，眼神凶猛而冷静。

    ……这是个什么情况啊，逆壁咚？是要干什么？

    下一个瞬间，我就知道了，胡桃的这一奇怪的举动其实就是在回答我刚刚的问题。

    胡桃轻轻地将手绕到了我的脑后。

    「前辈，失礼了」

    「哈？……薰荆。俊

    我的嘴唇被某个柔软的东西给堵住了。

    用浅显易懂的语言来说的话，就是接吻。在欧美，用固定句来进行寒暄打招呼是行不通的，基本都是完美的嘴对嘴接吻。

    「噗哈，喂胡桃……」

    「前辈话真多，请稍稍安静一会……嗯……」

    我的嘴里还在组织着语言，却被胡桃用自己的嘴给制止住了。

    彼此的呼吸相互交合，彼此的鼻尖互相摩擦，彼此的热量交汇在了一起。

    胡桃柔软的嘴唇，仿佛是要将我的嘴唇压碎一般，用力地，用力地向我逼近。虽然我以前并没有过这样的经验所以不是很清楚，不过怎么说呢，这是一个仿佛在用全部的情热来掩饰自己的笨拙的，拼上了全力的吻

    胡桃戴着的猫耳的鸭舌帽的帽檐碰到了我的额头，滑落了下去掉在了地上。但是胡桃却是一副毫不在意的样子，拼命地将嘴唇向我贴过来。

    「啾……前辈……」

    全部的视野都被胡桃的脸占据了。

    我当然有着一肚子的疑问和困惑，不过，这些都被巨大的冲击和羞耻感所掩盖了。

    准确的来说，我并不知道该怎么办，想要逃走，却被胡桃抱着头所以根本做不到，所以说只能够任凭她摆布。就算被胡桃堵住了嘴唇，被啄着，被玩弄着，我能够做的只有呆呆地接受。

    最后，过了几分钟后，在进行了烙印在记忆中的，渗入灵魂的，再也无法忘记的热烈的接吻后，我才终于被放开了。

    「噗哈……胡，胡桃，你突然干什么啊」

    「哈……哈……还问干什么，当然是接吻啦。啊嘞？难不成前辈还是第一次吗？那还真是抱歉了，不过看在我也是第一次的份上就原谅我吧」

    「不，虽然是第一次没错啦，不过问题不在这啦，为什么要突然亲过来啊」

    顺带一提，我是纯粹地对此心存疑问才问的，只是想问问为什么要做出这种事，所以我说出的话中并没有包含什么语调，也没有包含什么感情。

    不知道是不是明白了我的意图，胡桃露出了嗜虐的笑容这样回答道，

    「这所学校里，不是禁止男女交往的嘛」

    「哈啊？……嘛，确实，校规上确实是禁止的。」

    「没错吧？不过呢，在活动室里，男女二人背着教室偷偷接吻的这个情况，这不完全就是不纯洁的异性交往吗？甚至要比男女交往性质还要更加恶劣吧」

    见我还是一副没有理解的样子，胡桃便一脸得意地补充说明道。

    「在背地里去做那些本来不应该做的事情……呐，不觉得这和抽烟是一样的吗？」

    「……难不成，你刚刚说的排解压力的方法指的就是这个？就是这样的理由？」

    「就是这样的理由，如果前辈认为吸烟是一种反抗的话，那么不觉得接吻也是一种华丽的反抗吗？不会因为这种背德感而兴奋吗？我呢，很兴奋哦，呼呼」

    胡桃的脸比刚刚更加潮红，连在一旁看着的我都吓了一跳。

    「前辈之所以会抽烟，就是因为想要用反抗来让自己的心情变得舒畅一些吧？既然这样的话，那么就算把吸烟换成和我接吻应该也没关系吧，毕竟不管是哪一个，都没有改变在做坏事的事实啊」

    「…………」

    我无法反驳。

    确实，正如胡桃所说。

    我并不是尼古丁成瘾，也并非特别喜欢烟的味道。

    只是打心底里瞧不起这所仅仅是因为成绩不好就去否定别人人格的重点高中，所以才会去抽这种看上去很有不良少年感觉的香烟罢了。

    嗯，越想越觉得，就算换成不纯洁的异性交往也没有关系。

    ……不过，话说回来，虽然说道理上确实讲得通，不过还是不得不说自己确实没想过要去做这种事。

    我一边祈祷着自己的心跳声不会被听到，一边向胡桃问道，

    「胡桃觉得这样真的好吗，只是因为自己讨厌烟味，就勉强自己去，那个……就说要去接吻什么的。果然还是算了吧，还是我这边平时忍住不去抽烟就好了」

    「我并没有勉强自己去接吻哦」

    胡桃一脸满不在乎地回答道。

    「我觉得，应该没必要在意那么多了吧。我们已经成为了义贼，而且也已经做过坏事了哦，事到如今只是接个吻而已应该也已经无所谓了吧，我们并不需要什么常识」

    ……这样啊，说不定真是这样。

    对于为了改变腐朽的学校而进行着阴湿的恐怖活动的我们了来说，根本就不需要什么常识。伦理感也好纯洁的心灵也好，那种东西早就剁成肉馅喂狗了。现在的我们，早已经将普通什么的都抛之脑后了，所以接吻其实说不定也算不上是什么特别的东西了。

    呼蓿这么一想，感觉一切似乎都变得无所谓了。

    我没有理由拒绝胡桃的提议，也没有理由去斥责胡桃。不如说，本来我的嘴唇也没什么价值，有种不管是要接吻还是要干什么都随你便吧的感觉。

    我从胡桃的嘴唇上移开了视线，故意用一副呆呆的语气这么说道。

    「我知道了，既然胡桃这么说了的话，那我无所谓哦」

    「总感觉这句话给人一种『逃避』的感觉啊，嘛，也行吧」

    胡桃直直地盯着我。

    我害羞的事情暴露了吗，好难为情啊。

    「那就这么定了哦，从此以后就用接吻来代替香烟。来吧前辈，机会难得，就再亲一次吧，这次请把舌头伸出来」

    「等，等下，还要舌……」

    在我话说完之前，嘴就又被堵住了。

    再怎么说舌吻也有点……这么想着，我做出了轻微的抵抗，不过并没有用。

    胡桃柔软的舌头，拼命地想要撬开我的嘴唇。

    我们在字面意义上进行了一番唇枪舌战，过了一会，喘不过气来的我稍稍地张开了嘴，胡桃便趁此机会将舌头塞了进来。

    在我的口中，我的舌头和胡桃的舌头以各种姿势相互交合，彼此的唾液混合在了一起，互相轻抚着对方敏感的部位来刺激着对方，这个动作，既像是要把接触粘膜的异物给推回去，又像是要去蹂躏来干涉自己的人。

    好热。黏糊糊的水声，还有粗重的呼吸声在活动室中响起。

    随着舌头的动作越发的激烈，胡桃也用力地握住了我脑后的头发。

    我也随之将胡桃的衬衫后面握得更紧了。

    明明是彼此互相抱住的样子，却好像在互相伤害着对方一样。

    我们彼此之间的界限消失了，溶解在了一起。

    有种再这样下去的话，我们就会互相将对方给吸收掉的感觉。不断地吸收着对方的身体，同时也在被对方所吸收，我们成为了一体。

    心中只剩下幸福感和倒错感，然后，在不知不觉间，我们变得能够逍遥自在地活出自己想要的样子了。互相弥补着彼此的不足，变得无敌了起来。

    这些不过都是虚无的空想罢了，虽然我很明白，但是不知为何，这种空想却支配了我的头脑。

    「嗯啾……前辈……怎么样……嗯蕖

    就算你问我怎么样，我也不可能回答得上来。

    由于缺氧，我陷入了极度兴奋的状态。

    现在的我，除了动着舌头，抓住胡桃的后背，还有几乎零距离地回应着胡桃的眼神以外，什么也做不到。

    盯着胡桃，同时也被胡桃盯着。

    感觉似乎有某种语言和物质之外的东西将我们联系了起来，这是种非常的不可思议的感觉……

    但是具体是哪种东西用何种方式将我们联系起来的我却并不清楚，就在我还在思考它的真面目的时候，胡桃已经在我嘴里随心所欲地动着舌头了。

    我也，回应着胡桃的动作，舔着她的嘴唇、舌头、还有牙龈。

    「噗哈……前辈……还真是，激烈啊……」

    「哈……哈……是胡桃先起的头吧……」

    体感时间，几十分钟。

    现实时间的大概数分钟后，我们终于不约而同地拿开了嘴。 

    在我的嘴和胡桃的嘴之间，连着一条线。这条中间在一瞬间反射着日光灯的光的名为唾液的桥，是我和胡桃刚刚联系在一起的证明。明明只是分泌液，却显得十分妖艳且淫靡。

    胡桃将垂下的头发搭在耳边，妖娆地俯视着我。

    「呼呼……前辈，初吻的味道，怎么样?」

    这算什么问题……话说，要怎么回答才好。

    一般来说，大家似乎都会说是草莓的味道，不过至少我觉得并没有。

    嘛，硬要说的话，

    「……有种苦巧克力的味道」

    「嗯？我可并没有吃什么苦巧克力来着」

    「啊抱歉，我说的是心情」

    胡桃的表情逐渐变得越来越惊讶，她努力地平复着情绪这样说道。

    「虽然我们所做的行为就好像恋人一般甜蜜，但是我们的内心所包含的，或许是复仇、反抗之类的消极情绪吧，所以说，才说是甜中带苦」

    胡桃别开了视线，用些许自嘲的语气这样说道。

    「作为复仇或者排解压力的一环而进行的接吻，和苦巧克力的味道是一样的哦」

    胡桃看着我的这副模样「噗」地笑出了声。

    「在装模作样地说什么呢，是打算玩什么猜谜游戏吗，还差得远哦」

    「烦死了，我只是想这么说说看罢了」

    「呼呼，装模作样的前辈，真恶心，实在是太恶心了所以我来让你闭嘴吧，要继续咯」

    胡桃的脸，又凑了过来。

    于是我们便又渴求对方般地互相亲吻了起来。

    至于接吻的效果，确实正如胡桃所说，和抽烟时一样，让人感觉心情舒畅。有种仿佛可以藐视一切的，秘密的快感。

    在完全放学前的这三十分钟里，我们真的很幸福。

第一卷 三章

    自从我们嘴唇重合的那一天开始，我和胡桃的见面次数比以前更多了。

    基本上每天放学后，我们都会在天体观测部召开作战会议。

    以复仇笔记为基础来考虑恐怖行为的内容，调整实施的时间日期。

    等一切准备就绪后便开始实施，然后不断重复。                                                                               

    除了『全校学生粗口散布运动』和『老师的言行meme化大作战』以外，我们还想出过另外两个恐怖行为，并加以了实施。

    其中有为了能让没交作业的学生能够回家而采取的佯攻作战，还有故意在食堂采光好的座位上贴上写有「好班专用」的纸。

    将仿佛是在找茬一般的阴湿的恐怖行为， 一遍又一遍地重复着，为了去揭露支配这所学校的恶法，同时也是为了去改变现实而活动着。

    详情在这里就不多说了，总之我们的犯罪有成功也有失败。

    成功的时候就会在活动室里举杯庆祝。

    在无法忍受不满的日子里则会沉溺于激烈的接吻之中。

    不知何时，这种事已经理所当然地成为了我们的日常。

    我们……至少我感觉，非常的幸福。和一年级的时候像是在泥沼中挣扎喘不过气来的生活相比，现在的我有种真的在活着的感觉。

    正是因为有几次作战的成功，才会让这个学校的氛围一点点地变好了……我是这么觉得的。对于接下来可能会发生的事情的期待感，也开始在整个学校蔓延开来。

    不管是我，还是学校，都在发生着变化，毫无疑问。

    去引起大家殷切期待着发生的变化。

    真的是非常了不起的事情。这一切的一切，或许全都要多亏了有星宫胡桃这样的人在吧。

    「嗯―，不管哪个似乎都差点意思呢」

    就这样度过着在学校每一天。某天，看着复仇笔记的胡桃忽然这么轻轻说道。

    天体观测部的平常的座位，我们的秘密基地里。

    我收起正放着新闻纪要的手机，看向了对面坐着的胡桃。

    「怎么啦？在为下一次的恐怖行动烦恼着吗？」

    「嗯，嘛，我们不是已经进行过了好几个恐怖行动了嘛，所以说，感觉是时候该干票大的了，不过笔记上写的这些作战似乎都差了那么点意思。怎么说呢，感觉缺少了点冲击力」

    呼蓿原来如此。这次并不是不知道怎么去实现方案，而是本身就还没想好方案啊。复仇笔记上的点子也用完了吗，那还真是让人困扰啊。

    「你说的大的有冲击力的事情，具体是指什么样的？」

    「就是要像咚！啪！这样的。想要做出能够让所有人都吓一跳的很有冲击性的事情」

    「也就是说你想要那种能够触动更多人眼球的恐怖袭击吗」

    能够让大家为之震惊的大规模恐怖袭击。确实，试试这种的也不坏。

    经过了总计四次的犯罪后，我们积累了经验。

    老师们和学生们，目前都对接下来可能发生的事情心怀不安。

    我们的犯罪也差不多该进入下一个阶段了，也是时候发动一场让人印象深刻的恐怖袭击了。

    「要做什么好呢，前辈，你有什么想要去做的恐怖行为吗？」

    「想要去做的恐怖行为是个啥啊，我觉得就算是真正的恐怖分子也说不出这种话哦」

    「蕖，吵死了，不管什么都好，请随便提一个方案」

    就算你这么说也我也很困扰啊，我一直，都只是服从胡桃的指示来着。就算你说让我随便提，我也不可能马上就想得出来啊。

    活动室内陷入了沉默，静得仿佛能听到心跳声的时间持续了好一会。

    最先打破沉默的是胡桃，她抬起头，啪地打了个响指。

    「对了！在文化祭上搞一番大肆的破坏如何？」

    「在文化祭上搞破坏？啊……文化祭啊……」

    「我记得我们学校，在七月下旬是有一场文化祭来着？正好，还有一个月就到了！班级和社团也都差不多要开始准备了，时机刚刚好!」

    确实，西豪高中的文化祭是七月下旬――刚好在暑假前举行。

    至于为什么要在这种不上不下的时候举行，完全是因为学校认为「文化祭这种东西只会妨碍学习」。

    在暑假结束后，有一场重新分好坏班的重要考试。

    到了秋假前后，有未来生涯规划调查，还要为大学的入学考试做准备，所以根本没有时间。

    到了临近寒假的时候，会有报考和期末考试，学生和老师都很忙，就这种情况下并不适合举办这种让人心浮躁的活动。

    所以说，用排除法获得了在暑假前举行文化祭这个结果。

    简单考虑了一下胡桃的提案。

    在文化祭上搞破坏，么。时间上也刚刚好，思考的方向也不错。

    不过，还是有让我很在意的地方。

    「……在文化祭上真的能做出什么引人注目的恐怖袭击吗」

    「唉？做得到啦。毕竟那可是全校师生都会参加的活动哦？规模上来说已经足够了吧」

    「啊嘞？难不成胡桃班上还没说过这个消息吗？」

    「什么消息？」

    「今年的文化祭，是不让坏班的学生参加的哦」

    胡桃瞪大了眼睛，嘴也呆呆地张开了，看她这个反应，应该是第一次知道了。

    很遗憾，今年文化祭的举办形式和往年的不同。

    坏班的学生和没交作业的学生禁止参加。

    而且并不是禁止开模拟店的那种禁止，而是在文化祭当天禁止来学校，改为在自家学习。

    据说好像是因为今年学校整体成绩都极差等原因，才临时做出这项决定的。在最近的一次班会上，班主任用「要怪就怪你们自己吧」这样的台词通告了这件事。

    西豪高中各学年有一半以上的人都是坏班的，而且不光如此，就算是好班的人，没交作业也不让参加的话，那么能够参加的人就更少了。

    文化祭就变成了仿佛是上流阶级的特权一样的事物。事实上，学校也确实想要将其定位成这样吧。

    「参加的学生少的话，规模也必然会缩减。规模一小，来参加的人就也会减少。今年的文化祭，我觉得恐怕没办法做出胡桃所想的那种壮大的恐怖袭击了。」

    「哈啊―，这算什么，难得觉得这是个不错的作战来着」

    「这就是所谓的西高法啊，歧视得不彻底就是彻底的不歧视」

    「这个学校，真的没救了……」

    仿佛用尽全力地挤出了这么一句话后，胡桃伸出手臂趴在了桌子上。

    嗯，嘛，本以为是个绝妙的主意，结果却化为了泡影，这种失落的心情我非常理解。

    不过，细想一下。

    文化祭要是变成超小规模这件事，换个角度去想的话也是个机遇。

    「胡桃，根据之前说的这些，我倒是想到了一个作战方案」

    「哦！是什么是什么？要是不是有意思的作战的话我是不会承认的哦？」

    这个嘛，不好说啊。虽然我觉得是个不错的作战来着。

    对着站起身来两眼放光的胡桃，我将刚刚想到的作战提了出来。

    「凭我们让文化祭复活怎么样？」

    「复活？……啊，反过来？原来如此―？」

    胡桃仿佛思考了一番嗯嗯地点了几次头后，嘴角坏笑着扬了起来。

    看样子是很中意啊。

    「让文化祭复活这种事感觉规模确实很大，很不错呢」

    「是吧？坏班禁止参加文化祭这种事，本来就是学校做出的歧视性的规定。是歧视性的法律。让文化祭复活这种行为就是去破坏这种法律，这也是对学校的反抗」

    「确实是这样，这与我想要改变这所学校的目的也符合」

    「虽然具体的方法我还没想过，这一点我很抱歉，不过怎么样呢？」

    「嗯，不错嘛，我赞成哦」

    既然胡桃表示OK，那么我的提案就决定通过了。

    「那么，就这么定了，我们今后就按照让文化祭复活的方向活动吧」

    「好，让文化祭复活……然后最后再一口气将其破坏掉吧」

    「不不不，为什么要破坏掉啊」

    胡桃说着「开玩笑的」然后两个人一齐笑了起来……我本来是这么想的来着，

    「诶？」

    「诶？」

    胡桃睁大了眼睛，我也随之睁大了眼睛。

    我，说了什么奇怪的话了吗？我觉得这是很正经的吐槽啊。

    「破坏掉不也挺好的嘛。让其复活之后再将其破坏掉吧」

    「为啥要特意将自己复活的东西给破坏掉啊」

    「诶―？有什么问题吗？既然文化祭变为了原本应有的形式，那就自然要按照当初说的那样在文化祭上搞一番大肆的破坏啊」

    胡桃用一副完全无法理解我在说什么的表情这样说道。

    等一下，让我整理一下思考。

    复活，然后再去破坏……

    原来如此，虽然乍一听会觉得这样的发言荒唐且滑稽，不过仔细想想的话会越想越觉得有道理。

    理所当然地，要是文化祭还能以用和往年一样的形式举办的话，就可以做出在文化祭上大肆破坏这样的大规模恐怖活动了。

    先让文化祭复活再破坏掉。确实，这样也好。

    毕竟，比起让其正常复活，感觉这样子愚弄的意味才更强啊。

    看来我还是被名为常识的东西给束缚住了啊。

    「感觉，就好像是将积木搭好后立刻就推倒的小孩子一样」

    「啊哈哈，这样不也挺好的嘛，我们本来就是不听话的孩子啊」

    是吗，既然胡桃都这么说了，那我也只好顺从她了。

    「我知道了，那就先让文化祭复活，然后再大肆地破坏一番吧」

    「好耶！感觉有干劲了。要加油咯―。『先让文化祭 成功地复活之后 再去破坏掉』。哦，成了五七五的俳句了，可以当成标语了。厉害啊，我说得真是太好了」

    面对着一脸得意的胡桃，我带着各种各样的意思轻轻摇了摇头。

    一点也不厉害，说得也不好，而且怎么可能会有这样的标语啊。

    「首先还是要好好考虑要如何才能让文化祭复活，要是做不到这一点的话，说这些后话都是白搭」

    「啊，没事的哦，关于这一点，我已经有想法了」

    「现在就有想法了吗？还真快啊，什么想法？」

    「这个嘛……呼呼，就敬请期待吧，这次的作战有我一个人就足够了」

    ＊

    胡桃所说的期待，出乎意料地，很快就让我就知道了。

    很快就让我目击到了，这样说或许更准确一些吧。

    就在我和胡桃两个人决定了要复活文化祭再将其破坏掉后的第二天。

    去了超市后来到学校的我，发现学校内已经出现了很大的骚动。

    「我说，那边好像有写着什么绑架事件的文章」

    「看到了看到了，我来的时候就发现走廊里已经贴得到处都是了」

    我走进教室之前的这段时间里，到处都能听到这样的对话。

    到了人群聚集的地方后，我立刻就知道了引起骚动的原因。

    流言的来源，是突然出现的被张贴在学校各处的纸。

    『快让文化祭复活。不然的话，会发生很恐怖事情』

    贴的纸上写着这样的恐吓讯息。

    而且，为了不留下笔迹，这篇文章是用剪报拼成的。犯人似乎是将报纸上的文字剪下来做成恐吓信，印刷后在校内张贴的。

    这种东西只在电视剧里面见过。再次降临的非日常，以及对于已经消失的文化祭可能再度复活的期待，让西豪高中一大早就轰动了起来。

    当然，我们班也不例外。在早晨班会前，教室里全都是「最近发生事件真多啊」或者「和之前印章事件的犯人是同一个人吗？」这样的热烈讨论。

    怎么说呢，和之前一样，都有着很强的话题性啊。

    「呐，夏目君」

    在我还在座位上看着同学们的样子时，邻座的田中同学向我搭话了。

    「贴着的纸，你看到了吗？恐怖的事是什么呢」

    「……谁知道呢」

    「到底是谁干的呢，原来也有人会去做恐怖的事啊……」

    一如既往，会暴露的可能性，丝毫不存在。

    对于田中同学的话，我耸了耸肩作为回答。

    当然，我是知道犯人是谁的。

    ＊

    确实，这样很有戏剧性的恐吓信很有冲击力，也能够清楚地向学校表明自己的主张。在校内的各处张贴的话，就能够让学生们也知道我们要做的事情。复印这种没有笔迹的讯息，留下线索的可能性也很低。

    嗯，嘛，虽然我知道你想做什么啦。

    不过这个方法不行，毫无疑问是错的。

    并不是说因为之前的各种恐怖活动积累了经验才得出这样的结论，而是在看到贴着的纸的瞬间我就确定了，这种方法是没办法让文化祭复活的。

    结果，我的这个预料似乎成为了现实。

    胡桃所贴的那些恐吓信，在一早上就被老师们全部回收，然后扔掉了。之后引发的变化，只有在班会上说了「不要对贴的纸大惊小怪」「要是你们中有犯人的话就赶紧出来承认」。学生们间的流言也只传了一早上，老师们也并没有采取出口头警告之外的其他措施，学校也渐渐恢复成了原来的样子。

    之所以并没有像爆破车站的预告那样引起很大的骚动，是因为恐吓信中并没有写出会有什么具体的危害。而且，犯人无非就是学校里的某个学生。

    「嗯―……没什么效果啊……嗯啾……早上的引起那么大骚动的时候明明感觉还可以的来着……嗯……」

    「嗯 ，噗哈。等下，胡桃，别一边接吻一边想事情啊……」

    「嗯―？为什么？是想让我专心接吻吗？啾」

    「……才不是，你这样显得一个人在这里拼命地喘着粗气的我，就好像傻瓜一样」

    放学后，我和胡桃和往常一样在天体观测部的活动室碰了面。

    现在呢，那个……为了排解胡桃的不满，我们两个人正在地板上缠绵地亲吻着，或者说，是我被胡桃骑在身上单方面地亲吻的状态。

    「嗯，噜……噗哈，不在事实上制造出恐怖袭击来威胁的话不行么……」

    「这次的话就算是用实际的犯罪来威胁估计也没用吧，不如说只会起反效果」

    「你说什么？蓿那要怎么办才好，快说，不提出具体方案的话我是不会停止接吻的哦，嗯啾……前辈的嘴唇，我要啃了哦……」

    胡桃咬住了我的下嘴唇，又轻轻卷起，仿佛压迫般地刺激着我。

    很不妙啊，这样继续被亲下去的话，我的脑袋会沸腾起来的。

    方案的话在来活动室之前我就已经想过了，差不多该开始探讨下一阶段的行动了。

    我慢慢地撑起上半身，盘腿坐了起来。将骑在身上的胡桃一点点地挪开，让她坐在我的腿上，两人变成了近距离互相对视的姿势

    「胡桃，你方法错了啊」

    「嗯？接吻的方法吗？啾―」

    「……是说威胁的方法啦」

    就算是我露出了惊讶的表情呆呆地看着她，胡桃也依然毫不在意地亲着我的嘴唇。

    不是说好了只要我开始说具体的方案就不亲了吗。

    嘛算了，虽然说这样很难说话，不过就这么说下去吧。

    「胡桃这次行动的意图我理解了，不过，学校那边应该并不想去开创『向学生的威胁屈服并接受提出的条件』这样的先例。毕竟这样的话，今后再发生什么事情的话，还会被威胁的」

    「啾……哈……原来如此……？」

    「所以像这次这种直接的威胁，学校是不会有所动作的，得想办法让学校那边自己去承认不让坏班和没交作业的学生禁止参加文化祭这种行为是暴行才行」

    「嗯―……感觉区区前辈还真是傲慢啊……再把嘴巴张开一点……嗯啾……」

    又让我提方案又说我傲慢，你到底要怎样啊，虽然嘴还是要张开的。

    和胡桃接吻着。将运动部的口号声和吹奏乐的和音作为背景，粘稠的水声在活动室响起。

    不知从何时起，亲吻对于我来说已经成了转换心情的时间。

    嘴唇一重合，精神也变得敏锐了起来，有一种仿佛世界上只有我们两个人的感觉，不安和烦恼都被一个个地割舍扔掉，最后，只剩下背德感和清晰的思考。

    「噗哈……」

    接吻后胡桃满足地将嘴拿开，唾液拉出了一条线。胡桃一副呆呆的表情看着这架粘液的桥在重力的牵引下逐渐拉长，垂下来，最后溶解在空气中的样子。

    她将黑色与灰白色相间的发束搭在耳边，轻轻地张口说道。

    「前辈，既然你说出了这么了不起的话，一定是有了什么想法吧」

    「嗯，嘛，虽然不知道能不能顺利进行就是了」

    「诶―，请相信自己啦，我对前辈可是抱有很大期待的哦―……」

    一边制止住向我胸口靠过来的胡桃，我说出了自己要实行的作战计划。

    「我稍稍考虑了一下……想要让文化祭复活的话，光凭我们两个人的话是不可能的，所以不能像平时一样去找茬，这次必须要让学校正面接受我们的要求才行。所以这种大事还需要更多的人手才行」

    「………………意思是要增加我们两个之外同伴吗？」

    「倒也不是这个意思啦，只是写个邀请函来募集临时的协助者罢了」

    不知是没有理解我的意图，还是对我的提案并不满意，胡桃用与接吻时不同的样子噘起了嘴。

    ＊

    各位部长

    初夏时节，近来可好？我想位于坏班的各位，想必都在学校强制推行的成绩歧视政策的影响下怀着不满的心情过着每一天吧。

    于是，既然这次我们，坏班的学生被禁止参加文化祭了，那么我就打算召集学生们中的有志之士共同召开一个能让大家都能歇一口气的校外活动。目前我们正在策划一个不论年级、性别与学习成绩，大家都可以来参加的联谊会。

    因此，我希望请虽身处坏班的却担任社团活动部长的各位提供帮助，特发此函，以示邀请。

    只有一次的高中生活，难道不想要留下点回忆吗。

    关于联谊会的详情，我们会在事前的说明会上告诉大家， 在百忙之中打扰大家不胜惶恐，不过还希望各位务必能够出席。

    在听了说明会的详细内容后再拒绝也没有关系。

    真心期待着各位的参加与帮助。

    另外，如果协助的人很少的话，联谊会会自行取消，为了不向普通学生传递错误的情报，还请不要将此邀请函的内容透露给别人。

    坏班联合联谊会事前说明会指南

    时间日期……六月二十五日　午休时

    地点……第二教学楼三楼　补课室

    ＊

    第二教学楼三楼的补课室有着『一年级学生的再试考场』这样明确的作用。

    放学后，这里会挤满准备再考一次小测的一年级学生，不过由于这里已经变成了类似于再试专用教室一样的地方，所以白天既不会有人去占用，也不会有人来光顾。

    我就是因为知道这一点，所以才将这个补课室指定为了会议室。

    「好啦，那么在各位部长来之前好好准备一番吧」

    这是间只有最低限度用品的闲静的空教室。我将那里的桌子重新排列成了圆形，摆成了简易的圆桌后，我坐在了离入口最远的最里面的座位上。

    「……前辈，真亏你能给根本不认识的人送邀请函啊，真的没问题吗？」

    黑发模式的胡桃从我背后探头看向我，这么问道。

    「嗯―，说实话我不知道。成功失败应该各有五成的几率吧」

    「诶，百分之五十的概率，才刚到这种程度你就要做吗？」

    「和以前不同，这次我们必须要让学校接受我们的要求才行。我并不认为可以不冒任何风险地做到，所以这种程度的觉悟还是要有的」

    「……这样啊」

    「嘛……要是不行的话，到时候就一起来狠狠地嘲笑我吧」

    我对着胡桃笑了笑，胡桃却并没有露出表情，难不成她还有什么其他的感到不安的地方吗。

    「……那个，我」

    在胡桃还想要向我说些什么的时候，远处传来了咚咚的脚步声。

    我伸出手，制止了还想要说些什么的胡桃。

    事先说上一句，这次的作战……尤其是在与协助者候选人们接触的时候，我说了希望把这些都交给我一个人去处理，防止我和胡桃有直接关系的这件事不小心暴露。

    我使出一个眼色，胡桃便一脸不满地走到了教室的角落里，取出猫耳鸭舌帽戴上，将帽檐压得很低，以一种不被别人看到样子的状态伏下脸待机。

    过了一会，补课室的门被小心翼翼地打开了。

    「……打扰了」

    说着这样的台词现身的，是一名有着清爽短发的高个子的三年级男生。

    第一位协助者候选人，是足球部的部长。

    我坐着向他挥手，示意他尽快就座。

    「欢迎您的到来，三年四班的足球部的部长，岩田俊介同学」

    足球部长环视了周围一周，然后惊讶地将目光投向了我。

    「……看你好像认识我的样子，你到底是谁啊？」

    「这次联谊会的主办人，二年五班的夏目莲，请多指教」

    面对着这样的提问，我丝毫没有说谎地这样回答道。

    顺带一提，我现在完全没有做任何的变装，完全就是以自己本来的样子示人，毕竟想要获得协助，首先必须要取得他们的信任才行。因此，我决定就用这个样子。

    听了我的自我介绍后，足球部长一副「啊，这样啊」的反应。

    「因为鞋柜里有邀请函，所以我就来了」

    「来参加说明会了啊，非常感谢」

    「那边那个戴帽子的女孩子是……工作人员吗。啊嘞？难不成来的只有我一个人？」

    「到底能召集来多少人，现在还不清楚，还得再稍稍等一会才能知道」

    说着这样的对话时，门口又传来了喀嗒的开门声。

    「那个，各位，你们好啊―」

    这么说着进来的，是轻音部的部长

    「欢迎您的到来，三年六班的，轻音部部长柏木奏多同学」

    「我听说这里好像有个什么联谊会？的说明会来着」

    「就是这里没错哦，请坐吧」

    之后每次门打开的时候，我都会对进来的人说同样的话。最后来的人，有足球部、轻音部、羽毛球部、电影研究部、篮球部的部长，共计五人。

    从我总计发出了七张邀请函的这一点来看，可以说出席率相当高了。

    午休时间过了一半，断定了不会有人再来了以后。

    我轻咳了一声来让大家的目光集中在我身上，又依次看向了在座的各位部长。

    「非常感谢各位今天的到来。我是担任本次校外联谊会的策划兼运营的，二年五班的夏目莲。请多指教」

    虽然我这么说着低头鞠了一躬，但是并没有人鼓掌。

    部长们对这个会议和我个人都还存有不信任感。嘛，还是要看我接下来的表现啊。

    「接下来就要对我策划的自主联谊会进行说明了，不过在说明之前还有一件事，我想要问大家一些问题」

    做了一次深呼吸后，我故意用夸张地语气问道。

    「各位，你们知道七月二十三日是什么日子吗？」

    部长们面面相觑，一副仿佛要说「就是那个吧」的样子。

    这也是理所当然的，不可能不知道的。

    「……二十三日是文化祭吧」

    这么回答的，是坐在我正对面的足球部的部长。

    唔蓿回答的一般正确，一半不正确。不过，确实是一百分满分的回答。

    「确实是西豪高中文化祭的日子没错」

    我轻轻地点了点头，用明确的语气对所有的部长说道。

    「虽然是文化祭的日子，不过对于你们来说是休息日吧？」

    部长们闭上了嘴，皱起眉头瞪着我。

    所有人都一副非常不愉快的样子，这也是理所当然的。我发送邀请函的对象都是『位于坏班，且担任社团活动部长的学生』

    在这里的所有人，都没有参加文化祭的权利。

    「……为什么非要用这种让人不快的说法呢，你到底想要说什么？」

    发言的依然是足球部的部长。看样子他是在作为部长们的代表在和我对话。

    「我就单刀直入地说了，明明好班的人能够在文化祭上玩耍，我们坏班的学生却要在自家学习，是不是很不公平？」

    部长们依然是一副很僵硬的表情，除了对我的发言感到不快以外，应该也有和想象中的说明会不同所以感到很困惑这样的原因在吧。

    对于我的发言，足球部的部长很生硬地回复道。

    「毕竟成绩不好，没法去玩也是没办法的事情吧」

    「你能有这样的想法我真的觉得很了不起，不过你真的打从心底里觉得这是没办法的事吗？难道你对这个学校以及好班的人就没有任何的不满吗？」

    「……这个嘛，禁止参加文化祭还是有点过分了，我是这么觉得的」

    其他的部长应该也是同样的心情吧，他们还是一副生硬的表情点了点头。

    那就没问题了，只要你们对此还抱有一点点的不满，那么这次的作战就成立了。

    「那么在这里，我向大家提议，七月二十三日，要不要我们坏班一起出去玩呢？」

    「……哈？这是什么意思？」

    「明明是同一所学校的高中生，却只有好班的学生能去玩，实在是不公平。所以说，在文化祭的当天，我们要在与文化祭无关的地方举行联谊会。今天我就是为了向大家说明这个提案，才把大家召集起来的」

    面对着有的部长表示不解，而有的部长则表示可以接受的情况下，我滔滔不绝向他们描绘出具体的愿景。

    「羽毛球部可以借用体育场馆，举行以交流为目的的比赛没错吧。轻音部的话，在公园里开一场演唱会也很有意思对不对。电影研究部的话可以招募有兴趣的人一起去稍稍远一点的大型电影院去看个电影之类的。足球部和篮球部的话，把部外的学也生叫上一起来个BBQ什么的也一定会很开心吧」

    「等，等下，我还是不太能理解」

    足球部的部长挠着头打断了我的话。

    「那个，我是觉得会很开心啦，因为不能去参加文化祭所以想要去外面外这一点我是可以理解啦。不过，为什么你的提议一定要以社团活动为中心做考量啊」

    唔蓿非常中肯的意见。我就知道他会这么说。我也是故意诱导他这么问的。

    好啦，接下来才是正片。我就像是读稿子一样，将事先想好的内容说了出来。

    「我向大家提议这种游玩。是有理由的。不带任何谎言地讲句心里话，我其实是想要将今年的文化祭恢复成原来的样子 」

    「哈？文化祭？……你就是，之前贴那个纸的犯人吗？」

    「并不是哦，不过应该说是受了贴的那些纸的影响吧，我知道了确实有学生想要让文化祭复活，所以我也想要用我自己的方式来做出行动」

    我讲明了自己的身份，也是为了让这个动机显得更为可信。我要表现出一种和匿名的威胁不一样的亲近感，来让我的提案看起来更有正当性。

    「用那种贴纸的方法的话，学校是不会有所行动的。所以说，我想过了，要怎么才能让这所学校的文化祭复活，结果就是，我得出了这样一个结论」

    「……结论？你想到什么方法了吗？」

    「没错，只要让学校觉得不让坏班的学生参加文化祭会很麻烦就够了」

    面对着用惊讶的眼神看着我的部长们，我继续解释道。

    「就是要让学校觉得，既然有学生有可能会引发问题的话，那还不如用让他们以参加文化祭的形式把他们都关在教学楼离更好一些」

    我把对胡桃说过的文化祭复活计划对他们和盘托出。

    「至于有可能引发问题，有可能被学校讨厌的事情，我在一番考虑过后，觉得就是在学校外的大规模集会。如果我们想要去策划一个联谊会的话，那么学校方面就会考虑要把学生关起来了。为此，我希望能够获得大家的协助。今天，我就是为了这个才把大家召集起来的」

    「也就是说，因为想要让文化祭复活，所以才来找我们一起假装策划联谊会？」

    「就是这个意思，抱歉啊，给你们发了好像是在骗你们的邀请函」

    虽然为自己制造假象的行为道了歉，不过部长们还是一副闷闷不乐的表情。

    「你要说的我都理解了，不过这么帮你我们能得到什么好处吗？」

    「要是没有让文化祭成功复活的话，那就可以按预定的一起去校外玩了，要是真的让文化祭复活的话，那就可以好好地享受文化祭了。你们的话不管怎么样都能玩到，我觉得这应该不是件坏事来着」

    足球部的部长「嗯」了一声，摆出了沉思的动作。

    既然在为此犹豫的话，那就说明还有救。要是在这里就被「不，我们学都学不好，自然也没有玩的权利了」这样地拒绝的话就全完了。要是真被洗脑到那种程度的话，那就是时候放弃了。

    我用无比认真的眼神看着部长们说道。

    「为了能让更多的人可以行动起来，我需要身为部长的前辈们的力量」

    「原来如此，所以说才来拜托我们啊」

    「没错，联谊会的场地选择交给我就好，这种麻烦的事情前辈们完全用不着去做。想要拜托前辈们的事情只有召集参加者。以部员为主，只要有认识的可能会来玩的人，和他们说一声就可以了。能请你们协助我吗」

    「就算你这么说……要是真暴露的话，会被老师们骂的……」

    关于这一点没问题，我已经想好要怎么反驳了。

    「没事的啦，就算是暴露给老师了，真查下来也是在这里的五个人一起策划去召集人员的。不会有人单独被骂啦」

    「嗯……」

    面对着就算是这样依然还在迟疑的部长们，我决定使出自己的王牌。

    「我知道了，那么，这样吧。如果真的到了外出游玩的这种情况的话，届时我个人会承担全部费用，这样的话前辈们就是在真正意义上只是找想来玩的人了吧」

    我问了「这样还不行吗」后，部长们还在面面相觑。

    这样仿佛在用眼神交流一样的氛围持续了一段时间后，足球部的部长看向了我。

    「你就这么想要让文化祭复活吗？」

    「就这么想，有了今年这个不让坏班参加文化祭的先例的话，明年肯定也会这样吧。拜托了，各位前辈，请助我一臂之力」

    我仿佛用尽全力地这样拜托道。

    接下来就看他们要如何理解我的这副态度了……果然不出所料，部长们把我当成了「拼命在想有没有让文化祭复活的方法，最后只能来拜托前辈的后辈」。

    「我们只要以部员为主，对他们说一声『文化祭那天一起出去玩吧』就好了吧？」

    「没错，只要这样就可以了」

    「……我知道了，你都说到这个份上了，那就帮你一把吧，毕竟我也想要在考试之前好好玩一场来着。只不过，哪怕是没有达成你的目的，没有让文化祭复活，你也不要抱怨哦？」

    「当然，真到了那个时候，就好好在联谊会上大玩一场吧」

    「好……所以说，其他人呢，要帮忙吗？」

    继足球部的部长之后，其他的部长们也表示了赞同。

    「各位，真的非常感谢，谢谢你们愿意帮忙」

    我像是要表达自己的诚意一般，两手撑着桌子深深地低下了头。

    接着，笑容溢上了我的嘴角 。

    你们完全上当了啊，在毫不知情的情下被骗了。虽然说你们想的可能只是要帮助热情的后辈――不过你们是在与恶魔做交易啊。

    「我想尽量要避免被学校发现这个联谊会是有组织的计划，所以，还请不要把这场说明会还有参会的成员透露给其他人」

    「……我知道了」

    「真的非常感谢，那么接下来就来决定具体的内容吧」

    ＊

    在说明会结束后过了几天的，某天的午休时。

    西豪高中的食堂，依然是一副充满着歧视的模样。

    长桌与折叠椅的座位，采光好的座位与采光不好的座位上，气氛的差别不言自明。虽然好班的学生们独占调味料，强抢椅子的恶行时有发生，不过在场的包括老师在内的所有人都认为这是理所当然的，没有一个人站出来说话。

    真的是，一副让人食欲尽失的光景。

    不过，那一天也有与往常不同的地方，那就是坏班的学生们的对话中也有了一点点的活力。

    「我说，轻音部的那帮人好像要举行演唱会诶，你要去吗？」

    「你是说文化祭那天的那个吗？我的话，要去BBQ来着」

    「真的假的！那我也一起去好了」

    我在采光差的坏班用的座位上，听到了这样愉快的对话。

    我一边嗦着冷乌冬，一边偷偷地在桌子下面操作着手机。

    『又有这样的对话了，看样子部长们那边进行得也很顺利』

    给胡桃发了这样的消息后，那边立刻就显示已读并发来了回信。

    『好像是这样，一个刚刚坐在我旁边的人在说他要去看电影』

    抬起头，和坐在斜右方靠里座位的胡桃对上了视线，胡桃用旁人不易察觉的程度稍稍扬起了嘴角，将咖喱饭咽了下去。就这样我们继续将精力放回到了吃饭上面。

    今天，我和胡桃为了确认联谊会的话题到底传得有多广，特意趁着人多的时候来食堂听一下。虽然说在自己班里偷听也可以，不过我们认为在前辈和后辈混在一起的食堂才更能够了解学校的整体氛围。

    之所以在不同的座位上吃饭，是因为在不同的地方偷听的话可以一次收集到更多的 情报 。

    到目前为止，部长们召集参加者似乎召集得很顺利。虽然还算不上是热门的话题，不过联谊会的话题确实在坏班学生当中传开了。

    为了能更好地偷听，我安静地嗦着乌冬面，这时膝盖上的手机突然呜地震动了起来。

    是胡桃传来的新消息， 是听到了有用的情报了吗，我看向屏幕进行确认。

    『吃饭时候的前辈，就好像是天竺鼠一样，好可爱』

    完全搞错了啊，你在看什么呢胡桃……

    『别说这种话，感觉饭都吃不下去了』

    『这样互相偷偷发着信息的样子，感觉就好像是公司内部恋爱一样吧？』

    『这里既不是公司，我们也没有恋爱吧』

    我们又不是来玩的啊，真希望你能认真去做调查。

    抬起头，发现胡桃正在向我吐舌头，这家伙要干嘛。

    话虽如此，胡桃待腻了的这种心情我也不是不能理解，我和胡桃都吃得很慢，已经在座位上坐了很长时间了，联谊会的情况我们也大致了解了。

    知道进展得不错就够了，差不多该回教室了。

    这么想着，正要给胡桃发个就这样结束回去吧的消息的时候。

    「啊嘞？是夏目君」

    刚刚还是空位的正对面，传来了这样的声音。

    就算不看脸我也知道是谁，发出这样清澈通透的声音的是田中同学。

    田中同学拿着放有炸银鲑鱼的套餐的托盘，低头看向我。

    「还真是稀奇啊，你居然会来食堂」

    「那个，今天早上没去上超市所以才来食堂的，田中同学现在才吃午饭吗？」

    「啊―……嗯，有点事啦，因为要和女性朋友见面，所以午饭吃的稍稍晚了一点」

    田中露出了腼腆的笑容，又传来了些许顾虑的眼神。

    「那个……夏目君，你已经吃完了吗？」

    「啊，还没，还稍稍剩一点吧」

    田中同学仿佛在确认周围般地环视了一周后，呼地，叹了一口气。

    「这样啊，要是不嫌弃的话，要不要一起吃呢？我现在，是一个人哦」

    「啊，嗯。田中同学觉得没关系的话，我没问题的哦」

    将摊开的餐具集中到手边，田中同学「太好了」地露出了安心的表情，将托盘放了下来。用好像摸了摸臀部的姿势整理了一下裙摆，然后坐了下来。

    这还真是天上掉馅饼，不错的展开啊。能和田中同学一起吃饭当然也是件很让人高兴的事情啦，不过更让人高兴的是，我有机会向别人打听联谊会的事情了。

    『抱歉，你先回去吧，我还要再稍稍调查一下再回去』

    在桌子下面给胡桃发了这样的消息后，我将手机放回了口袋里。

    等田中同学说了「我开动了」然后开始吃饭后，我又吃了口乌冬面，自然地创造出了两口面之间的间隙后，用仿佛闲聊一般的语气开了口。

    「说起来啊，田中同学有参加什么社团活动吗？」

    「社团活动？啊―……姑且是，没参加啦。毕竟要忙作业嘛」

    「嘛，在我们学校的话，这也正常啦，这样的人，好像很多的样子」

    「嗯，很遗憾呢，为什么突然问这种事呢？」

    我「啊―」了一声，装作若无其事的样子进入了正题。

    「最近听说，有人要在文化祭当天和社团的朋友一起去玩的样子。就有点在意田中同学会不会去，于是就来问问」

    「啊，这个我好像也听说过了，好像是说要去BBQ之类的？，没错吧？」

    「就是那个，要是没参加什么社团的话，田中同学应该是不参加的吧？」

    「嗯……我应该是不会参加的吧。那个，虽然说就算不在社团内也可以参加的样子，不过就算是这样我也还是不会去的吧，毕竟感觉会被他们拒绝的」

    并不是因为可能会被老师制止这样的理由才不去的吗，田中同学还真是个谨慎的人啊。

    「没有被朋友邀请过吗？」

    「被邀请了啊，说是要是文化祭真的参加不了的话就去参加那边的联谊会吧这样的。不过，我拒绝了哦」

    原来如此，看来在二年级的女生当中，这样的话题也传开了。

    果然偷听到的情报和直接问来的情报价值完全不一样。不光是田中同学，就连田中同学的朋友是怎么想的我都知道了。

    「会说出这样的话也就是说，夏目君是想要参加的吗？」

    对着轻轻歪着头的田中同学，我说出了事情准备好的回答。

    「不，我也不参加啦，虽然说好像也有社团策划了什么电影鉴赏会或者公园演唱会之类的活动，不过不管哪个都让我提不起兴趣啊」

    「啊，原来还有这样的活动啊，大家的精力还真是旺盛呢」

    既能够了解情况，也能够宣传BBQ以外的其他的联谊会活动，这样应该就算可以了吧。

    在嗦着乌冬面短暂地沉默了一会后，我又开始了无关的对话。

    「啊，换个话题吧，之前说的我喜欢的曲子―」

    之后说了一些无关痛痒的话来打发时间。

    我一边做着随意的交谈，一边配合着田中的节奏一起吃完了午餐。

    吃完后，因为一起回教室的话总感觉有些尴尬，于是我说我有事要去一趟办公室，便先一步从座位上站了起来，拿着放着空餐盘的托盘走向了回收处。

    走向回收处时，我发现了胡桃的背影，胡桃无言地将托盘放到了回收处后，看都不看我一眼便快步走向了走廊。

    明明都说了让她先回去的，结果她还是一直等到了现在吗。

    追上去和她搭话的话就会过于显眼了，所以我决定将报告以信息的形式发过去。将托盘还回去后，为了不被老师发现，我走到了走廊的角落里拿出了手机。

    『大家好像也都知道了，不是社团内的人也可以参加的这点』

    伴随着咻地糟糕的声音，消息发了出去，虽然马上就显示了已读，不过并没有回信。

    是没有打字的时机吗，还是说觉得没有回信的必要呢。

    嘛，怎样都好啦。这么想着正要关上手机时，发现胡桃黑猫头像的右上角有个更新了个人资料的标记。

    一看，发现原本是空白的状态信息被改成了「骗子」。

    ＊

    虽然对此感到有些在意，不过放学后胡桃倒也还是平时的样子。

    那天原本是要开作战会议的来着，不过我迟到了，一进活动室，就发现胡桃一副懒洋洋的样子转着自己的猫耳鸭舌帽玩。

    「哦，您好啊前辈，来的还真晚啊，是又去吸烟放松了吗?」

    「就是很正常的班会拖堂啦，烟什么的，那个……打那以来，就没吸过了」

    「嗯―？『打那以来』，是哪个呢？不好好说清楚的话我可不懂哦」

    复仇模式的胡桃嗤嗤地笑了出来，真是的，还真是个坏心眼的家伙。

    我拉来了一把折叠椅坐下，胡桃戴上了猫耳鸭舌帽，从书包里拿出黄色的笔记本和自动铅笔放在桌子上。这已经是司空见惯的场景了。

    「那么，接下来开始开作战会议吧」

    「也是啊……话虽如此，还有什么需要开会的地方吗？现在一切都很顺利吧」

    「关于让文化祭复活的这件事，确实是进行的很顺利没错」

    「……啊，这样啊」

    「所以今天就来探讨怎么在文化祭上大肆破坏吧」

    西豪高中的文化祭会在七月下旬举行，假如说真的让其成功复活的话，那么等那之后再考虑破坏活动的作战计划就太迟了，胡桃应该是这么想的吧。

    嘛，这样的话我倒是也没有异议啦，毕竟就我个人而言，我也希望恐怖袭击能够做好不出纰漏的万全准备，所以说我也想事先确定好犯罪的内容，以便于进行想象训练。

    「要做什么呢？像当初预定的那样做点有冲击力的事情就好了吧」

    说着，胡桃啪啦啪啦地将复仇笔记翻到了空白页。本来还期待着胡桃能够提出什么作战方案来着，只不过胡桃似乎也没有特意去想过。

    「要做的是规模很大，很有冲击力的事情吧？那种东西不是那么容易就能想到的啊」

    「嗯―，随便放一个大烟花怎么样?咚地这样」

    「我记得放烟花好像是需要国家资格的来着，只凭我们的话，不管是准备还是燃放都是不可能的」（注：日本持有「火药保管责任人」的国家资格的人才有资格保管，运输及燃放烟花）

    「先不说能不能做得到，这个提案本身怎么样呢？烟花」

    「虽然确实是很有冲击力没错，不过只会被大家认为是祭典中的活动之一吧……」

    而且，烟花这种东西怎么说呢，感觉没有『技巧』。

    也可以说是没有信息性。我们至今为止所犯下的罪行虽然就像是阴湿地找茬一样，不过这其中却包含着我们坚定的信念，所以说应该也算是有着某种类似于扭曲的美学的东西。

    真要说的话，我想要成为用街头艺术来表现对政治和社会的讽刺的班克斯那样的人。行动先姑且不论，至少我心里面是这么想的。

    虽然说可能很难，不过真要做的话，还是这样的恐怖袭击要更好一些。

    「难不成你喜欢那种能够造成更大损害，让人更后悔的的恐怖袭击吗」

    就算不全都说出来，胡桃似乎也猜到了，她噘起嘴，抱起了胳膊。

    「后悔和损害……对哦，就以学校会举办文化祭的理由为出发点来考虑吧」

    「嗯？这是什么意思？」

    「如果只是想要学生学习的话，根本就不会去举办什么文化祭吧。那么为什么文化祭这种东西能够在西豪这所重点高中一直留存到现在呢？我觉得这其中的原因才是想出好点子的关键」

    「原来如此……顺便说一下，一般的文化祭的话，是给学生提供一个体验学习经营的机会。还有就是，有着让学生们学习集体行动的重要性这样的目的在」

    「这样啊，你还真是清楚呢」

    「是吧是吧，毕竟，我可是天才啊。再多夸夸我也没关系哦」

    胡桃一脸得意地让我看她的手机。上面显示着「文化祭 为什么举办」这样的检索词。还真是现代的孩子啊。

    「体验学习和集体行动，这样啊。这种漂亮话早就听腻了啊。不过在我们的高中，一切都以成绩的好坏和大学录取率的高低为中心，应该根本没想过要让学生学习社会知识这种事吧」

    「我想也是，嗯―。所以说，为什么文化祭这种活动会延续下来呢？」

    「既然这里是私立学校的话，我想应该会有什么现实利益的的考量吧」

    「唔蓿现实利益吗……比如说想要模拟店的销售额之类的？」

    「不，我觉得这里面并没有多大的利润，还有，销售额之后会全都捐出去的」

    虽然被美化成了学校，不过说到底私立高中什么的本身也只不过是个营利的企业而已。

    西豪高中到底是利用什么来盈利，然后将其作为这里的老师的收入的呢？

    这么想的话，似乎就能够得出答案了……

    「……难不成，文化祭这种东西是为了向监护人和有意向入学的人展现学校的其乐融融的样子才举办的吗？就是类似于校园参观一样的东西」

    「啊―，确实有可能呢。我在初三的时候，也参加过这里的文化祭」

    「要是不举办文化祭的话，肯定会影响明年希望报考这里的人数吧」

    「确实，没有活动的高中的话，确实谁都不想上啊。这就是一定要开文化祭的理由吗。哦哦，还真是敏锐的推理啊，真不愧是前辈」

    胡桃轻轻地「啪啪」地鼓起了掌。

    虽说这种事只要稍稍去想一下的话谁都能想明白，不过被夸奖的感觉倒也不坏。

    「既然这样的话，那么给校方造成最大损害的方法就是让想要来这里上学人减少，没错吧？」

    「就是这样，如果全人类都不想要上这所破高中的话，那就再好不过了」

    「呼蓿就按照这个方向来考虑恐怖行动吧……」

    二人稍稍想了一会后，胡桃率先「啊」地竖起了手指。

    「说到想要报考这里的人我突然想到了，我们来开一个真正的学校说明会如何？」

    「真正的学校说明会？……啊，是说要告诉大家这所学校的恶劣之处吗？」

    「没错！就是这样。虽然开正式的说明会是不可能的啦，不过我们可以以说明的形式将学校的内情给透露出去。至于具体的方法嘛……把上课时老师们的粗口录下来，然后向大众播放怎么样？让那些想要报考这里的学生先听听这里老师们的粗口」

    「散播粗口吗……确实可以啊。不过，你打算怎么做呢？很难做到哦」

    「在文化祭当天劫下广播室怎么样，那样的话就可以让整个学校都听到了」

    抢劫啊，要是真做了这种事的话，那我们就真成了恐怖分子了。

    ……嘛，在文化祭期间使用广播室这种事倒也不一定真的做不到啦。只要找个差不多的借口或者理由的话，应该就可以进入广播室，然后把里面的人给赶出去吧。

    「在文化祭进行到高潮的时候，在气氛最为高涨的时候，向学校的全员播放粗口广播。就用『接下来我将为大家介绍西豪高中的日常景象』这种话作为开场白！这肯定就是最棒的终章了！」

    「原来如此……嗯，确实这样的话很有讽刺意味，会很不错吧」

    「就这么定了。那么，要好好把到时候要播放的粗口给录下来才行，要尽量选那些过分一点的，越是不能在公众面前播的那种就越好……」

    「……嗯，稍等一下」

    我从口袋里掏出手机，咚地，放在了桌子上。

    「音频的话我有的哦」

    胡桃一脸呆然地眨了眨眼睛。

    「诶？诶？为什么？你什么时候录的？」

    「……比与胡桃相遇还要更早些的时候吧」

    那是今年年初，我为了不让老师再说脏话的时候。那是我录音本打算是『该用的时候就用』来着。结果我被实际得到的结果给震惊到了，也就因此没有付诸行动。

    没想到，这个录音居然会以这种形式派上用场。

    「真不愧是前辈！那么，破坏的方面就用这个方针吧」

    「……啊」

    胡桃的拳头朝向了我，于是我便伸手与她碰了下拳头

    在与胡桃碰拳后，我放下拳头垂下了视线。

    文化祭复活计划的第一阶段进行得很顺利，文化祭破坏计划的大致内容也已经定下来了。

    这样啊――我们是想要掌握对这个学校生杀予夺的权利啊。

    有种不可思议的感觉，感觉紧张感和全能感在我的全身奔涌，将我灌得酩酊大醉。

    放在口袋里的手机，仿佛比刚才变得更重了。

    ＊

    第二天，为确认情况，我从一大早开始就在班里竖起耳朵偷听。

    联谊会的企划人传人，参加者就好像是滚雪球一样越来越多。虽然联谊会这个名字让许多女生都望而却步，面对这种情况男生们则是把名字改为了「娱乐会」「联欢会」，巧妙地邀请了她们参加。有一说一，明明是坏班的学生，真亏他们能想出这种坏点子。不过，这么想着其实也是一种自虐。

    如此顺利进行着的联谊会企划，也迎来了转换期。

    在放学前的班会上，一脸不愉快的班主任对着全班同学这样说道。

    「似乎有人计划文化祭当天在校外玩来着，不过这种胡闹就适可而止吧。我应该说过，文化祭当天，坏班的学生要在家学习。当天有空的教师会去车站附近巡视的，给我老老实实在家学习吧」

    教室里稍稍有些嘈杂，大概是本打算出去玩的学生们在抱怨吧。

    「今年的坏班实在是太差劲了，不把这种话明说出来你们就不懂吗」

    教室里虽然弥漫着些许不满的气氛，但当老师说起七月份即将进行的期末考试时，气氛又变得暧昧来起来，这大概就是同学们原有的计划不了了之的瞬间。

    好了，这样的话，不管是联谊会还是文化祭都被完全禁止了。

    天真的作战招致了最坏的结果……然而并没有。

    目前到这一步，事情还全都在按照我的计划进行。学校不可能只因为校外可能引起的麻烦事就复活文化祭的，这种事情，打从一开始我就知道的，意料之中的发展。

    我的文化祭复活计划依然在很顺利地进行着，现在该进行下一步了。

    我又一次，写了邀请函后将部长们召集了过来。

    ＊

    「喂，你那个让文化祭复活的计划，这不是行不通嘛」

    第二教学楼的补课室内，在全员集合的瞬间，足球部的部长这么对我说道。

    在简易的圆桌前坐着的部长们对我怒目而视，一副有点生气的样子

    「老师会去巡视的，这不就没法顺利举办了嘛。老师并没有对具体某个人发火就已经是万幸了，这下既不能去外面玩了，也没法复活文化祭了」

    「是啊，事情变成了这个结果了呢」

    「本来还挺期待的，甚至星期天都去看了食材了。有种心情从山顶跌到谷底的感觉」

    足球部的部长垂下了肩膀，轻音部的部长则是小声嘀咕着「明明都好好练习过了」。大家也都纷纷附和着，说着像是「羽毛球部也都很期待的来着」，「有场非常想看的电影」这样的话。

    大家发了一番牢骚过后，足球部长叹了口气后看向了我。

    「所以说呢？夏目，接下来要怎么办」

    「要怎么办，是什么意思？」

    「就是联谊会和文化祭的事啊，你既然又发出了邀请函的话，那也就是说还有什么对策吧？」

    被投来了饱含期待的眼神，部长们似乎还没有放弃。

    我依次看向所有人――故意装作一脸茫然地这样说道。

    「才没有什么对策啦，联谊会的计划流产，文化祭也没办法复活了，就这样」

    沉默了几秒后，探出身子发出追问的，果然还是足球部的部长。

    「哈啊！？你，没想过什么下一步的作战吗？」

    「什么也没想过来着」

    「不不不，那你为什么要把我们找过来啊！？」

    「想着做一个宣告计划失败的报告会来着」

    「才不需要这种东西啊！这种事不管哪个班老师都应该通知过了吧」

    足球部的部长一下子瘫在了椅子上，其他的部长们也跟着嗯嗯地点头。

    「……所以说，就这么结束了？给学校生活创造回忆的这件事，就到此为止了吗？」

    「就是这样。『我所能提案的事情』已经没有什么了」

    「真无聊―。嘁，认真对待这件事的我们还真是蠢啊」

    吐出了这句话后，足球部的部长起身向门口走去，似乎是觉得在这里继续待下去就是在浪费时间。

    既然作为代表的他都已经决定要回去了，其他的部长们便也都紧随其后，有人挠着后脑勺，有人耸耸肩，接连着从座位上站了起来。

    「……前辈」

    突然发现，站在角落里的胡桃正用着一副不安的表情看着自己。

    那个，我说，被你用这样的眼神看着我会很困扰的。

    因为，根本不需要担心，我的计划接下来才是正戏。

    「要放弃吗？」

    在出口的门被打开之前，我对着部长们的背后这么说道。

    慢慢地，就好像波纹扩散开一样，部长们回头看向了我。

    最远处的足球部的部长，握着门把手看向我，叹了口气。

    「这种话不该由你来说吧，我们可都是被你骗了啊」

    「不，这就是我要说的」

    为了不输给刺过来的视线，我挺起胸膛堂堂正正地说道。

    「我再问一遍，就算是被学校和好班剥夺了金钱和自由，你们也依然要放弃吗」

    「……什么？」

    「为了好班的游玩而花钱，这样也无所谓是吗。那还真是感谢你们的供养了」

    部长们皱起了眉头，似乎完全没明白我在说什么。

    「等下，你在说什么呢？被剥夺了自由这点我可以理解，金钱和供养是什么意思？我们什么时候给好班的那些人付钱了？」

    这样啊，果然不知道呢，那么，我来告诉你们吧。

    ――这个学校所蕴藏的黑暗。

    「我指的是课外活动费哦」

    「哈？那是什么」

    「西豪高中征收的学费中所包含的其中一项。金额的话，大概是五万多吧。前辈们的双亲拼命地挥洒汗水劳动赚来的钱，现今已经成了今年年初向学校缴纳的款项的一部分哦」

    「……所以说？这又怎么了？又怎么扯上供养了」

    「还不明白吗？这个课外活动费，就是拿来开文化祭的费用啊」

    虽然更准确地说，其实并不是所有的费用都拿来开文化祭了，不过这一点现在不说也罢。

    「坏班的学生们，也同样支付了开文化祭的费用哦，明明被禁止参加了」

    「诶，不是……那再怎么说坏班要缴的费用也应该相应的有所缩减才对吧？」

    「这是不可能的，至于原因的话，禁止坏班参加文化祭是今年临时做出的决定，但是学费是按年支付的，所以今年年初就应该包含这种款项一并支付过了」

    部长们一脸困扰地面面相觑。

    「……哈？等下夏目，这种事不太可能吧」

    「而且说到底，即使是好班，没交作业的人也是禁止参加的吧？只对因没交作业而没能参加文化祭的学生退款什么的，您觉得会吗？不太可能吧」

    虽然说实际上确实是有可能的，不过呢由于这所学校平时的所作所为实在是过于恶劣了，所以导致身为坏班学生的各位部长们，似乎都莫名其妙地接受了。

    接下来就简单了，已经产生的猜疑心，会将毫无事实根据的话给无限增幅。

    「各位前辈，这所学校，毫无疑问地想要侵吞从学生那里征收来的钱财」

    「……这，真的假的」

    「文化祭的规模缩小所省出来的钱，这所学校的老师们准备拿来做什么呢？开酒会？打小钢珠？啊，说不定还会去风俗店之类的地方啊」

    感觉现场的氛围突然变得很沉重了，看来所有人，大家都上钩了。

    「明白了吗？我们这是被不正当地禁止参加文化祭了哦」

    「…………」

    「这所学校的老师们，还有被这所学校的老师所调教出来的学畜们，他们似乎都理所当然地认为学习不好的话就不能玩。不过很遗憾，文化祭这件事并不是那么单纯的」

    为了更能煽动听众心中的憎恨和愤怒，我这样说道。

    「收了钱之后却禁止参加文化祭这种事，这种事原本，就是不被允许的」

    我都说到了这个地步了，他们似乎也终于理解了这个学校的不合理之处。部长们一脸严肃，面面相觑，互相窥探着彼此的样子和反应。

    最后一步了，我站了起来，用极尽挖苦的语气刺激着他们的自卑感。

    「各位请回吧，在考试分数上输掉的，成绩不如别人的，被歧视、被剥夺了自由的，而且不光如此，连金钱都被榨取的可怜的无药可救的败犬前辈们」

    「…………」

    「你们这毫无意义的人生啊，干脆一辈子都活在别人的压榨之下吧？」

    「……我说你啊，话也有能说和不能说之分的啊」

    足球部的部长大步走了过来，一把抓住了我的胸襟。

    这里绝对不可以害怕，我没有让对方看出我胆怯的样子，目不转睛地看了回去。

    「恕我冒昧，前辈，您发火的对象不应该是我吧」

    导火线，被点燃了。

    ＊

    『只要让学校觉得不让坏班的学生参加文化祭会很麻烦就够了』

    我确实是这么想的没错。

    只不过，实际上复活文化祭的步骤顺序，和跟胡桃还有部长们说的不太一样。

    从看到胡桃贴的那些纸的那一刻起，我就一直在想了。

    这所学校，似乎真的觉得只要刺激学生们的自卑感，就能让学生们去服从。

    半吊子的威胁和犯罪，是不会被理睬的，也不会让文化祭复活。

    那么，要怎么办呢，我得出的答案是这样。

    只要让校方觉得『学生们变得不再去服从了』还有『这次是来真的了』就可以了。

    也就是说，要在校内引起不亚于暴动的大事件。如果学生们变得无法控制了的话，那么校方一定会采取某种行动的。这样就可以改变事情的走向让文化祭复活了。

    和部长们说了课外活动费的事情后的第二天，西豪高中就渐渐地乱了起来。

    「老师，我从前辈那里听说过了，我们的课外活动费要怎么处理？」

    「明明在自家学习却要和好班的人交一样的钱，这是真的吗？」

    早上，我一到学校，就发现身为年级委员的各位男女同学正在追问班主任。我对部长们说的那些学校的丑闻，似乎在学校里传开了。

    班主任似乎没有想到会被突然问这种问题，非常的吃惊。他烦恼了一会后，用粗哑的声音含糊地应付了一下，想要暂时先抽身离开。

    「别在意那些蠢事了，赶紧去自习吧」

    到走廊一看，到处都能听到和我们班里一样的对话。

    真是一群笨蛋教师，这样的回应只会火上浇油。

    不久，对老师产生了不信任感的坏班学生们开始行动了起来。他们不但要求学校退钱，而且还有人宣布要强行召开联谊会，甚至还有人写了用纸写了个「骗子学校」贴在了校内的告示板上。这样的骚动还在不断发生着。

    虽然会向这种歧视的环境屈服，不过这并不代表坏班的学生就是天生的奴隶。如果受到了金钱上的损失，然后知道了有人会从中获利的话，自然也是会感到愤慨的。

    虽然老师们有人发火，有人谩骂，有人在解释学费相关的问题，拼命地想要去压制住学生，但是坏班混乱的状况却依然在不断恶化。

    我虽然装作是对这次炎上毫不关心的普通学生度过着每一天，不过内心却在暗自窃喜。

    事情的发展方向十分理想，要是被轻易镇压下去的话我会很困扰的，为了让这把火能够烧得更久，我才特意走了策划联谊会这么复杂的程序。

    要引起足以让学校改变想法那种规模的炎上，需要相当多的人手。

    光凭我和胡桃的呐喊，并不会引起多大的骚动，就比如说要是我们进行撒传单说「文化祭的费用还没退」这样的作战的话，结果就会和胡桃贴的那些纸一样。

    只有让多数的学生心怀不满，然后让这种不满爆发出来，这样才能成事。

    所以说，我才会在明知道会被学校叫停的情况下还依然策划了联谊会。

    本以为可以作为文化祭的替代去玩，却被告知连这个都不行，自然会感到沮丧失落，用足球部的部长的说法，就是有种心情从山顶跌到谷底的感觉。

    创造出了有很多学生对学校心怀不满的这个情况，然后再爆出侵吞课外活动费这种丑闻来引起大炎上。

    这样才是，我一开始所策划的文化祭复活计划。

    太天真了，西豪高中的老师们，只有我是绝对不可能被你们骗的。什么「要怪就怪你们自己吧」，真正要怪的，是擅自决定禁止参加文化祭的你们才对吧。

    炎上开始的大约四天后，西豪高中的这把火扩散到了校外。

    虽然只是传闻，不过似乎有坏班学生的家长给学校打电话来确认事实，此外，似乎还有好班的学生家长也对学校变得混乱的事情进行了投诉。

    家长们的联系效果似乎相当显著，老师们在放学后召开了紧急会议。

    好了，这次不会再让你逃掉了，现在已经不是一句不知道就能敷衍过去的事情了。

    事情发展到了这个地步，学校能采取的应对方式就只有两种了。

    要么向不参加文化祭的学生返还费用，要么让文化祭复活，二选一。

    我得出了结论，西豪高中是一所收取学费很高的私立高中，个人调查和退款工作，既费事又没有一分钱的利益，学校是不会愿意去做这种事的。

    与之相对的，让文化祭复活就简单了许多。原本的文化祭，虽然只有好班的人参加，但也是打算开的，所以已经做了某种程度的准备了。现在只不过是要把坏班的学生也混进去罢了，既不麻烦也没什么实行难度。

    这所学校，绝对会选择开文化祭这种方式来让事件平息下去。

    日子一天天地过去，炎上开始的一周后，在早上的班会。

    老师站在讲台上，终于就这次的骚动做出了学校的官方说明。

    「那个，现在有重要的事要说，大家听好了。我们学校根本就没有大家所传的那些丑闻，说到底课外活动费原本就――」

    不只用于办文化祭――还有，根本就不是进了老师们的腰包――因为还有滚存金什么的――絮絮叨叨，絮絮叨叨地，做了如此长篇大论的说明。

    教室里到处都是「什么嘛」「这样也不错」的声音。大家都在议论，或者说有预感吧，知道班主任的话还没有说完。

    看着学生们这副样子，班主任叹了口气，一脸尴尬地切入了正题。

    那是――说成是学校向坏班的投降宣言也不为过的内容。

    「……不过呢，因为我们觉得不管怎么说，你们都不可能接受，所以就临时这么决定，今年暂时允许全校的学生都参加文化祭」

    平时一直都是一副死人模样的同学们，这次也「哦哦」地尽情沸腾了起来。

    「虽然准许你们你们参加文化祭了，但是也不要太兴奋，毕竟你们是坏班，所以还是要以学习为最优先事项，毕竟期末考试也近在眼前了――」

    老师所说的这些话，谁也没有听进去。大家都为争取到自由的快感而情绪高涨，「我们班要出什么」「到时候我们一起值岗吧」地这样激动了起来。

    望着气氛逐渐浮躁的教室，我静静地安心地舒了口气。

    这次是欺骗大多数人，诱导他们的想法的作战。我拼命地思考，尽量不出纰漏地彻底执行了每一步，不过就算是这样还是担心能不能顺利进行。

    能以最好的方式结束真是太好了，这样，文化祭复活计划的全部工程就可以宣告结束了。

    「嗯……呼……嗯？」

    班会结束后，我轻轻伸了个懒腰，突然感觉到了来自邻座的视线。

    看过去，我便与好像玻璃弹珠一样晶莹剔透的眼瞳对上了视线。

    田中同学正微笑着看着我。

    「夏目君，文化祭，能参加了」

    「啊，嗯，似乎是这样」

    「唉嘿嘿，好开心，一起，来创造回忆吧」

    ……这是什么意思呢，要怎么理解这句话才好呢。

    虽然不太懂，不过总感觉她好像是在夸我，于是我轻轻地对她笑了笑。

    ＊

    学校那边发出了投降宣言的第二天，我又把部长们召集了起来。

    是出于个人目的，还有一些琐事。

    这次的作战毫无疑问，没有部长们的协助的话是不可能完成的。我和胡桃两个人的话，不管怎么闹，最后都会以被老师们封杀意见和声明告终。

    所以说，我无论如何都想要表达自己的感谢，于是才把他们找来。

    在他们看来，文化祭是在我不知情的情况下因为发生暴动才复活的。所以就算是对部长们表达感谢，他们可能也会感到不明所以。

    但是我还是要对他们说「谢谢」，我觉得必须要说出来才行。

    午休时，我在补课室等待着，部长们陆陆续续地来了。和之前看到他们的时候不同，他们的表情中充满了成就感，有种神清气爽的感觉。

    确认了部长在简易的圆桌前就座后，我清了清嗓子，开始说话。

    「非常感谢各位的到来」

    「……夏目，文化祭，能复活真是太好了啊」

    听到足球部长这么说，我点了点头。

    「是前辈们将流言传开，然后向学校质问的吧，谢谢你们」

    「哪有哪有，我们也只是被你那么一说之后察觉到这很奇怪，所以才行动的啦」

    「就算是这样，我认为也是多亏了各位前辈才让文化祭复活的」

    不管是谁，被感谢了都会开心的，部长们一副不置可否的表情。

    「如邀请函上写得那样，今天是为了感谢大家才将大家找来的」

    「也没必要道谢啦，毕竟我们也是为了自己才这么做的」

    「不，是我自己想要道谢的，毕竟从前辈们这里得到了这么多的帮助，虽然从结果上来说……以一种和我想象中不一样的方式让文化祭复活了，不过文化祭复活了的结果并没有变。所以说真的，非常感谢」

    虽然嘴上是这么说的。

    ――非常感谢你们能上当，能被我骗。

    心中这么想着，我深深地鞠了一躬。

    「一点薄礼，不成谢意，还请各位笑纳」

    这么说着，我拿起了放在脚边的塑料袋，里面是五百毫升装的瓶装茶，是今早在杂货店买的。

    我一边说着感谢的话语，一边将茶放到部长们的面前。

    部长们一脸害羞地收下了我的好意。

    「真不好意思啊，真的好吗？我们明明还是前辈，却还从后辈这里收下这种东西」

    「没事的，请不要在意，真的只是一点小意思罢了」

    足球部的部长说着「恭敬不如从命」拧开了瓶盖，将茶送入了口中。

    这样就任务完成了，至此，我要做的事情已经全部结束了。

    不存在什么后患，我今后的人生大概也不会和他们扯上关系了吧。

    「虽然很短暂，不过再占用前辈们的时间也不太好，所以今天就这么解散吧。最后，抱歉给你们添了这么多麻烦，真的非常感谢各位」

    啪啪地鼓起了掌。

    虽然并没有什么值得鼓掌来着，嘛，也罢，形式还是要走一下的。

    我打开了补课室的门，部长们也起身准备离开这里。我听到了「轻音部会登台表演的」「真的吗，那我也去看看吧」这样开心的对话。

    最后起身的，是足球部的部长，他一边咕咚咕咚地喝着茶，一边跟在其他的部长身后，准备离开补课室。

    他作为部长们的代表大大活跃了一番，所以我个人想要对他表示感谢。

    他走到我身边时，我露出了笑容向他搭话道。

    「岩田部长，真的非常感谢您一直为大家总结意见」

    「嗯？啊，没事，不如说抱歉啊，我有时候话说得不太好听」

    「没事啦，毕竟我也说过很讨人厌的话嘛，彼此彼此啦」

    我说出了事先想好的回应。

    怎么说呢，感觉这个足球部的部长的言行很好懂。

    多亏了有他来当代表，我才更容易去把握话题的走向。从这个意义上来说，我真的很感谢他。虽然这种话不能对他本人说就是了。

    「虽然没办法举行联谊会了，不过文化祭，还请尽情享受吧」

    「嗯，现在，班里已经在考虑要出什么了，到时候一定要来玩啊」

    「我知道了，肯定去」

    一边这么说着一边挥手告别……本打算这样的。

    足球部的部长露出了皓齿，在临走的时候这么说道。

    「对了，夏目，也谢谢你啊」

    「嗯？谢什么？」

    「虽然你的作战可能并没有顺利进行，不过在你说起课外活动费的事情时候我们才发现自己被骗了，所以说，谢谢你啊」

    「啊……那个啊，没什么啦……」

    我觉得自己不过是嘲讽了他们一番罢了，没想到反而还被感谢了。

    为什么在最后的最后要做这种让人搞不懂的事呢，这个人。

    「好啦，为了能好好享受文化祭，也得好好去准备期末考试才行。再见咯，夏目」

    「啊，嗯，辛苦了」

    望着部长们的背影消失在了走廊的最深处，我的心里突然有种被人用手指按住了的感觉，有种坐立不安的感觉，或者说冷静不下来。

    这种感觉到底是什么呢，为什么我会有这种心情呢。

    正在我思考着，想要抓住这种感觉的真面目时――突然，我的右脸颊传来了温暖的触感。

    「啾」

    思考被拉回到了现实。

    小小的水声，轻轻吹到到脸颊的吐息，还有，啪地碰到的帽檐。

    根本就不用去细想，我立刻明白了自己被做了什么。

    向旁边看去，胡桃正一边把猫耳鸭舌帽重新戴好，一边害羞地笑着。

    「干嘛啦，胡桃」

    「呼呼，是奖励哦」

    做了坏事还被奖励亲脸颊，还真是个坏女人啊。

    胡桃心情大好地将手背在身后，灵巧地跳到了我的身边。

    「将坏班的所有学生都卷入这场风波，这才是前辈真正的文化祭复活计划吧」

    「嗯，我觉得不把事情闹这么大的话，学校那边是不会有所动作的」

    「明明直接告诉我就好了嘛」

    「啊，抱歉啊，没和你说。不过要想骗过敌人，先要骗过同伴，没错吧」

    「原来部长他们是敌人啊」

    「……不是这个意思啦，生气了？真的很抱歉，其实是因为要是失败了的话会很丢脸啦，所以我才没说的」

    胡桃指了指嘴唇，说「这样就原谅你」，我便顺势轻轻吻了上去。

    「嗯」

    为取悦胡桃的吻，啊，苦味的接吻经历，又多了一个。

    我拿开脸后，胡桃红着脸颊微笑着，看来是原谅我了。

    「呼呼，没想到居然真的让文化祭复活了，真不愧是前辈」

    「我只是把自己所能做的事都做了罢了，只是运气太好了而已」

    「运气也是实力的一部分，虽然有那么一瞬间我确实心里一沉，不过我相信前辈的话一定能做到的」

    相信我，吗。真亏胡桃能这样去承认我，夸奖我啊。

    姑且我也是处于被威胁的立场来着。不过倒是确实让人恨不起来啊，可能这就是胡桃自身上的魔性吧，我最近开始这么觉得。

    记得有一个词叫做红颜祸水来着。虽然很憧憬，但是千万不可以被她迷住啊。

    这么想着的时候，胡桃用胳膊肘戳了戳我的肚子。

    「不过话说回来，前辈总是在奇怪的地方很守规矩呢」

    「……守规矩？哪有？你指什么？」

    「就是今天的这场集会啦，向部长们表示了感谢，还给了他们谢礼，这不是很守规矩嘛」

    这么一想，也确实，这次的骚动是部长们主导的，我几乎没有任何的参与，所以说其实完全可以放任不管的。

    为什么我今天，要把部长们又叫过来了呢。我自己也说不清楚。

    「嗯―，复活的事情就姑且算是告一段落了，感觉真是心神劳累啊」

    旁边的胡桃伸了个大大的懒腰。

    「要和同学们商量，还要准备开模拟店，看来从明天起会很忙了」

    「比起准备文化祭，还有期末考试要准备吧」

    「那种东西怎样都好啦，反正我也马上退学了」

    胡桃说着「前辈真爱说怪话」，轻轻地戳了戳我的肩膀。不过现在这个情况，不管我怎么想，都觉得奇怪的应该是胡桃才对。

    仿佛是注意到了我脑内的吐槽一般，胡桃微微一笑。

    「前辈，文化祭，很期待呢！」

    「……是啊」

    「就在大家都在享受的时候，将其一口气破坏掉吧!」

    面对着握住拳头干劲满满的胡桃，我「啊」地答应了一声，点了点头。

    但是，为什么呢，总觉得自己回答得似乎非常的暧昧。

第一卷 四章

    文化祭决定复活后，校内的炎上也完全平息了下来。本来，学生们就只是认为被不正当地征收了课外活动费所以才感到愤怒，于是才引起了这样一场骚动，并不是因为成绩歧视才反抗的，所以说学校在决定了让文化祭复活之后，大家自然也就心满意足了。

    学生们平静下来后，教师们也是一副疲惫又安心的表情。

    就这样日子一天天的过去，投降宣言公布后的不久，便迎来了期末考试。

    我抑制住了自己的感情进行了临时抱佛脚的复习，考出了勉勉强强过及格线的成绩。因为补习和补考的话实在是太浪费时间了。在各种意义上都很忙的当下，我想要尽量避开这种事，而并非是为了取得好成绩才学习的。

    为期三天的考试结束后，西豪高中沉浸在了快活的气氛之中。

    理由便是终于从考试的重压下解放了……当然不止如此。

    七月的期末考试结束，也就表示到了要准备文化祭的时候了。

    每年的这个时候，西豪高中的学生们，都会出现自己正处于青春的漩涡中的集体幻觉。

    文化祭这样的活动，还有，即将到来的暑假。

    在这所禁止男女交往的学校里，每个人都在期待着某些并不存在的事物。

    和去年一样，今年校内也弥漫着这样的气氛。

    「呐，你那边有准备美纹纸胶带吗？」

    「嗯？啊―，有的哦。话说，你要用的话我就没事干了啊―」

    放学后，平时一直都好象是葬礼现场的教室里，也充满了活力。

    课桌和椅子被移到了角落里，地板上铺着蓝色的塑料布，中间是一块大布条，几个学生正在布的周围匍匐着。

    要说他们在干什么的话，他们现在正在制作条幅。

    在班会里进行了多数表决后，我们班决定要制作装饰教学楼的大条幅来作为文化祭上出的展示。

    在文化祭当天只需要把做出来的装饰品给装饰上去就可以了，也就是所谓的展品企划。

    开模拟店并不是文化祭的全部。只要能够做出这种并不需要轮班的展品的话，在文化祭当天就可以尽情地玩了，这也算是一种很好的享受文化祭的方式。制作条幅确实是一个非常值得选择的企划。

    就算是就我个人而言，也是相当赞成去做展品的。我不管是做饭还是接客都不擅长，不难想象会给店里的排班运营造成很大的麻烦，所以说实话其实我并不想开什么模拟店。

    「你那边的草稿已经打完了吗？」

    「马上就写完了！我现在正专心在弄，再等一下」

    同学们正一副十分开心的样子进行着制作。

    只有在文化祭的准备期间，即使有没交的作业，也不需要留下来做。也算是校方的良心……然而并不是。因为没交作业的学生实在是太多了，要是让他们留下来学习的话人手就不够了，文化祭的准备工作就会完不成。

    这是从压抑当中解放出来的，合法的玩耍，所以情绪不高涨是不可能的。

    「坏了！好像弄错了！」

    「诶―！给我认真点啊！待会要涂的可是我们啊」

    发出指示的女生团体，还有服从指示的男生团体。还有零零星星的几个男生女生，他们有说有笑地随便地做着被委托的工作。

    虽然形成了各种各样的群体，不过教室里却有种谜之一体感。有一种众人抬桨划大船的感觉。其中有干劲十足的人，也有稍稍放松的人，不过就算如此桨也在动着，船也在向着目的地行进。

    唔蓿我也算是做出了个很生动的比喻了……在教室的角落里的我这么想着。

    在教室的角落里，我一个人默默地站着，心里这么想到。

    「…………」

    那么，连桨都不让拿的人该怎么办呢。

    虽然是在观察同学们，不过这次就把焦点放在我个人身上吧。

    在班会后，随大流地撤掉了自己的座位。不过，从那以后我就一直呆呆地站着，为了不妨碍别人，我站在了墙边，宛如一株观赏植物。

    我们的班里，有部分的女生自发地先行开始了条幅的制作，于是受此影响，在正式进入准备工作的现在，首先开始做条幅的那组女生们便掌管了整个班级的任务分配。

    要得到工作，就必须要和她们打招呼才行，不过，就算我去问她们现在要做什么，她们也只会是一副「诶，这家伙怎么回事」的反应吧，所以就算想帮忙也帮不上。

    真不知道该怎么办才好了……有点想去死了，算了回去吧，真是的。

    虽然说也有去参加社团活动的人，不过还是有将近三十人为了准备文化祭留了下来。毫无疑问，人手很充足。就算少我一个人，也应该没人会察觉的吧。

    我从座位上拿起书包，准备迅速撤退。为了尽量不撞到正在工作的同学们，我迈着慎重且隐秘的步子向门口走去。

    打开门后逃跑――就在这时，很不幸，我与走廊里的人撞了个满怀。

    「呀！啊……是夏目君啊，吓我一跳」

    「抱，抱歉，我没想到你会在这」

    田中同学那好像陶瓷一样的脸上露出了淡淡的微笑，说了声「没关系的」。

    撞到的是田中同学真是太好了，要是撞到其他同学的话会很麻烦的。

    「我才是，没看路真是对不起了。这边刚买完东西回来」

    田中同学举起了拿在手里的塑料袋。

    「这样啊，那个……田中同学是负责帮忙买东西的啊，辛苦你了」

    「谢谢，外面还挺热的，比我想象中的还要辛苦呢……啊嘞？」

    田中同学仿佛注意到了什么一般提高了声调，她的视线正看向我的右手。

    「夏目君，你拿着书包诶，已经要回去了吗？」

    「啊―……嗯，毕竟好像没什么我能干的事情，所以我觉得就算是继续待在这里也只会碍事罢了」

    「我倒是觉得并不会碍事的来着……」

    说完，田中同学从走廊里探头窥视了一下教室内的情况，她向教室里四下望了一周后，发出了「嗯―」的一声，似乎是察觉到了我在教室中所感受到的不自在。

    「看吧，在地上进行着作业的人也很多，不管在哪里都会显得很碍事吧？」

    「确实是这样，光是看着就感觉，好像连个空的地方都没有呢」

    田中同学仿佛同情般的点了点头。看来她是因为去买东西了，所以并不知道教室里的状况。

    既然她也已经理解现状了，那我就回去吧……虽然这么想着，不过下一个瞬间，田中同学却用一副满不在乎的语调说出了我完全没有想到的话。

    「那，就在走廊里和我一起作业吧」

    啥？刚刚，她说了什么？一起作业？……和我？

    我僵住了，而田中同学则晃着茶色的头发，轻轻地歪着头。

    「怎么了？啊，难不成是因为有什么急事才不得不回去的吗？」

    「啊，没有，倒是没什么事啦……不过真的没问题吗？」

    「诶？你指什么？当然没问题啦，我们是同班同学吧？」

    我去作业没问题吗？和我待在一起真的没问题吗？你不和朋友一起作业没问题吗？虽然这句「没问题吗？」里面包含了各种各样的意思，不过田中同学还是用一副满不在乎的样子这么回答了。

    真是个温柔又体贴的人啊。

    「那个，怎么了？……你这么一直盯着我看我会很害羞啦」

    我向她投去了尊敬的目光，她却忽然移开了视线。总觉得，有点对不起她啊。

    「我知道了，那就听你的，把工作给我吧。要是有什么我能帮得上忙的地方的话我会帮的。」

    虽然稍稍犹豫了一下，不过我最终还是接受了田中同学的邀请。毕竟我只是因为身心都没有容身之所所以才想要回去的，并不是讨厌工作。

    「OK，说是作业，不过也不是什么大事啦，过来这边」

    我把书包放回到自己的座位上，跟着田中同学走出了教室。

    走廊上一片杂乱，不管是哪个班级，只在教室里的话作业的空间肯定是不够的。相当多的学生都坐在走廊的地上，有人在画插图，有人在连接折的纸圈，有人在切纸板箱，感觉就像是个大杂烩。

    「人太多了，我们就在这边的角落里作业吧」

    说着，我们走向了走廊的最里面，虽然离二年五班有点远，不过周围没有人，这里有点像是一个小型的秘密基地，可以说是作业的理想场所。

    田中一边说着「等我一会」，一边向着女厕所走去。我本以为她是去摘花了，不过并不是，她很快就拿着装了自来水的塑料杯子走了出来。

    「久等了，那么，开始作业吧」

    「所以说，我该做什么呢？」

    「这个嘛，我希望你能把颜料挤到纸盘上，给，就是这个」

    将出去买东西的塑料袋交到了我的手上，我看向里面，有上面写着丙烯酸的英文的颜料，几套碗形的纸盘，还有几支大小不一的绘画用笔。

    「教室那边也差不多要开始涂色了，所以说要为她们准备好，夏目君可以帮忙将每种颜料都挤在一个纸盘上吗？我会把水倒进去化开的」

    「诶？要往这里挤吗？……啊―，原来如此，你想把纸盘当成是调色板的替代品啊」

    「就是这样，你能理解得这么快真是帮大忙了―」

    简言之就是将适量的颜料挤出来的这种很单纯的作业。太好了，要是这种工作内容的话，那么哪怕是笨手笨脚到了被胡桃嫌弃的程度的我也能够做好吧。

    「那就赶快开始吧―。颜料多挤点也没有关系的哦」

    我和田中同学背靠墙坐下，开始作业。

    我将颜料挤在了纸盘中，然后交给田中。

    田中接了过去，从塑料杯中倒出了少量的水后，再用笔将其化开。

    做好的纸盘调色板，被偶尔会过来的负责涂色的女生回收掉了。

    之后就是以上步骤的重复了，只要像是流水作业一样地动着手就可以了。

    「啊嘞―？由美，你在这里啊？一起去涂色吧―！」

    做到一半的时候，就算来回收调色盘的女生对她这么说，田中同学也依然选择陪在我的身边。

    「不用了，那边人手也够用，我本来就只负责去买东西啦，好啦，拿去吧」

    从对话中可以看出，田中同学似乎是似乎是属于负责文化祭准备的女子团体的一员，原来如此，所以说才会给我分配工作吗，就当是这么一回事吧。

    「抱歉，夏目君，这个青色的颜料，还需要一点，还有吗？」

    「啊，嗯，我知道了，我去开一瓶新的，稍等」

    迅速地将颜料挤好后递给了她，田中同学说了声「谢谢」，接了过去。

    像这样进行着作业的时候，会有种自己也作为班里的一员参与到了文化祭的准备工作当中去了的感觉，只不过实际上我只是受田中同学雇佣，做着像是兼职一样的事情罢了。

    手里的工作持续进行着，每次颜料溶解的时候，我都觉得自己仿佛也溶解在了这个青春的空间当中。

    「……嗯……哼―……」

    在作业的过程中，我突然注意到了周围欢快的噪音中混杂着一支悦耳的旋律。

    「田中同学，你哼的那首歌，叫什么名字？」

    「诶？啊―，是一首挺有名的古典歌曲来着……抱歉，吵到你了？」

    「没啦，并没有这回事来着，只是觉得这个旋律挺动听的」

    「啊哈哈，这算什么，别夸啦，怪害羞的」

    田中同学用手心轻轻地拍了拍脸，哈哈地笑了。

    「我，真的很喜欢准备文化祭的这个过程，看着大家充满期待地，开心地工作的样子，我也会跟着高兴起来。真的非常幸福」

    「……原来如此，这样啊」

    我并不知道该怎么回答。听到这样的话，我是该感到高兴呢，还是该感到抱歉呢。

    因为实在不知道该怎么回答才好，所以我决定问一点别的问题。

    「田中同学对文化祭的当天也很期待吗？」

    「当天吗，嗯，这个就……还是有一点的吧」

    听到了这样暧昧的回答后，我更加为难了。当然了，要是她很坦率地回答说「很期待」的话我也会在另一种意义上很为难的，问这种问题简直就像是在自己掐自己脖子一样。

    「不过，应该是比去年还要更期待一些的吧，毕竟，之前有段时间甚至连参加都不能参加来着」

    「是说那个吗，失去了才知道珍惜，这样的？」

    「没错没错，我觉得就是这样，所以我觉得今年也会很期待当天的吧」

    田中同学眯起了眼睛，怜爱地看向杂乱的走廊，她的笑容有些梦幻，再加上她陶瓷一样的皮肤，给人一种碰一下就会碎掉的脆弱感。

    「啊，对了，夏目君」

    田中同学突然又看向了我。

    「说到准备的话题我突然想起来了，有些东西不太够用，我还得抽空再去买一趟才行，要是可以的话，夏目君要不要也一起去呢？」

    「诶，一起吗？」

    突然被用这种若无其事的口吻邀请，让我感到有些不知所措。

    说实话，我在一年级的时候也完全没有参加过文化祭的准备，被邀请一起去买东西的这种经历还是第一次，所以没能做出一个很好的回应。

    「啊―，那个，已经决定好什么时候去了吗？」

    「就明天的放学后吧，我想在班会结束后立刻就去，你觉得如何？」

    在脑海中打开行程表，明天的话，应该是没有和胡桃的作战会议的。

    这样一来的话，去与不去就全依我的心情来决定了。犹豫再三后，我这样回答道。

    「嗯，我知道了，可以哦，一起去吧」

    「真的？谢谢，因为要买的东西会很多，所以说想找个男生来帮忙」

    既然这样的话，那就帮一下吧。毕竟田中同学对我有恩……虽然并没有到这个地步啦，不过她确实很关心我就是了，这种时候要是不帮忙的话就太不近人情了。

    那之后又过了一会，我们的工作顺利地结束了。

    「由美―，已经有全员份的调色板了，不用继续做下去也没关系咯―」

    从教室那边传来了这样的声音，于是我们停下了手边的工作。

    「似乎可以结束了，夏目君，辛苦了」

    「啊，嗯，辛苦了」

    「我们做了好多呢，来一起把这里打扫一下吧」

    向旁边看去，发现地上躺着很多的空的颜料管子。

    用了这么多啊，我都没注意，也就是说原来我的精神集中到这个程度了吗。

    我把空管子和破掉的纸盘全都装进了塑料袋里。

    在这期间，田中同学把塑料杯子里的水倒掉，将用过的笔清洗干净。

    因为实际上并没有弄得那么乱，所以我们很快就收拾完了。

    「啊啦，没有要做的事了，嗯，现在要干什么呢」

    这么说着，田中同学看了看左手的手腕内侧，她手上戴着浅茶色的手表。

    我也悄悄地掏出了手机确认时间，六点刚过。

    「有些微妙的时间啊―……还有什么其他要拜托给我们的工作吗……」

    「啊，抱歉啊田中同学，我得准备晚饭了，所以差不多该回去了」

    在田中同学提出什么提议之前，我这样说道。

    再接着让田中同学费心的话就太过意不去了，想到这里我这么说道。

    田中同学看着我，眨了几下眼睛后，突然温柔地笑了。

    「夏目君，你一直都自己准备晚饭啊，真了不起」

    「啊，没有啦，不是什么了不起的事情啦」

    实际上，我几乎都是出去吃饭和点外卖二选一，所以根本就没什么了不起的。不过嘛，用需要自己准备晚饭这种理由回家的话倒也挺方便的，所以这种事我就不说了。

    「说是要准备，其实也只是准备自己的份啦，毕竟，我家里人都很少回家的」

    「就算是只准备一个人的份也很忙了，嗯，既然这样你就先回去吧，没关系的」

    「抱歉啊，没帮上什么忙，明天去买东西的时候我会陪你去的」

    「嗯，我知道了，就拜托你咯」

    对挥着小手的田中同学回了一句「明天见」后，我向教室里走去。

    没错，在回去之前还要把之前放在那里的书包收回来才行。

    打开了教室的门，发现同学们依然在里面开心地作业着。

    因为很嘈杂，所以谁也没有注意到我，这让我稍稍松了口气。

    同学们的条幅制作似乎非常顺利，可能是因为有干劲的学生率先开始了制作，第一幅已经快要完成了。

    纵向的布上，写着硕大的「西豪祭」，简单而又王道的条幅。

    同学们的笔，在纸盘调色板和条幅之间拼命地往复着。

    会有多少人知道准备那个调色板的人是我呢？没有吗？虽然明知道这种的根本就是无所谓的事，不过我还是不禁会这么想。

    ＊

    在收回了书包之后，我立刻走出了教室。

    穿过走廊，走下台阶，一楼的连廊上，执行委员正在制作入场的大门。

    去鞋柜那边看了一下，并没有像往常一样埋伏在那里的老师。

    果然就算回去也应该没什么问题了，我拿走了自己的鞋子，向大门口走去。

    本打算一个人安静的离开学校的，不过在我经过食堂前的时候，却被人从背后拍了一下肩膀。

    「呦，我还以为是谁呢，这不是夏目嘛」

    向我搭话的，是足球部的部长。

    「啊……您好，好久不见了，岩田前辈」

    「哈哈，说什么好久不见，我们距离上次见面不是还不到一个礼拜嘛」

    足球部的部长大声笑了起来。

    他露出的那副表情让我觉得很是尴尬，虽然想要回个笑，却怎么也笑不出来。

    「夏目现在要回去了吗？」

    「是的，没错。既然在门口的话也就是说岩田前辈现在也要回去吗？」

    「不，我只是刚好从社团回来而已，现在正要去教室来着」

    这么一看的话也确实，部长虽然身穿衬衫，手里却只拿着一个皮包。

    「毕竟难得能参加文化祭了，我也想在班里准备模拟店的时候露个脸啊，于是就提前结束了社团活动赶来了」

    「要参加社团活动的话，各种意义上都很辛苦啊」

    「就是说啊，顾问那边还总说什么『不想干就别干了，去给我好好学习』，搞得我根本没法休息」

    说着，他无可奈何地深深叹了口气。

    对于不参加社团活动的我来说，这并不是一个可以展开的话题。

    于是我随便用一句「请好好加油吧」结束了这场对话……本来是这么打算的。

    足球部的部长突然好像想起了什么一般地敲了一下手。

    「啊，对了夏目，其实我们班，模拟店决定要开BBQ烤吧哦」

    「……嘿唉，这样啊，还真是稀奇啊」

    「因为本来是打算联谊会去BBQ的嘛，所以一直都对此念念不忘的。于是我就在班会上提出了这个提议，大家居然还都赞成了。只不过， 变成了类似于烤鸡肉串一样的东西就是了」

    他虽然这么说着，表情却十分明快，似乎难掩内心喜悦的心情。

    「所以基于以上的理由，我想要尽量在班里的准备阶段多露几次脸」

    「原来如此，岩田前辈，之前策划联谊会的时候，您还说自己都去看食材了很期待来着。真是太好了，能够以这种方式获得回报」

    我坦率地说道。明明至今为止骗了他们那么多……不，应该说正因为至今为止骗了他们这么多，所以得知部长们的愿望能够实现，我真的是发自内心地觉得高兴。

    足球部的部长轻轻地擦了擦鼻子下面，冲着我笑了笑。

    「当天一定要来吃啊，我们会准备好精心制作的蘸料的」

    「那还真是期待呢，到时候就打扰咯」

    「等着你哦。那，我就先回班里了，再见咯」

    足球部的部长向我竖起了大拇指后，转过身去，这次，对话真的要结束了。

    模拟店么，虽然答应说要去了，不过我真的能够遵守约定吗。

    望着小步跑着离开的足球部的部长，我这么想道。

    ＊

    第二天放学后，我将书包留在了教室 ，和田中同学一起走出了教学楼。

    穿过执行委员们正在装饰的柱子，走过正门，堂堂正正地向学校外面走去。

    不知是否是为了扩大用地面积，西豪高中建在了相当偏僻的地方，上下学的道路两侧旁边是住宅区，再稍远一点就是河流和稻田了。

    在既没有高楼也没有大型商场的路上，天空显得格外开阔，厚厚的云层一直延伸到了看不见的尽头。虽然今早刚刚看到了梅雨天气会消散的新闻，然而天气并没有放晴。

    「田中同学，你说要外出买东西是去哪里买？那个颜料，百元店应该没有卖的吧」

    「是啊，所以说，要去稍稍远一点的地方了。应该还是在乘车月票的范围内的，所以没关系啦」

    我和田中同学两个人走在人流稀少的上学路上。

    登上了距离学校最近的车站的楼梯，在检票口刷了IC卡后，我们向站台走去。

    电车来得刚刚好，是上行的慢车。车内开着空调，很是凉快。

    我们两个人坐在空位上，摇摇晃晃地度过了大约十五分钟，用闲聊打发了这段时间后，田中说「要下车咯」，我们便在我经常换乘的中转站下了车。

    通过了人流量十分密集的检票口，我们从西口出来后，立刻就被过街天桥和商住楼包围了。

    都到了这里，我也就大概能猜到目的地了。

    「难不成所说的买东西的地方，指的是是那座商场六楼的文具店吗？」

    「啊，嗯，没错就是那里，真亏你知道呢」

    果然是这样啊，因为对这条路有些印象，所以还想着会不会是那里来着。

    目的地就是以前，我和胡桃去买做橡皮印章原材料的那家文具店。

    「夏目君来这里是买绘画材料之类的吗？啊，兴趣是绘画?」

    「才没有啦，只是以前经过的时候偶然看到了，就顺便记下来了」

    「嘿唉，原来你还会逛商场啊，感觉有点意外」

    并不是偶然路过所以记住的，我也不会没事来逛商场，这些全是谎言。不过要是继续说下去的话，不管再怎么掩饰，感觉都会露出破绽，所以我决定保持沉默。

    我们随着人流前进，穿过了好几个人行道后。

    目的地依然是那个商场，这栋外面贴着玻璃幕墙的七层建筑正俯视着它的客人们。

    「好像并不是很挤，那就赶快把东西都买完吧」

    穿过自动门进入商场内，我们看也不看一旁的咖啡店之类的店铺，径直坐上了电梯。

    在六楼下了电梯后，向着右手边开着的文具店走去，从开放式的店铺区域的中央进入店内，由于各个商品货架之间的间距非常短，所以显得这里非常狭窄，就好像是迷宫一般。

    在店内拿了购物筐后，我们在角落里稍稍歇了口气。

    「所以说，今天要买什么呢？」

    「负责涂色的同学说想要大一点的刷毛来着」

    「刷毛么，这边的角落都是绘画用纸，所以说应该在那边吧」

    「啊，还要补充一些颜料，需要的东西我都记在便条上了，夏目君就――」

    将手插进衬衫胸前口袋里的田中同学动作突然僵住了。

    「怎么了？便条给我，我来买好了」

    「啊，嗯，谢谢，不过，不用了。我觉得一起逛一逛也不错」

    田中同学露出了微笑，将便条又放回了自己的口袋。

    夏目君可能不太会选所以还是不拜托你了……似乎她并不是这么想的。

    为什么会改变主意呢，就算你使唤我我也会去做的啦。嘛，也罢。

    「刷毛，是在那边放着的没错吧？一起去看看吧」

    我在田中同学的带领下向着店的深处走去，有种怀旧RPG游戏中的勇者和他的第一个同伴的感觉。在狭窄的货架间走动，把要买的东西放进购物筐。这中间，虽然因为到了没有刷毛的货架而不得不折返，不过购物还是愉快地进行着。

    「我说田中同学，涂色要用的笔是这个没错吧？」

    「啊哈哈，那个不是刷毛而是刷子吧？太粗了那个，用不了的」

    「唉，不会吧？抱歉啊，我不太懂这些」

    在买东西的地方和同班同学一起有说有笑，虽然只是拉拉杂杂的聊天，不过这样的体验还是第一次。

    在迷宫一样的店里逛着，购物也继续进行着。

    「夏目君，那边的胶袋可以帮我拿一个吗？要宽的那个」

    「这边的这个吗，给，还有什么要买的吗？」

    「这个嘛，刷毛已经买过了，青色的颜料也买过了……嗯，这样就OK啦」

    在三十分钟左右，我们就买齐了所有要买的东西。

    「打扰一下，麻烦结个账―」

    田中同学走向收银台，叫住了店员。所幸，这次的店员和上次来的时候并不是同一个人，。

    用茶色信封里的班费结了账，我们从商店的货架中脱身逃了出来。

    「夏目君，不好意思啊，还让你拎这些东西」

    「没事啦，我本来就是为这个才来的」

    我举起塑料袋，做出一副很轻松的样子。

    这么说来，买的东西一袋就全装下了，并不是很多。

    「那就这样，大家都还在等着呢，快点回学校吧」

    我和田中同学一起，沿着来时的路原路返回，坐上电梯，从咖啡厅和咨询中心前面经过，穿过自动门，来到了蒸笼一样的室外。

    走在充满都市气息的街道上。在我们正向车站走去的时候，田中同学突然这样问道。

    「其实我很早以前就想问了，夏目君你，去年的时候是什么样的呢？」

    「去年？就算你问我是什么样的……就一年的话，应该也不会有什么变化吧？」

    「不，应该还是有的吧……比如说，朋友什么的」

    朋友，听到这个词，我领会了其中的言外之意。

    田中同学她，很在意我在班上被回避的这件事。所以她想知道我被回避的这件事，是从去年开始的，还是今年开始的。

    「一年级的时候我成天都在学习，所以也没交到什么朋友来着」

    「夏目君果然很聪明呢」

    「……我成绩并不好啦，也正因为成绩不好所以才学习的，因为想进到好班去」

    我如实地回答道，田中同学则是露出了些许惊讶的表情。

    「现在也依然想要进好班吗？」

    「现在不想啦，我也不像原来那么努力了」

    「哼―嗯，这样啊，还有这么一回事啊」

    说到这里，田中同学「嗯」了一声，做出了思考的动作，这样子沉默了一会后，突然，她仿佛下定了决心一般这样说道。

    「教室里，有群负责贴美纹纸胶带的男生，这你知道吗？」

    「诶？……啊，是在说文化祭的准备的话题啊，那个我还是知道的啦，怎么了？」

    「试着和他们打声招呼怎么样，我觉得大家应该对夏目君有着什么误解」

    这个意思，是想让我和他们成为同伴吗。

    误解，吗。怎么个误解法呢，我只是被老师们当作是麻烦的投诉者，所以才没有被骂，而并非是被偏袒了，从这一点来说，我应该算是被那些躲着我的同学给误解了吧……不过就算是这样，我要和他们说什么，又要怎么说呢？

    正在我还在胡思乱想的时候，田中同学轻轻地叹了口气。

    「哈啊，我知道了……我说，夏目君，要是不嫌弃的话我」

    「啊」

    打断田中同学的话的，是这样简短的一声。

    看到站在前面的人后，我也忍不住差点叫出声来。

    是胡桃，在路的正中央，黑发模式的胡桃正站在那里看着我。

    还真是巧，只不过现在这个时机实在是太坏了。现在，要是和胡桃接触的话，那么一直以来被我彻底隐瞒的我和胡桃之间关系就会暴露给身为普通学生的田中同学。

    虽然无比悲痛，但是现在只好先无视掉了。

    我混在人群中，打算装作若无其事的样子从旁边经过。

    但是，被胡桃的话断绝了退路。

    「前，前辈，还真是巧啊，居然能在这种地方碰面」

    在擦身而过之前，胡桃这样搭话道。

    喂喂，你在想什么呢，胡桃，这种时候就应该互相无视才对啊。是因为刚才「啊」了一声，所以觉得与其找一些莫名其妙的理由来掩饰，还不如直接对话吗？

    可恶，既然被这么搭话了，要是不说话的话反而会显得不自然，没办法了，那就说吧。

    站住脚，将身体重新转向胡桃所在的方向。

    但是，我并没有做出回答，因为胡桃看向的，并不是『我这边』。

    「田中前辈，今天来干什么？是来买东西吗？」

    「……嗯，稍稍有些文化祭所需的东西需要买啦」

    「原来如此原来如此，那么辛苦您啦」

    胡桃用非常亲切的语气，对田中同学说出了慰劳的话。

    「我记得田中前辈，好像是五班的吧？开的什么模拟店？」

    「那个，这个嘛，我们并不是开模拟店，而是要做展品来着」

    田中同学用一副习以为常的语气这么回应着胡桃。

    什么啊，这是，对话在将我排除在外的情况下顺利进行着。无法理解眼前的状况的我呆住了。

    「啊，夏目前辈也在，您好」

    被叫到名字，我才终于回过神来。

    冷静地分析了一下当前的情况……这样啊，原来互相认识啊，这两个人。

    「星宫同学为什么会在这里呢？你现在，应该不是要回家吧？」

    「啊―……我也是……出来买文化祭要用的东西啦，也是受班级同学所托」

    「这样啊，星宫同学班里开的是什么模拟店呢？」

    「我记得，好像是迷宫吧，将课桌排列起来，用纸箱做成墙壁……类似于这样的东西」

    胡桃说着，将手里的塑料袋若无其事地藏到了背后。

    虽然其目的只是为了不让田中同学看到，不过从这个角度上，我能够看到里面都有什么。

    印着家电批发的半透明的塑料袋中，放着圆柱形的物体，应该是空的CD-R吧，是一种只要录入数据就可以自制音乐CD的商品。

    从胡桃的这副样子，我大概猜出了这是用来这是用来干什么的了。

    恐怖活动，这些恐怕就是，将来要录入老师们粗口的空CD吧，胡桃这是打算制作粗口CD，然后像是吃饭时间食堂播放音乐那样在学校内播放。

    「……胡桃」

    「…………」

    我小声地向她搭话，胡桃则略微地移开了视线。

    这就是要录粗口的CD，所以还请不要提了，我们现在不应该在这里对话――我理解了她的意图，也正因如此，我更搞不懂她为什么要搭话了。

    胡桃露出了一副若无其事的笑容，用有些做作的声音说道。

    「啊！抱歉两位前辈，时间不多了，我得赶快回去了」

    「嗯，我们这边才是，抱歉耽误你这么长时间。再见咯，星宫同学」

    「嗯，再见，两位前辈，如果有空的话文化祭当天，还请到我们的模拟店来玩哦」

    胡桃快步向我身后走去。

    在擦肩而过时，我和胡桃有一瞬间对上了视线，胡桃的眼角下垂，脸上写满了寂寥，就好像是经常去的粗点心店倒闭了一般，她的表情给人的感觉就是这样。

    又是移开视线，又是一副这么悲伤的 表情，这是什么意思。

    「我们也走吧」

    「啊 嗯」

    田中同学向着车站走去，我便也随之跟了上去。

    「呐，夏目君，吃个可丽饼再回去吧，我请客，就当是你陪我出来买东西的谢礼了」

    「……啊，可丽饼啊，不错呢，难得来一趟，就去吧」

    一边对着一直都很温柔的田中这么回应着，我一边独自回想起来。

    刚刚的那个瞬间，和胡桃说「将其一口气破坏掉吧!」的时候表情简直判若两人，在那个悲伤的表情背后，胡桃到底在想些什么呢。

    「…………」

    我思考了半天，最后想到了一种可能性。

    难不成，难不成胡桃她，和我有着同样的想法？

    这几天，不，回想起来的话从上周末――也就是向部长们表示感谢的那时起，我就一直抱有着这样一个小小的疑问。我将藏在心底的，掩盖着的，尽量让自己不去在意的这个疑问，又悄悄地取了出来，向里面偷偷看去。

    我停下了脚步，回头看去，不过在纷杂的人群中，已然不见胡桃的背影。

    不过，总觉得拿出的疑问在夕阳余晖下投下的影子，和胡桃的身影重合在了一起。

    「夏目君？」

    我们……不，应该说我，想做的到底是什么呢。

    完成复仇，发起恐怖行动，改变这个学校。

    这些，我都明白的，虽然明白，但是，还是忍不住会去担心。

    这次发动恐怖袭击所隐含的代价，我们真的理解了吗。

    ＊

    那天，我决定在田中同学和我搭话前先一步离开教室。

    并不是要回去，而是我和胡桃约好了要开作战会议，所以要去那边。

    将自己的座位移到教室的后方后，我混在了去社团的学生之间走出了教室。所幸，田中同学正在和女生团体说话，所以并没有注意到我。

    来到走廊上，其他班也开始在地上进行着开模拟店的准备。学生们都笑着进行着作业，仿佛这就是他们唯一的乐趣一般。

    穿过三楼的走廊，绕着第二教学楼转了一圈后，我选择了一条没有人的路向活动室走去。

    西豪高中的文化祭，是禁止将社团活动作为要出的东西的，所以文化部的学生们似乎都在自己的本班做着准备，旧活动室的大楼似乎比以前还要更加安静。

    穿过些许昏暗的走廊，向最里面走去。

    最后来到的地方，依然是有着没什么变化的门牌，以及上面用油性的马克笔写着的天体观测部。

    哗啦地推开门走了进去，这扇门原来这么重吗，我心想。

    「……啊，您好，前辈」

    简朴的活动室里，复仇模式的胡桃正坐在椅子上等待着。

    胡桃连忙抬起头，坐着向我打了个招呼。

    「唉嘿嘿，有好好地过来呢，真是太好了」

    「这话说的，我本来就一次都没有缺席过吧」

    「不不不，前辈，您不就是那种会满不在乎地打破和女孩子的约定的人嘛」

    「才不会去打破啊，胡桃你到底是怎么看待我的啊」

    「谁知道呢？到底是怎么看待的呢？」

    胡桃扬起了嘴角，嗤嗤地坏笑着。

    与之相对的，我露出了惊讶的表情叹了口气。

    这已经是习以为常的对话了。不过不知为何，总觉得今天这样相互贫嘴的时间并没有持续多久。我拉来了一把折叠椅坐下后，胡桃马上就露出了认真的表情坐直了身子。

    「……作战会议，现在开始吧」

    「好吧」

    胡桃在脚边的书包里翻找了起来，一阵OO@@过后，从里面拿出了复仇笔记――并不是，而是超薄的笔记本电脑，还有二十枚装的CD-R。

    今天的会议，就是要完成粗口CD的制作，胡桃所做的就是这个准备。

    我也从口袋里掏出手机和USB连接线，摆在了桌子上。

    「对了前辈，我有事先买好了空的CD哦」

    「嗯，我知道的」

    「啊，啊哈哈，也是呢……我们那时见过面了来着」

    胡桃露出了掩饰的笑容。

    对了，这么一说我想起来了，在作战会议开始之前我还有点事想问来着。

    「胡桃你，和田中同学认识吗？」

    「…………。……啊―，嗯―，是啊，该说是认识呢，还是怎样呢」

    这算什么，真是有够含糊不清的回答。

    胡桃一边拆下CD-R的包装，一边战战兢兢地看向我。

    「那个……前辈，你从田中前辈那里，问了我的什么事吗？」

    「胡桃的事？不没有啦，我什么都没有问，那之后立刻就回去了」

    「这样啊……那就好，还请就保持这样就好」

    谜团随着胡桃视线的移开变得越来越深了。不过，由于胡桃一脸「请不要再继续问下去了」的表情，于是我决定不再继续深究下去。

    这或许是是胡桃决定要退学的关键原因之一――这样推测也不太好，还是算了吧。

    「那么，就开始我们的编辑作业吧」

    胡桃打开了电脑，接上了电源，我这边也开始了准备。

    将USB连接线宽的那边插在电脑侧面，窄的那边插在了自己的手机下面。等了一会后，我的手机画面上出现了「要信任此电脑吗」这样的问题。按下「是」，画面便恢复原样，这边就先放下不管。

    「这个，要怎么把音频数据刻成CD？」

    「将手机和PC同步，复制数据后，用免费软件读取，在哪里稍稍编辑一下声音，最后调整音量后再刻写出来，这样」

    「不是这样直接刻写的吗，你还真是清楚啊」

    「嗯嘛，昨天稍稍学习了一下啦」

    只要稍稍学习一下就能够理解，真的好厉害，胡桃还真是灵巧啊。

    在我还在佩服的时候，胡桃已经操作起电脑和手机开始作业了。

    「……这样就可以了，谢谢你的手机，我已经同步完成了」

    「可以把数据线拔掉了吗？」

    「是的，可以了没关系的。已经复印好了，接下来要剪切……那个，接下来还得筛选一下要刻入CD的粗口。我会试着放出几个的，一起来听一下吧」

    胡桃一脸认真地操作着笔记本电脑的触屏。

    点了播放后，滋啦滋啦的白噪音开始响起，我摒住了呼吸，静静地将耳朵的注意力集中到扩音器上。然后――我就后悔了。紧接着传来的是几乎要将我耳膜冲破的男声。

    『你是活腻了吗！！』

    声音到这里便戛然而止了，胡桃一脸的嫌弃，看样子是她按下了暂停键。

    「……嗯真是的，坏透了，前辈，您没事吧？」

    「嗯，没事，只是身体猛地颤了一下」

    「声音，有点太大了呢，编辑的时候要稍稍减小点音量才行」

    胡桃稍加操作，这次，伴随着几乎听不到的白噪音，正片开始了。

    『你是活腻了吗！！』

    『……对不起』

    『为什么连这个问题都解不出来啊，昨天不是刚教过你吗？我是真的搞不明白，你来学校究竟是干什么来了，还是死了算了』

    还是死了算了，么。啊，那一天的情景仿佛还历历在目啊。

    我记得这个，好像是数学课是的录音来着。应该是被点名回答黑板上的例题的同学答不上来，惹得老师大发雷霆的那个时候的录音，应该是四月下旬的时候的吧。

    『没用的东西，都怪你，耽误了全班同学这么长时间』

    『……是，对不起』

    『说真的，要是不想听的话就回去吧，我的课堂上不需要你这样的家伙』

    「嗯？前辈，这背景里传来的啪沙啪沙的声音是什么？」

    「啊―，这个啊……是老师把收上来的作业扔了一地的声音」

    「呜哇，原来如此，确实做得出来―……」

    胡桃的一脸败兴的样子，也许，我现在也是同样的表情吧。

    录音里的老师又说了几句粗口后，声音便戛然而止了。

    「啊，那天的录音就到此为止了呢」

    「嗯，我记得那之后老师好像就离开教室了，然后我们所有人都去办公室道歉了来着」

    「出现了，拒绝教课，老师们的这种行为就好像都是一个模子刻出来的」

    与其说是一个模子刻出来的，倒不如说老师们都只是在按照这个模板在行动罢了。

    我常常会想，在这所学校里，老师对学生们发火这种模式已经成为了一种形式上的东西了。

    学校这种地方本来，是学习自己所不懂的知识的地方。只是因为有不会做例题的学生就发火，然后放弃教学什么的，根本就是本末倒置。老师们，给我好好教课啊。

    「总之，我先把这段录音剪出来编辑咯」

    胡桃眯起眼睛，开始专心盯着电脑画面。

    「我觉得能劫下广播室的时间并不多。哪怕是广播马上就被停掉，只要能给大家留下印象就再好不过了，所以说CD一开始就放粗口，给大家留下冲击才是最重要的」

    「这样的话，这个录音一开始的那句话不就刚刚好嘛？」

    「是啊，就剪出最开始的那段话拿来用吧」

    胡桃操作了一番后，又放出了那句『你是活腻了吗！！』的声音。

    嗯，效果拔群啊，就算是现在音量变小了，听到这个台词后还会暗自觉得心脏砰砰直跳。

    「还有就是要不要把被骂的学生的声音给剪掉了，前辈觉得呢？」

    「嗯，怎么才好呢，我觉得保留一部分的会话才更能让人知道这是校园生活的一幕来着」

    「那就，再放一遍被发火的学生的声音来听听看吧」

    『没用的东西，都怪你，耽误了全班同学这么长时间』

    『……是，对不起』

    『说真的，要是不想听的话就回去吧，我的课堂上不需要你这样的家伙』

    声音被暂停了，我和胡桃都陷入了短暂的沉默。

    「虽然是我自己录的，不过还是很讨厌啊，根本听不进去」

    「有被发火的学生的声音的话就显得很生动了呢，这样到底算好呢，还是不好呢」

    胡桃将嘴弯成了へ字形，我也感到自己的脸颊在微微抽动。

    剪辑老师的粗口，这个情景和之前做印章的时候颇为相似。

    只不过，现在的气氛并不好。

    胡桃烦恼的理由是，这会将被老师伤害的对象包含在音声里。

    不过，我却有些不一样，我会感到烦恼的原因，是在试听之后，我明白了这个音声会给它所攻击的对象――老师们带来相当大的影响。

    又听了一遍后我才发现，西豪高中的老师平时说的话到底有多荒唐，什么杀了你、去死吧，他们根本就是在感情用事地说着一些身为教师所不该说的话。

    要是在文化祭将录音放出去，将他们上课时的样子公之于众的话毫无疑问会演变成大问题，会发展为追究责任问题，甚至很可能导致某些老师被辞退，这些都是可预见的。

    打个比方的话，那就是之前我们都是用水枪来攻击的，而这次就是要用实弹射击了。并不是要愚弄对方，而是要恶意地去置对方于死地。

    杀死对方，这种事实对于我们来说，在感到高兴之前更多感到的，是沉重。

    「胡桃，果然被放出声音的那个学生有点太可怜了吧？还是只把老师的声音做成CD好了」

    「……也对呢，那么，我就以这个为基础把一些别的录音连接起来好了」

    胡桃把被发火的学生的声音剪掉删除了，用倍速试听了完成的音频。

    胡桃做出的成品很好。只不过，我现在正在为不愿去面对的现实着急着。

    胡桃将其他的录音也用同样的方式编辑好，剪切粘贴，然后再汇成一条音频。

    每次试听粗口的时候，我的心里都好像是被隔着棉花压迫着一般，真是讨厌的工作，虽然也有技术不足这样的原因在，不过最主要的还是情感上的问题，我觉得自己实在是无法胜任这个剪辑的工作。

    「嗯，差不多就这样吧，我做完了，音源方面这样就OK了」

    「最终成品大概多长时间？」

    「大概十五分钟左右，反正肯定马上就会被停掉，所以我觉得这种程度应该就可以了」

    嘛，应该也没问题吧，在那种紧急情况下的十五分钟，应该会比想象中来的还要长吧。

    「音源也完成了，那就刻写出来吧，前辈，请帮我拿一下CD」

    「我知道了」

    打开圆柱形的盒子，将其中的一枚CD轻轻地取了出来。

    胡桃打开了电脑侧面的光驱，将CD啪地一下塞了进去。

    「嗯，这个，刻写的话用内置的软件应该就可以完成的吧……」

    胡桃将脸凑近屏幕，啪嗒啪嗒地操作着触屏。

    过了一会，响起了好像是马达转动一样的声音，似乎是开始刻写了。

    就好像是在向手枪里填充实弹一样，我这么想着。

    「……嗯，好像是在刻写了，似乎还要再花上一点时间才能完成」

    「这样啊，所以说我们要干什么？」

    「就这么等着也太浪费时间了，还是一边开作战会议一边等待吧」

    胡桃把电脑放到一边，从书包里拿出复仇笔记。啪啦啪啦地翻了起来，然后将翻开的笔记放在了桌子上。和之前的时候看到的一样，是一页白纸。

    「我觉得劫下广播室还是有可能的啦，只要说一句『老师在叫你』之类的话，把负责广播的学生赶出去就可以了。应该是能够争取到播放粗口CD的时间的」

    「……嗯」

    「问题是在那之后啦，我们要怎么逃跑，这才是重点。要是进行粗口广播的话，老师肯定会飞速赶来的，就算是能够在外貌上做伪装，可是又该如何逃跑呢」

    「…………」

    我没有回答胡桃的问题，只是呆呆地听着沉闷的马达声。

    总觉得，眼下的这段时间非常的空虚。

    我现在，没有去思考的心情，胡桃那边能不能随便提出一个方案呢。

    虽然心里这么祈祷着，但毕竟我们都已经在一起行动一个多月了，胡桃仿佛看透了我的心思一般，皱起了眉头。

    「前辈，你有好好在听吗？」

    「……我在听啦，是在说要怎么逃跑，没错吧」

    胡桃紧紧地盯着我，似乎并不想让我接着沉默下去。

    没办法了，这种情况下就随便应付一下吧。

    「离真正开文化祭还有一段时间，逃跑的方法就由我来想好了」

    「……这样啊」

    胡桃用着仿佛放弃了的口吻这么说完后，重新坐回到折叠椅上，叹了口气、。

    又陷入了沉默，作战会议的场地，充满了沉重的空气。

    「……这不是都没什么可说的了嘛」

    「……是啊」

    我向着窗外望去，已是临近黄昏。

    没有了对话后，周围令人厌烦的声音就会显得格外清晰。

    外面传来了各种各样的声音，似乎是运动部的口号声和吹奏乐部的吹奏声混合在一起的声音，这其中还夹杂着一些谈笑声，应该是享受着文化祭准备工作的学生们的声音吧。

    而另一边，我们所在的活动室，只有光驱沉闷的声音还在孜孜不倦地响着。

    仿佛只有我们身处在别的世界，我有种这样的错觉。

    「……前辈」

    「怎么了？」

    我收回视线，发现胡桃正低着头，她的脸被帽檐遮住了，看不清表情。

    「前辈，能和我接吻吗」

    突然提出了这样非常唐突的请求。胡桃的声音仿佛是挤出来的一般，可以听得出，她的语气在颤抖。

    「这是怎么了，突然提这个，计划进行得不是挺顺利的吗」

    「……别管了，求求您了」

    突然，我想到。胡桃还是第一次像这样请求接吻，之前我们接吻的时候，不是受气氛影响顺势就接吻了，就是胡桃单方面地强迫我接吻，基本上每次都是这样开始的。

    那么，要怎么办呢，感觉胡桃好像是在以接吻为名向我索求着什么别的东西。

    「前辈已经，不愿意再和我接吻了吗」

    「……我没说过这种话吧」

    犹豫了几秒后，我最终还是决定接吻了，不过我发誓，我的行动动机中没有掺杂丝毫的性欲，我的心里想的，只有情分，这是一种类似于罪恶感的负面情绪。

    我从椅子上站起身来，探出了身子。

    「……胡桃」

    为了不妨碍和我的接吻，胡桃将她黑色和灰白色相间的头发搭到了耳后。

    夕阳从窗外射进来，照在了胡桃的脸上，我得以看清胡桃的表情。

    没有了往日里坏心眼的笑容，她抿着嘴，目光似乎正看向别处。虚脱，丧失，哀，悲怆，这些词用来形容她现在的表情再合适不过了。

    我想起了在外出买东西时回来的路上，胡桃离开时也是这么一副悲伤的表情。会露出这么一副悲伤的表情也就意味着……心里不痛快，也就是说胡桃也开始和我有了同样的想法吗。

    不想看到胡桃的脸，我轻轻抬起考虑胡桃的下巴，一下子夺走了她的嘴唇。

    「前辈……嗯……」

    一改拘谨的态度，在接吻开始的瞬间，胡桃仿佛是要将我抱在怀里一般将半蹲着的我紧紧地拉到身前，仿佛全身脱力般地张开了嘴，将柔软的嘴唇和舌头涂满唾液。

    「噜……前辈……啾……」

    胡桃的舌头滑入了我的口中，胡桃的舌头就好像是一个有意识的生物一般激烈地动着，像是在做记号似的舔着，蹭着，侵犯着我的牙龈。

    甜中带苦的吐息混合在了一起，额头也重叠在了一起，胡桃的鸭舌帽掉到了地上。

    这是就连呼吸的空闲都没有的，想要去了解对方心灵最深处想法的激烈接吻。并不是少女漫画中所描写的那种美好行为，而是某种更糜烂，更让人上瘾的东西。

    「噗哈……胡桃，有点难受……」

    「嗯啾……才不管……前辈……你好吵……」

    胡桃环抱的手腕更用力了。

    我为了不打扰胡桃决定保持不动。

    「呼……嗯咕……咻……嗯咕……」

    活动室里响着咕啾咕啾的黏着音，我的呼吸器官已经被塞住有多长时间了呢。

    今天的接吻特别的激烈，和胡桃进行这样的接吻，让我陷入了一种缺氧的状态。

    陷入缺氧的我，或许大脑的运转也变得不正常了吧，我想了很多奇怪的事情。

    比如说……我们现在所做的这个行为真的能叫做深吻吗，之类的。

    为了要去反抗学校，为了得到倒错感，为了排解压力，这种只为逃避现实的接吻，真的可以称为深吻吗。我们正在做的，真的是这种甜蜜的行为吗。就没有一个别的更为阴湿的，更让人有负罪感的名字吗？一个只属于我和胡桃之间的这种行为的，特别的名字。

    今天的我，被这种无聊的想法支配了头脑。

    「噜……噗哈……前辈……哈……哈……咳……」

    「噗哈……哈啊……咕哈！ 咳，咳」

    嘴唇分开的瞬间，我们两个人都脚步一颤，一下子瘫坐在了折叠椅上。

    时而深呼吸，时而咳嗽，我们互相调整着气息。

    这个吻放在我们之前所有的接过的吻中时间长度和激烈程度也是数一数二的。说真的，我还以为自己会窒息而死呢。

    ……胡桃有满足吗。

    我摇了摇头，眨了几下眼睛，将目光聚焦。

    我坐直了身子看向前方，只见披散着头发的胡桃，依然是一副一脸落寞的表情在微笑着。

    「……果然，只是接吻的话还是没办法知道前辈在想什么啊」

    这算什么，胡桃并不是想要接吻，而是想要知道我在想什么吗。

    胡桃依然紧盯着我，轻轻地开口道。

    「前辈，您到底在想些什么呢」

    我并不知道该如何回答，这个问题实在是过于抽象了。

    「……甜中带苦，果然是苦巧克力味道的吻啊，大概在想这些」

    「还是一如既往的恶心呢……不过，不是啦，我想问的并不是这个」

    胡桃和我对视着，静静地摇了摇头，然后，露出了纯粹的笑容。

    「前辈，您有什么，想要对我说的吗」

    听到这句话后，我的心仿佛被紧紧地攥住了一般。

    什么嘛……这不是很清楚我在想什么嘛。

    没错，我确实有话想对胡桃说，不过，本来并没有打算今天告诉她的。

    因为我自己，现在也不知道到底什么是对什么是错，所以我打算先自己在心里好好地得出结论后再和她说。

    嘛，不过，既然都被她发现了，那把一切都和盘托出也好吧，反正也不是什么大事。

    我将藏在心底的，掩盖着的，尽量让自己不去在意的这个疑问，又再次取了出来。

    「……我说，胡桃，这个，果然还是算了吧？」

    说着，我看向了笔记本电脑，更准确地说，是看向了现在还依然在发出沉闷的声音的光驱内部，看向了那里还在回转着的名为CD的凶器。

    胡桃抬眼看了看我，又顺着我的视线看向了电脑，她轻轻地将手放到了电脑上。

    「那个……您是说，想要中止这个广播老师粗口的恐怖行动吗」

    「嗯，与其说是想要去中止，不如说是觉得中止会比较好」

    「…………」

    沉默，吗。为了窥探胡桃的反应，我将视线重新放回到胡桃的脸上。

    那个时候，我和田中出去买东西回来，在看到胡桃满脸悲怆的表情时，我曾以为胡桃可能也同样对将粗口公之于众的这种恐怖行为抱有疑问，曾以为我们是殊途同归，都开始对破坏文化祭产生了抵抗情绪。

    ……但是，事实似乎并非如此，胡桃将目光落在了桌子上。

    「为什么……为什么前辈，要说这种话呢……」

    胡桃支支吾吾地这样问道。

    「前辈……前辈您，已经……变得讨厌复仇了吗……」

    「才没有啦，就算是现在，我也依然讨厌这所学校」

    「那又是为什么啊！为什么前辈会突然说出不干了这种话啊……？」

    胡桃一下子转向了我，她不安地垂着眉毛，眼角中浮现出了泪光。

    我读不懂她的感情，这下不妙啊，感觉这样下去的话，会引起巨大的误会和分歧的。我得把觉得这次的恐怖行动应该被中止的理由好好地告诉给她才行。

    我慢慢地，用很冷静的语气说道。

    「胡桃，我一直，都认为这所学校的学生所追逐的都是青春的幻影罢了，他们只是假装自己在享受文化祭，幻想着自己正处在青春的漩涡之中」

    「…………」

    「但是，我错了。就算这场文化祭只是青春的幻影，也是有人在认真地去享受的」

    我回想起了与田中同学的对话，还有足球部的部长对我露出的笑容。

    这些，是被孤立的我初次接触到的，这所学校的学生们的人情味。

    「今天，我重新考虑了一下后，我还是觉得那张CD的破坏力实在太过惊人了。我们要做的恐怖行为……将老师的粗口公之于众的这种行为肯定会引发问题的，会撕裂文化祭的快乐气氛的……要让那些以纯真的心情享受文化祭的人受到伤害，这样真的好吗，我一直抱有这样的疑问」

    面对着一声不吭地低着头的胡桃，我拼命地用语言表达着自己的心情。

    「而且本来，文化祭能够复活，很多坏班的学生都是很高兴的，将这一切都糟蹋掉真的好吗，我们真的要做这种两边都要伤害的事吗？」

    没错，就是这样，我想起来了。我们那一天，不是在屋顶上发过誓了嘛。

    「你不是说过等到学校里不再出现像我们这样的人时，就会退学了嘛。之前的复活计划已经算是拯救了那些和我们处境相同的坏班的人了，所以暂时就先这样不也挺好的嘛」

    我一口气说完了这些后，又补充了句「我是这么想的」。

    要将这些都整理成话语确实很难，不过我觉得自己已经将想要说的全都说出来了。

    要是能听到胡桃的意见就更好了。

    「……胡桃？」

    话说完了，胡桃却依然保持沉默，这让我很在意，于是我偷偷地窥探了一下胡桃的样子。

    虽然胡桃虽然依然沉默着，却做出了反应，胡桃用来回应的是――眼泪。

    「呜……咕……啊……」

    看到她这副样子，我一瞬间就明白了，胡桃是想要抑制住自己的感情。

    胡桃紧咬住牙齿，双唇紧闭，努力控制着自己的内心。

    不过，虽然她确实努力过了，不过感情还是从理性所没办法触及到的地方溢了出来，那便是化作了眼泪流了出来，这并不是努力就能够抑制住的东西。

    眼泪顺着脸颊流到了胡桃的下巴尖，最后落了下来。那泪水，在夕阳的照耀下，就好像日光石一样闪闪发光，最后啪嗒地落在了桌面上，裂开消失了。破碎、跳跃、最后消散。

    「呜……哈……嘶……」

    我不明白胡桃为什么要哭。为了不让自己被误解，我应该已经毫无保留地表达了自己的想法才对，我并不觉得自己说的话里有什么让人哭出来的要素。

    是因为胡桃对于破坏文化祭的这个恐怖活动有着非常强的执念吗？不，要真是这样的话，她应该会生气，应该会来反驳我的意见才对，而不会哭出来。

    到底是什么原因呢，哪里出问题了呢，我哪里搞错了吗。

    「……干嘛要哭啊」

    胡桃抬起眼睛，盯向什么都没搞明白只能如此发问的我。

    「……前辈果然不明白呢」

    胡桃用由衷感到遗憾的语气说完后，用指尖擦了擦眼角的泪水。

    之后，胡桃便什么也没有说了。

    沉默，在胡桃浅浅的呼吸声中，马达沉闷的声音停止了。光驱咔地弹了出来，露出了里面的CD，看样子刻写工作已经完成了。

    我从电脑中取出了CD，轻轻地放到了桌面上。

    「……今天的作战会议，就到此为止吧」

    「…………」

    「我想，不管是我还是胡桃都已经累了吧，改日再好好聊聊吧」

    我从座位上站了起来，将书包挎在了肩上，向走廊走去。

    在关门前，我回头看了眼活动室。

    胡桃依然坐在折叠椅上，用垂下的头发遮挡住自己的脸，她依然哭着。

    她的周围散落着电脑，复仇笔记，自动铅笔，CD和她的鸭舌帽，她的样子就好像是一个不会收拾玩具的孩子。

    ＊

    文化祭正在一天天地临近，胡桃却不再来学校了。

    虽然我有用手机发过几条消息询问情况，但都没有显示已读。

    我也有向田中同学问过胡桃的事，但是被她一脸尴尬地敷衍了过去。

    是有什么难言之隐吗？想到这里，我突然想起了和胡桃第一次相遇时的场景。

    ――退学，啊，确实说是暑假前来着。

    这样啊，这样就结束了啊。最后是以这种方式草草收场了啊。

    原来如此，正因为胡桃快要退学了，所以才十分期待最后能有个粗口广播这样的大规模恐怖袭击啊。可是我却连个替代方案都没有就说要中止掉，所以她才会哭的吗。

    意识到了这一点的我，写了篇道歉信发给了她。

    『抱歉，没有能够理解胡桃的心情，不过，我还是觉得自己并没有说错什么』

    还是一如既往的没有显示已读，个人的状态信息也没有变。

    手机这种工具还真是轻薄又不可靠，不晓得该怎么办才好的我，不禁这样想到。

第一卷 五章

    只要完成了义务教育后再从高中毕业，我们就可以获得普通人的认定证书。

    反之一旦中途辍学，就万事休矣了。谁也不会在乎退学这种行为的背后到底有着怎样的隐情，还会在履历上留下污点。在名为民意的巨大浪潮中，退学这种行为就是不适应社会的人和家里蹲的同义词。

    所以说，这个世界上有很多人在理解了这一点后，都能够巧妙地遏制住自己的感情。

    简而言之，就算是有谁退学了，也不会有任何的改变。

    名为西豪高中学生的齿轮运转完毕，今天也将以极其平常的方式结束。

    「……就算是临近文化祭了，也不要做什么奇怪的事情哦，我要说的就是这些，值日生喊号令」

    班主任用这样的话结束了这场班会。

    二年五班的学生们在敬礼完毕后，开始熟练地将手边的座位移到角落里。我也随着他们移动着自己的桌椅，今天也要开始准备文化祭了。

    「条幅还剩最后一幅啦！大家，一起以最后冲刺的势头加油吧！」

    「好嘞！充满气势地涂色吧！」

    周末已经过去了好几天，可是胡桃并没有来学校。

    我的生活变得十分的空虚。

    上课、吃午饭、然后接着上课。放学后要么帮忙准备文化祭，要么直接回家。

    我怀着心灰意冷的心情，度过着这样的每一天。

    两段过去始终在我的脑海里挥之不去，不停地冷却着我的内心。

    其中一段就是恐怖袭击，即广播粗口这个赠送给这所学校的华丽复仇。

    但是，这同时也是一种会伤害与我有着同样处境的人的行为。

    要向这所学校复仇，在此基础上，还要拯救有着同样处境的人，这很难。

    那一天，在天台上我所听到的，果然只是理想论罢了，明白了这一点的我不禁心如死灰。

    还有一段就是胡桃，随着日子一天天地度过，我心中对胡桃的那份感情，变成了近乎于愤怒的沮丧。

    她因为要退学了所以很焦急这点我懂，不过，什么意见也不说就光是哭是要闹哪样。

    在天台上的那个我所憧憬的星宫胡桃，就只是这种程度的人物吗，想到这一点我的心也同样冷了下来。

    果然，抱着复仇企图的人是不会迎来happy end的。

    我和胡桃的故事就到此为止了，虽然很平淡，不过或许这就是现实吧。到头来，我们的理想也就仅仅只是理想罢了，并没有能够改变这所学校。

    话虽如此，不过，这一个半月，也并非是毫无收获就是了。

    和胡桃两个人一起提出理想的时候，毫无疑问真的很开心。

    我今后，会怀着和胡桃一起做过的那些恐怖袭击的回忆好好地活下去的。之前的期末考试我已经考过了，只要稍稍努力一点的话，就不可能不及格的。我会作为一名平凡的学生，在这剩下的一年半里，在这所名为西豪的烂学校里悄悄地继续上学的。

    这样就可以了吧，哪怕只是转瞬，能够拥有这样的梦想就已经足够了。

    「呐，夏目君」

    在文化祭的准备即将开始的时候，在教室的角落里站着的我，被田中同学搭话了。

    「没事吧？感觉你脸色好阴沉」

    田中同学一脸担心地探头看向我，这个人，观察周围真的观察得很仔细啊。

    没错，现在的我有田中同学这样一位朋友，与之前在班里完全被孤立时的情况不同，现在就算是在这所狗屎一样的学校里生活，也没有之前那么绝望了。

    「……嗯，是有点吧，我正在想事情」

    我这样回应后，田中同学露出了一副惊讶的表情。

    她垂下目眼睛，小声地说「这样啊」，旋即又露出了放弃的微笑。

    「不管是多么痛苦的事，也总有一天会忘掉的吧」

    她轻轻地将手搭在了我的肩上，然后向着女生团体走去。

    被留在原地的我望着她的背影，又叹了口气。

    ＊

    由于胡桃已经不在了，所以我也就不再向学校发动恐怖袭击了。

    自然，也不需要再去开作战会议了，所以我在放学后变得很闲。

    将自己的座位挪到角落后，接下来，就是要帮忙准备文化祭还是回家的二选一了。

    而且，我这个二选一，主要还是由田中同学来决定的。要是她向我搭话的话我就去工作，不向我搭话的话我就偷偷地回家。就这样过着每一天。

    文化祭开幕的两天前，放学后，在开始了文化祭准备工作的教室里，今天的我也被下达了这样的判决。

    一脸抱歉的田中同学，将垃圾袋递到了我的手上。

    「夏目君，抱歉啊，能不能请你帮忙将这个扔到垃圾收集点呢？」

    「啊，嗯，这种事小菜一碟啦」

    「抱歉啊，本来还想着要是能给你安排一个多人合作的工作就再好不过了来着……」

    「诶？没事啦，这种工作也没关系的」

    我发自内心地回答道。这一周内，我也曾在田中同学的指示下做过像是贴美纹纸胶带这种需要多人合作完成的工作，不过和同学们之间的距离感让我实在是很尴尬。能被拜托扔垃圾这样一个人就能够完成的工作，不如说反而是件值得庆幸的事情。

    「……这样啊，那么，就拜托你咯，这边还有几个垃圾袋」

    「嗯，我去去就回」

    像圣诞老人那样将垃圾袋扛到肩上，我走出了教室。

    在开门的一瞬间，我立刻就被混着油漆味的热浪给包围了。

    仿佛是大杂烩一般的走廊，比以前更加热闹了。

    在招牌上画着精致的画的学生，用多余的纸箱打闹着的学生，还有一边下达着指示一边量产着纸花的学生，每一个人看起来都十分的开心。

    愉快的不光只有人，每个班的教室和走廊间的那堵墙上，都贴满了用纸箱制作的立体画和写着「可丽饼」「珍珠奶茶」的菜单。不知是哪个班，还将玻璃纸贴到了日光灯上，周围便笼罩在了欢快的橘黄色的灯光下。

    终于有了文化祭的样子了。

    不过也是，西豪高中的文化祭的准备工作已经进入了最后的冲刺阶段，基本上每个班，都会在文化祭开幕前的两天，也就是今天的放学后，完成所有的准备工作。然后明天，也就是文化祭开幕的前一天并不会上课，所以一整天都要进行彩排。

    哪怕是像我们班这样出展品的，也必须要在明天将作品完成并布置好，所以说不管是哪个班现在都正处于收尾阶段。

    我慢慢地走在走廊上，几度停下脚步，看着这快活的空间，也看着身处于幸福漩涡中的人们，我也想要变得稍稍幸福一点。

    绕着楼梯下到了一楼，来到了食堂前，执行委员正在将入场的大门搬向外面，混在这群人当中，我向着鞋柜走去。

    拿了鞋子后，向教学楼门口走去，只不过，突然看到的让我在意的人影让我停下了脚步。

    「那是……」

    是足球部的部长，足球部的部长正站在鞋柜的附近。

    「就是这样，已经这么定了所以就麻烦你们让出来吧，也告诉其他人一声，可以吧」

    「……好的，我知道了，抱歉」

    虽然在和以前相同的地方遇到了相同的人，不过情况却完全不同。

    足球部的部长，正在和我不认识的三年级学生讲话，我不认识的那个三年级的学生正用着盛气凌人的口吻说着什么，而足球部的部长则是用着敬语微微地低下了头。

    在这之后又说了几句后，最后以不认识的三年级学生的离开结束了这场对话。

    我等到部长完全是一个人的时候，才上前搭话。

    「您好啊，岩田前辈，下午好」

    「……嗯，哦，是夏目啊」

    足球部的部长在注意到是我之后，轻轻地举起手回应道。

    「看您好像在和刚刚那个人争吵的样子，是起了什么纠纷吗？」

    「不，也谈不上是什么纠纷啦……不过，夏目，我必须得和你说一声了」

    在我还没来得及问是什么事的时候，从部长嘴里听到了这样冲击性的发言。

    「就是，那个模拟店啊，之前不是说让你来玩的嘛，抱歉啊……开不成了」

    「……什么？开不成了……是指之前说的那个BBQ烤吧改成别的店了吗？」

    「啊，不是不是，是说我们班，在文化祭当天开不了模拟店了」

    中止？为什么事情又会变成这样，不理解这其中的含义的我，愣在了原地。

    似乎是察觉到了我没有理解，足球部的部长很快地做出了说明。

    「刚才那个和我说话的人，你看见了吧？那家伙是三年一班的，之前就一直在说想要扩大模拟店的规模，所以让我们把器材和场地都让出来。我们虽然一直都没有回应，不过，他刚刚似乎直接和我们的班主任谈妥了，所以我们就只能让步了」

    「只能让步了？诶，那算什么？我无法理解」

    「嗯，就算你说你无法理解，我这边，也只是在陈述事实罢了」

    足球部的部长，无奈地耸了耸肩。

    说到三年一班，确实是好班。虽然好班的专横一直都让人难以理解，不过最让我无法理解的是，足球部的部长居然会若无其事地说出这种话来。

    不是场地和器材都被抢走了吗？为什么这个人还能够如此冷静呢？

    「前辈刚刚在这里，是说要把器材和场地都让给好班学生没错吧？」

    「是啊，毕竟我是年级委员，所以才作为代表前来谈话的」

    「你没有还嘴吧？为什么，为什么要老老实实听话呢？」

    「诶？我本来，也没打算要老老实实听话来着……」

    足球部的部长轻轻地挠了挠脸。

    「不过就算是抱怨也没用吧，毕竟老师们也都站在好班的那边」

    「…………」

    「不能忤逆好班的各位大人，这就是我们学校的法律没错吧？哈哈」

    这么回答着，露出了放弃的笑容。

    ――听了这样的回答后我立刻，打了个寒战，仿佛是看到了某种非人的，令人厌恶的东西一般，一股寒气从脚后跟直窜我的后脑勺，寒气所过之处讨厌的汗水喷涌而出，讨厌的汗水让我感觉想吐，而这想吐的感觉又引发了头晕。

    不好，赶紧用嘴调整呼吸，来让自己冷静下来，到底在动摇个什么劲啊，我。

    稍稍抬起头，发现足球部的部长正用着一种夹杂着怀疑和担心的目光看着我。

    「……夏目？你没事吧？你，在生什么气啊？」

    这种事……我也不懂啊，我也想问。

    不行，总觉得心里不痛快，没办法好好思考了，还是先结束这场对话吧。

    啊，不过还有一点，这个我无论如何都想要确认一下。

    「前辈班里的人，也认为就算不开模拟店也没关系吗？」

    「嗯，应该吧，毕竟大家也都能在文化祭当天玩到，应该也不会说什么吧」

    ……这样啊，既然这样的话，那也罢。

    既然双方都同意的话，那我也就没必要去想那么多了。

    ＊

    第二天，也就是文化祭的前一天，午休结束时。

    在因彩排而格外热闹的学校内，我们班里充满了成就感。

    「这样就完成了―！！各位辛苦了―！！」

    担任领队的女生话音刚落，同学们立刻欢呼着鼓起了掌。

    教室的中间，展开着完成的条幅。在鲜艳的淡蓝色背景下，用明朝体写着「连接传统与羁绊」这样的文字，这是写着今年的文化祭标语的条幅。

    这是第三幅，也是最后的作品，这幅作品的完成，也就标志着二年五班的文化祭准备正式完成。

    「呐呐，这个条幅要挂在哪里呢―？」

    「我记得是教学楼的楼顶！应该会三个并排挂起来！没错吧老师？」

    女生团体向在一旁静静看着的班主任确认着，然后，

    「那么，我们立刻就去展示！大家把这里打扫一下」

    和班主任一起拿着条幅走出了教室。

    乍看之下，这只是窃取他人劳动果实的行为。

    不过，由于充满了成就感，所以班里并没有人发出抱怨。

    「在他们回来之前把这里收拾干净吧」

    「呜哇，颜料撒到地上了啊，这边得用抹布才能擦干净哦」

    一边进行着这样的对话，留下来的同学们一边开始了打扫。

    我也得干点什么才行，再怎么说现在也不是放学后，所以不能回家。

    我找了一下田中同学，她正在教室的角落里，和几名女生谈笑着捡着垃圾。

    有点不好搭话……虽然这么想着，不过现在并没有去请示指示的必要。毕竟就是扫除而已，我只要在角落里捡垃圾应该就可以了吧。

    扫除不断进行着，被堆到角落里的桌椅也全都被归回了原位。

    没过多久，去展示的女生团体就回来了。

    「啊，欢迎回来―！条幅效果怎么样―？」

    「相当的厉害！到了真正展示的时候就觉得真的『好大！』！」

    吵吵，闹闹。同学们就好像是正在休息时间一样聊着天。

    虽热气氛着实热烈了一会，不过当班主任站到讲台上后，这份热闹便平息了下来。

    板着脸的班主任在环视了整个教室后，开始讲话。

    「……好的，各位辛苦了。我觉得大家合作得很好。由于这个班并不是模拟店，所以并没有像其他班那样的排班，不过在文化祭当天大家也要适可而止，不要玩闹过头了，毕竟每年都有因为玩得太疯而引起问题的学生……我要说的就这些。」

    在值日生的号令下，短暂的班会结束了，教室里又重归热闹。

    「明天要去哪？我的话，想去二班买棉花糖来着―」

    「不错嘛，一起去吧，明早就还是我们几个，一起去逛吧？」

    文化祭的前一天，准备完成的班级就可以放学了，二年五班的学生们一边说着文化祭当天的安排，一边陆陆续续地走出教室。

    我也回去吧，拿起书包，随着人流走出了教室。

    只有我们班放学这么早，其他班还在进行着接客练习和试吃。教室里、走廊上、楼梯口、到处都很热闹，就好像是正式的文化祭已经开始了一般。

    在文化祭的氛围中，二年五班的学生们集体向鞋柜走去。

    「我说，我们也不需要考虑什么文化祭之后的收拾问题，要不先去开个庆祝会怎么样？」

    「这个提议不错！那就预约个地方吧！」

    被热气团团围住的同学们，进行着这样的对话。

    反正也不会叫我的，和我也没关系，就赶紧回家吧。

    这么想着，在人群中从鞋柜里收回了鞋子，就在这时。

    「喂！你们给我站住……嘁，叽叽喳喳的吵死了！耳朵都快被你们吵聋了！」

    仿佛是撕裂了愉快的空气一般地，一声歇斯底里的男声传了过来。

    「这里，可是玄关啊？可不是教室啊，公共场所给我保持安静啊小屁孩们」

    看到了声音的主人，是教数学的古川老师，他大步向着鞋柜走近。

    现场一下子安静了下来，刚刚还十分明快的空气在一瞬间冻住了。

    古川老师依次看向了二年五班的学生们，咂了一下舌。

    「……你们是二年五班的吧，我说啊，虽然文化祭可能搞得你们心浮气躁，不过可不要忘了，学生的本分是学习啊，毕竟五班的人可尽是些连初中的知识都会忘的白痴」

    被怒骂的学生们，就好像是平时上课时那样，动作都僵住了，大家都一动也不动，等待着暴风雨的过去。

    「本来啊，我都不想让你们来文化祭玩的，毕竟你们考试成绩那么差」

    哈啊，这个狗屎老师，连这种时候都要说教吗，真是蠢到家了，随他去吧。

    我一个人，向着教学楼门口走去。――不过，我在半路上停了下来。

    「尤其是你啊，夏目」

    ……哈？那家伙，刚刚说什么？没听错的话，他刚刚叫了我的名字是吧？

    我慢慢地回过头，古川老师，又用着他那副冷冷的眼神死死地盯着我。

    「之前的期末考试，你考得还真是差啊。就考三十七分是几个意思，这不是都快要不及格了嘛，干嘛？是瞧不起我吗？杀了你哦」

    后脑勺仿佛被人打进了干冰一般，一种讨厌的感觉油然而生。

    鸡皮疙瘩竖了起来，背后冷汗直流。

    上次被直接骂粗口是什么时候来着？算起来已经过了三个多月了吗。

    ……对哦，在与胡桃见面之前，我也曾一度向这所学校发起过反抗来着。

    不知何时，我已经忘记了从过去的自己那里得到的恩惠，只当它是一种理所当然。

    明知道身处这所学校，想要默默地过平凡的生活是根本不可能的。

    明知道不对我恶语相向这种事，只是口头的约定，根本就不可能被一直遵守的。

    「你上了好班之后马上就又掉了回来，这是因为你就是个白痴，倒也没办法，不过至少给我认真一点啊」

    「…………」

    「喂，你这个眼神是几个意思，想说什么就直说嘛，怎么？又想写检讨了吗？不让你写检讨你就不会明白吗？要我说你干脆别来上学了，说真的」

    在听到了这句话的一刹那――我有种浑身的血液都沸腾了的感觉。

    全身的细胞都在骚动着，只有这家伙绝对不可原谅，我不允许自己原谅。

    我紧紧地握住自己的右手，转过上半身将拳头高高举起。

    然后就势前倾，毫不犹豫地将拳头刺了出去，一拳打在了古川老师的左脸上。

    将全部的体重压在了重心脚上，一拳打穿，狠狠地打飞。

    用鞋底向着跌坐在地面上的古川老师的脸上，用仿佛要将其踩烂的力气狠狠踩去。为了让他不再对学生说粗口，有必要用能给他留下心理阴影的气势去痛击他。

    ……才怪。

    「嘁……别无视我啊，白痴」

    要是真能做到的话就好了。

    这些全都是我的妄想，我只是在脑内去殴打这个家伙而已。

    古川老师不知是不是对我的无视感到了厌烦，不知何时离开了。

    「……开什么玩笑」

    在我心中不断翻涌的这份名为憎恶的感情，最终化为了这样一句话说了出来。

    紧接着，我的肩膀被人搭上了手。

    看过去，发现是一个连名字都没有记住的男同学。

    「呀，夏目，还真是场灾难啊」

    以他的这句话为开端，其他的男生也纷纷开始附和。

    「别介意别介意，偶尔也是会有这样的事的」

    「别太放在心上，我们考得也很惨啦」

    用着一副自来熟的语调，一个接着一个地对我说道，他们就好像是对待竹马之友一般笑了出来。

    突然怎么了？是在同情在大家面前被骂的我吗？

    虽然这么想着，不过下一句话就让我知道自己错了，我逐渐理解了这一切。

    「感觉，这样的话我就也能和夏目好好相处了」

    ……这些家伙，只是将我认定为了被古川老师骂的同类罢了。

    在稍稍远一点的地方，田中同学正平静地微笑着。

    「夏目君，太好了呢」

    她在说什么，太好了？这个，到底哪里好了？

    「……啊，等，喂！夏目？你要去哪！？」

    我下意识地跑了起来，爬上楼梯，向着空无一人的楼上的厕所跑去。

    进了一个单间后，关上门，任由自己冲动地砸着墙壁。

    「这算什么嘛，真的是……」

    突然感觉到了一阵恶心，仿佛有种黏黏的不快感缠遍了全身。

    明明在不久前，我还没有这种感觉来着。

    ＊

    时隔了这么久，我又想吸烟了。

    经历了数次接吻和恐怖袭击的我，事到如今自然知道只代表着坏事的香烟是不可能满足得了我的。不过，不做点什么的话就没办法平静下来。

    我在厕所的单间里调整了呼吸后，向天台走去。

    爬上楼梯，到达了最顶层，熟练地将手伸向了铁门。

    「啊嘞？……打不开」

    不管是转动门把手还是用肩膀抵住，屋顶的铁门都纹丝不动。

    对哦，想来也是理所当然的，我们班的学生为了挂条幅才刚刚来过屋顶。这里的门，只是有人忘了上锁所以才开着的，有其他人上到屋顶上的话，自然是要把它锁上的。

    这就困扰了啊，我并不知道除了屋顶以外的其他的吸烟地点，该怎么办呢。

    「…………」

    猛地，看向了天花板，那里并没有火灾报警器之类的东西。

    算了，就在这里吸吧，总觉得，场所什么的已经不重要了。

    从口袋里取出了烟和打火机，我开始站着吸烟。

    将烟含在口中，用打火机点燃了前端，看着那里逐渐变红、变黑、最后直到变成了白色后才轻轻地吸上了一口。为了不让烟进到肺中，我吸得很慢。

    「呼―……」

    呼出了一口气，积存在嘴角的灰色烟雾便飘在了空中，那股烟并没有立刻消失掉，而是留在了天花板上，撞到了墙壁后又弹了回来，留在了室内不断徘徊。

    望着四处翻滚的令人讨厌的烟雾，怎么了这是，感觉不管怎么吐都吐不痛快。

    心里很沉重，那种秘密的快感始终也没有等来。

    即便如此我还是继续吸了下去，结果变得恶心了起来，心中翻涌着的不满让我有点想吐。

    「……哈啊」

    是已经习惯了吗，还是说我已经变得奇怪了呢。

    我的这份心情，该如何才能够改善啊。这份无处发泄的愤怒、憎恶、悲伤、还有不快，要怎样才能够排解呢……谁来教教我啊。

    「呐，真的要在这里做吗？要是被发现的话可是会被发火的哦」

    在我又吐出了一口烟的时候，我听到了这样的声音。

    「……！？」

    我赶紧弯下了腰，藏在了只有楼梯的最顶部才有的小墙后面。

    赶忙将烟掐灭，按进了便携式烟灰缸内。

    竖起耳朵倾听，声音的主人似乎并没有要上楼的意思。

    毕竟我是立刻就做出了反应，也没有发出任何的声音。

    那么，应该没问题的，我的存在……应该没有暴露才对。好险，差点就被发现了。

    ……现在不应该是文化祭的彩排时间吗，到底是谁啊？会来这种地方。

    「我，正要和朋友一起去参加庆祝会来着」

    「抱歉抱歉，突然就想要见你了」

    「真是的，你总是突然就把我叫出来……」

    听声音是一男一女，从语调上，能够听出二人的关系很亲密，是情侣之类的吗，不过西豪高中应该是禁止男女交往的来着。

    我屏住呼吸等待着他们离开――虽然是这么打算的。

    「快点，朝向我这边，稍稍抬起头看向我」

    「……这样可以吗？」

    …………

    不对，等一下，这个女声我似乎在哪里听过。

    不会错的，毕竟最近……不如说，就在刚刚还听到过来着。

    没错，我想起来了，这么尖的声音我不可能忘得了的。

    我稍稍从墙边探出头，向着声音传来的地方偷偷看去。

    在那里的是，在我眼前的景象是。

    「由美……你好可爱……」

    「嗯……我好开心，拓海君也好帅……」

    在下面的楼梯平台上的是――田中同学，正和一个我不认识的男学生接吻。

    田中同学和男生害羞地对视着，彼此的脸相互凑近，鼻子相互摩擦着。

    就这样，两个人不约而同地将身体贴在了一起，轻轻地印上了嘴唇，由于两人稍稍有一点点的身高差，所以田中同学稍稍抬着头，踮起了脚。

    田中同学的脸颊变得通红，眼神就好像是要融化了一般。

    「啾……由美……嗯」

    「拓海君……等……嗯、啾……」

    我以背靠着墙壁的姿势，缓缓地坐了下来。

    仿佛要将嘴里残留的烟给吐出来一般地，呼地轻轻叹了口气。

    总觉得似乎，遇到了很麻烦的场面啊。

    他们在那种地方接吻，这不是搞得我想走也走不了了嘛。

    「嗯……由美……啾……由美……」

    「噜……拓海君……嗯嗯……」

    二人的对话中，夹杂着吐息和唾液的声音。

    以我现在的这个精神状态，并不想要去了解别人的幸福。这是何等的拷问啊。

    正当我想着要不要干脆把耳朵塞住时，亲吻的声音停了下来。

    「噗哈……对了，由美，你到底要坏班待到什么时候啊，我这边还在忙着准备高考都抽出时间来帮你复习了，你倒是也赶紧考到好班来啊」

    「……好的」

    「别老是和那帮白痴待在一起啦，毕竟你可是在和身处好班的我交往啊，倒是快点变得和我般配起来啊，你这样让我也会很难为情的吧」

    「……嗯，说的也是，对不起」

    「我也不是要让你道歉来着……嗯」

    二人轻飘飘地结束了对话，似乎又再度沉浸在了接吻之中。

    咕啾咕啾地，响起了粘稠的水声。

    在我听来，这水声就好像是溶解液的声音一般，一点点地，将覆盖在田中由美这一存在身上的镀金剥落。

    「…………」

    我不得不去思考，田中由美对我来说到底是什么呢。

    从对话中可以听出，田中同学旁边的那个男生似乎是好班的学生。

    这倒是也无所谓啦，不过居然会对「毕竟你可是在和身处好班的我交往啊」这种话道歉说「对不起」，看来田中同学也是一个肮脏的人啊。

    被那种人同情，我居然还会感到高兴么，真是愚蠢至极。

    「嗯啾……由美……再靠过来一点……」

    「嗯……嗯……」

    到底要亲到什么时候啊，唉真是的，能不能快点让我走啊。

    接吻这种东西，并不应该是这种用来消除一时的性冲动的行为才对。

    应该是某种更加阴湿的，更加秘密的，不过同时也能够稍稍消除不安的行为才对。

    不要……不要将我的想法，当作是陈腐的爱的证明来消费掉啊。

    「由美你也，为有我这样一个好班的男朋友而自豪吧？」

    「…………。……是啊」

    在听到了这句肯定的回答的瞬间，我狠狠地磨了一下牙关。

    好班，抑或是坏班，说粗口，抑或是不说。

    把这种事带到一对一的人类交往中是要闹怎样啊。

    这就是所谓的普通吗？遵从他人赋予的价值观，然后明确自己的立场生活下去？和被认为是同类的人混在一起，然后向着比自己身份更高的人阿谀献媚，这样就好了吗？

    那种东西，既非友情也非爱情，只是充满了惰性和放弃的青春游戏罢了。

    什么学习啊，什么成绩啊，什么西高法啊，这些并不是什么笑得出来的事吧。作为人所必须要守护的东西都被歪曲了啊，为什么都没有人注意到呢。

    不行啊，只是让文化祭复活的话，什么也没有改变啊。

    我还真是个笨蛋啊，居然会说出「果然还是算了吧？」这种话来。

    只是被这种普通的感情牵着鼻子走，结果到头来什么也没有改变。

    我做出了错误的选择，应该说，是错以为自己做出了正确的选择。

    我现在，终于明白了。这所狗屎高中，必须要，彻底地破坏掉一次才行。

    「嗯……拓海君……啾……」

    「噗啊……哈……由美……再亲一会……」

    二人又再次开始了接吻，于是我也决定要和香烟接吻。

    叼起一根新的香烟，用打火机点上火。

    虽然不太了解香烟，不过父亲所吸的这个牌子应该算是重烟吧。（注：日本将焦油含量在8mg以上的香烟称为重烟）

    我今天第一次这么想到。

    ＊

    时间不会顾忌我的事情，依然在不断地流逝着。回过神来的时候，已经是文化祭当天了。

    早上，迎来了班会时间的教室，比平时还要来得更喧闹了一些。

    『我宣布，西豪高中的文化祭正式开幕』

    二年五班的学生们，一边谈笑着一边听着校内的广播。

    现在播放的是，文化祭的开幕宣言。

    西豪高中的学生数量很多，因此，文化祭的开幕式由学生会和执行委员等一部分学生代为主持。普通学生只需要通过广播收听开幕式即可。

    「六班的朋友和我说他们的可丽饼卖得很便宜，一起去看看吧！」

    「呐―，我们要去哪里逛呢？我不喜欢排队，去那些人气不那么高的地方怎么样？」

    我们班的学生由于不开模拟店，所以开幕式结束就可以自由活动了。

    同学们都寻找着自己的伙伴，开始做出去玩的准备。

    在热闹的教室的角落里，我一个人静静地从座位上站了起来。

    我已经决定了要在文化祭开始的同时就走出教室。要是像昨天那样有不认识的男生过来纠缠的话就太麻烦了，所以我打算先行隐藏起自己的行踪。

    只拿了最低限度的行李，压低了声音，比任何人都要先一步地向门口走去。

    顺利的走出了教室，就连邻座的田中同学，也没有看我一眼。

    「有客人要来了哦！烹饪组！准备好了吗！？材料已经准备完毕了―！？」

    「四班，正式开店！现在的话立刻就能带您进去哦―！」

    走廊里已经变得十分热闹了，在这个时间里没有排班的学生从各班蜂拥而出。而经营着模拟店的学生，为了能够在开幕后的学生大浪潮中尽量多地吸引客人，他们使出了连酒馆都会为止震惊的积极的揽客方式。

    我在这种地方，要是被当做是从心底里在享受着文化祭的人的话，那就太晦气了。

    我向着远离喧嚣的方向，漫无目的地游荡着。

    看到有招揽客人的人就移开视线，看到前面很吵闹的话就转身，不断地彷徨着。在甜蜜的气味，快节奏的BGM，还有尖叫般的欢呼声中，不停地走着，走着，走着。

    在仿佛被人追赶般地走了一会后，不知何时我已经随着人流来到了外面。

    「……好热」

    在走出教学楼门口时，我不禁将手挡在额头前这样自言自语道。

    现在是盛夏，世界的天花板是浓厚的青色。在漂浮在空中的积雨云中，一条飞机尾迹向前方延伸开来。

    初夏已经结束，现在盛夏的天空，是一副让人有着几分期许的模样。

    阳光从遮挡住的手顶端漏了进来，好耀眼，真的，好耀眼。

    「这边这边―！欢迎光临―！请问要薯条吗―？」

    「烹饪组的人，这边客人还有很多，尽管做没关系的！」

    外面从教学楼门口到校门口，排列着一个个小摊形式的模拟店，搭着简易的摊位帐篷，上面还挂有写着薯条、日式煎饼、法兰克福烤肠等等的华丽招牌。

    「打扰一下！我想要两份这个！请问一千元够吗―？」

    「你，是初中生吧？怎么样？我们这边有炒面，要不要来买点？」

    似乎已经向一般公众开放了，能够零零星星地看到有西豪高中学生以外的身影。

    外面的模拟店到处都排起了长队。

    其中最为火爆的要数三年一班的烤串了，从足球部的部长的班级那里抢到了器材和场地的那个班级，正将两家店铺份的设备都满负荷运转着，高效地运营着店铺。

    现在也正在接客中。

    一名初中的女生点了烤鸡肉串，负责接客的学生向负责烹饪的学生下达了指示，烤好后，额头上浮着汗珠的负责烹饪的学生将烤串递给了中学生。

    在场的所有人，脸上都露着笑容。实在是一副恶心的光景。

    实在是看不下去了，不过我又觉得这是自己不得不去睁大眼睛看的场景。

    看吧，就算再恶心也给我看下去，这就是你，不惜弄哭胡桃也要守护的文化祭啊。

    「…………」

    三年一班的学生，由于一次性烤了太多的串，从摊位的帐篷里冒出了很多的烟。

    看着飘向空中的烟雾，我感觉这就像是香烟一样。

    不禁回想起那天，我独自在屋顶怄气时污染天空的情景

    虽然回想起来了，不过并没有要吸烟的想法。

    不知为何，我开始变得讨厌烟臭味了。

    不过就算是这样，看到烟后，嘴角还是感到了一丝寂寞。

    也只有嘴角，确实地感受到了寂寞。

    …………

    啊，真是令人反胃，到底在干什么呢，我。

    我们班今天并没有排班，所以就算我今天装病休息，其实也无所谓的。与其看着这样的光景让心情堕落下去，不如干脆不来上学反而还要更好一些。

    不过我最终还是来到了这所学校……原因，只有一个。

    因为我觉得自己可能会再见到胡桃。

    痛快地承认了，我就是还想，再和胡桃说上一次话。

    虽然不知道自己该说些什么，不知道该向她传达些什么，不过我确信，想要消除我内心中的郁愤、不满和后悔，除了和她交谈以外别无他法。

    还是一如既往地，给胡桃发的消息没有显示已读，电话也打不通。

    既然这样的话，就只能直接和她见面了。

    如果是向一般公众开放的文化祭的话，那么就算是已经退学的胡桃也可以来到学校。

    如果说，胡桃只是觉得现在给我发消息会很尴尬的话。

    如果说，胡桃也和我一样想要再和我说上一次话的话。

    那么，她今天就应该会混在人群中来和我见面才对。

    抱着这样的一丝希望，我今天，决定来到学校。

    ……我知道的，自己很软弱。不过，这也没办法不是么，我连离胡桃家最近的车站是哪个都不知道，所以除了等待，我什么也做不了。一直在逃避着自己的真心，只有在胡桃的威胁下才能够做出行动的我，就是这种程度的人啊。

    「……真是有够蠢的」

    将目光从小摊移开，我又开始向着远离人群的方向移动。

    回到了校内，向着安静的地方，向着能够让我的心灵得到休息的地方，不顾一切地前进。

    目不斜视地走着，不知不觉间，周围已经变成了我熟悉的景象。

    昏暗的走廊，挂着写着社团名称的牌子的墙壁，一直向着最深处延伸开去。

    这里是远离了文化祭的喧嚣的，仿佛是世界的彼端的场所――旧活动室大楼。

    一直走到了最里面，在那里的门前站定，就和我第一次来这里时的情形一样。

    不知是有意还是无意，明明是自己的事情却并不清楚。

    不过总之，我彷徨的最终结果，就是来到了天体观测部的门前。

    转动活动室的门把手，并没有上锁。

    「……胡桃？」

    难不成已经有『先来的客人』了吗，想到这里我不禁心跳加速。

    不过，我紧张到忘记呼吸的时间只有那么一瞬，之后期待立刻变为了沮丧。

    活动室的中央有一张长桌，和两把折叠椅，剩下的就只有放在角落的架子了。

    这里还真是一点都没有变啊。

    只不过，胡桃并不在里面。

    就仿佛是存在消失了一般，这里唯独缺少了胡桃的身影。

    「不在，么……」

    呼地，轻轻地漏出了一声叹息。

    我本来还想着，要是胡桃真的为了和我见面而来到这所学校的话，应该就会来这里才对。

    我本来还以为，她会在这里「啊，前辈……您好」地尴尬地和我打招呼的。

    我投机主义的期待最终换来的只有自己的一厢情愿。或许已经太迟了吧，我和胡桃的线，或许早就已经过了交点了吧，虽然很悲伤，不过事实就是这么残酷。

    为了保险起见我又确认了一下手机，并没有收到任何新的消息，只有一大堆游戏体力已满的通知。

    我进到了活动室中，拉来了一把折叠椅，坐在了自己的座位上。

    下意识地用手指在桌面上摸了摸，并没有发现泪痕。

    看着被收拾得整整齐齐的活动室，我突然想到……现在的话我大致能够明白胡桃为什么会哭了。

    胡桃她，并不希望我变成『坏班的人』。

    应该重新回到这一切的开始来进行考虑。

    在天台上的时候，为什么我会对星宫胡桃这一存在怀有憧憬呢？

    是因为得知有人和我一样对这所学校抱有厌恶感，所以很高兴吧。

    是因为与这所学校的老师、好班的学生还有坏班的学生都不一样的星宫胡桃实在是过于耀眼了吧。是因为喜欢有着坚定的信念和正义感的星宫胡桃吧。

    我讨厌这所学校的老师，也讨厌总是一副自命不凡的样子的好班学生。

    不过，我也同样讨厌对成绩歧视不抱任何疑问，不做任何反抗，一脸谄笑甘于被欺负的坏班学生。

    最后的作战会议上，我还自以为是地说着什么「真的要做这种两边都要伤害的事吗？」。

    挺好的嘛，就算是伤害了所有人也不坏。

    因为我――我们，本来就讨厌这所学校的所有人。

    「呼……啊……」

    胡桃所说的「像我这样的人」指的，并不是坏班的人。

    抱歉，胡桃，是我错了。

    「可恶……到底都干了些什么啊，我……！」

    胸口有种无法抑制的冲动，我握紧拳头用力向桌子挥去。咚的一声，手好疼，这是我目前唯一能够感知到的现实感。

    我至今为止，都在努力不犯错误地活着。感受到如此后悔，还是第一次。

    趴在桌子上，用手臂挡住眼睛，擦去渐渐溢出的泪水。

    虽然稍稍忍耐了一会，不过我的内心，最终还是被感情的洪流压垮了。

    已经，什么都不想去看了，我也不想要继续存在于这个世界上了。

    闭上了眼睛，就好像是在逃避现实般地，任由自己失去了意识。

    ＊

    睡着的我，做了一个梦。

    一个和胡桃以更为普通的方式相遇，发展出更为健全的关系的梦。

    我和胡桃，是同一个文化社团的前辈和后辈。

    放学后，在活动室碰面，只是我们并没有好好地去进行社团活动，而是在聊一些无关痛痒的话题。胡桃说着一些开玩笑的话，而我则负责在一旁吐槽。就是这样的日常。

    不久后，我们变成为了能够互相倾诉烦恼的朋友，变得更加了解对方。深知活在世上的艰辛的我们，相互依扶着发展成为了男女朋友关系。

    就在活动室内的这种气氛当中，我们第一次接吻了。

    「前辈，初吻的味道，怎么样呢？」

    「嗯―，是草莓的味道吧」

    这么说着，两人都害羞地笑了起来。这样的未来，真的存在吗。

    ＊

    仿佛轰隆一声巨响般的剧烈头痛过后，我醒了过来。

    趴在桌子上的上半身慢慢地坐了起来。

    「好疼……」

    因为长时间保持着奇怪的姿势，身体变得十分沉重，胳膊，肩膀和腰都很僵硬，很疼。

    我到底睡了多久呢。

    用依然模糊的眼神看向窗外，外面的天色十分明亮，太阳已经升得很高了。

    我记得今天，好像一早开始就接到了高温中暑预警，似乎还会变得更热来着、

    「……啊嘞」

    我突然，注意到了一件事。

    活动室，我所在的这个活动室，并不热，不如说保持在了一个很凉爽的室温下。

    揉了揉眼睛，模糊的视线恢复了正常。

    周围并没有人影，不过，上方的空调却在安静地工作着。

    我来到这里的时候，那个空调应该没开才对，我也没有将它打开的印象。

    这样的话，能想到的可能性就只有一个了。

    「……有谁来过吗？」

    这么喃喃自语的同时，我的手好像碰到了什么东西，发出了沙沙的声音。

    不经意地看到了放在桌子上的东西后，我受到了与之前想吐的感觉同等的冲击。

    心脏强烈地跳动了起来，我模模糊糊的意识也变得清醒了起来。

    我投机主义的期待，变为了现实。

    放在那里的，是庆功宴时候吃的同款曲奇饼，以及，笔记。

    笔记翻开了新的一页，上面写着「前辈，给您慰问品」。

    「――胡桃！？」

    我仿佛跳起来一般地从椅子上站了起来，向着活动室外飞奔出去。

    在长长的走廊里，望向了教学楼的方向，看到的却只有昏暗的光线，并没有看到任何人的身影。毫无意义地左右环顾确认着，也试着喊了胡桃的名字，但是回应我的却只有虚空的回音。

    什么时候？胡桃是什么时候来的？为什么我没有注意到。

    回到了活动室内，想着如果是爱捉弄人的胡桃的话，可能会想看到我惊慌失措的模样，所以藏在了某个地方，找一找的话说不定就能找到了。

    看向桌子下面，打开架子的抽屉，掀开窗帘的后面。

    我把活动室翻了个遍，却依旧没有找到胡桃。

    在疯狂地四处寻找之后，我无力地瘫坐在了折叠椅上。

    「……搞什么啊」

    为什么到处都找不到呢，你不是想要和我再说上一次话，所以才来学校的吗？为什么不叫醒我呢。

    想要以这种方式来结束这一切吗？想用送值得回忆的慰问品这样的小把戏，来一个人结束这一切吗？想用这种感动的美谈来结束这一切吗？

    不带这样的吧。

    明明我……我还没有，在真正意义上向胡桃道歉呢……

    「…………」

    不，还没有，还没有结束，我不想让它就这么结束。

    我拿起了写有留言的笔记本。

    合上笔记看了下封面，是黄色的，不会错的，这就是胡桃随身携带的复仇笔记。

    ……还是看一下吧，说不定，这里会有什么能让我和胡桃再见上一面的线索呢。

    这么想来，这本笔记我甚至都没有好好读上过一次。

    轻轻地，将黄色的封面翻开。

    复仇笔记――这个，既是犯罪的计划表，也是胡桃的个人日记。

    『五月十五日

    明明女儿都要从高中主动退学了，爸爸妈妈却还是老样子。

    和我考不出好成绩的时候一样，他们只是对我说「无所谓的」。

    我无论如何，也没办法接受。

    明明什么都不如哥哥的我，不可能无所谓的。明明像我这样从高中退学的人，想也知道不可能无所谓的，但是爸爸妈妈却满不在乎地说着无所谓的。

    倒是，好好地看看我啊。哪怕我是如此的无能，也希望你们能够认识到我的无能啊。

    所以我，决定要向这个世界复仇。我要让这个不把我当成是我来看待的这个世界，认识到我的存在。我想要成为一个不无所谓的人。

    我要让爸爸、妈妈、还有哥哥都明白，我才不是那个无所谓的人。

    所以从今天起，我决定开始写这本复仇笔记。

    谨以这里所记录的事情，作为我为了成为我自己而活动的唯一证据。

    五月十六日

    向这个世界复仇还是太难了。

    所以说，我决定要向学校复仇。

    如果这里不是一所会被老师恶语相向的学校的话，那么我或许就会就此满足于被赋予的高中生活，明白自己的极限，然后放弃，过上普通的生活。

    问题是该如何去复仇，这一点我还是得从长计议。

    现在的话，我想到了一个让模仿老师的言行流行起来的作战。

    六月二日

    昨天，天台上有个不认识的前辈在吸烟，在听了他的话后之后我才知道，前辈是因为讨厌学校才吸烟的，似乎是把这当作是一种反抗的行为。

    我觉得这样很软弱，不过，在又听了他的讲述后，我才知道他过去似乎有反抗过。

    我将前辈当作是伙伴拉了进来，因为我觉得因为讨厌学校而怄气的前辈，有反抗学校的意思，可堪一用。不管做什么，都是人手越多越好。

    明天就开始制定正式的作战计划吧，现在我正在考虑用橡皮印章来找个茬。

    我命名为，全校学生粗口散布运动。

    六月十一日

    前辈他，虽然并不擅长制作印章，不过却很好地执行了作战。

    前辈似乎很享受第一次的恐怖袭击，听着前辈讲述着自己执行作战时的场景，听着学校里的人们传着我们干的事情，我也感到很开心。

    为了庆祝成功而喝的果汁，比以前喝过的任何东西都要更加美味。虽然我知道这只是错觉，但还是觉得有些特别。

    这么说来，我记得初中的同学也总是动不动就办庆祝会，那些人也是同样的心情吗，我没去过，所以并不清楚。

    并不是没人叫我，只是我没有去而已，不过些都无所谓了。

    六月十六日

    我和前辈接吻了。

    不知为什么，真的不知道为什么，只是出于兴趣这么做了。

    虽然是第一次……嗯，总觉得，还挺刺激的。

    前辈会吸烟的理由，我想我多少明白一些了。

    和并非男朋友的人接吻，而且还是在学校里。

    很强的背德感，有种自己越来越不是无所谓的人了的感觉，真的很开心。

    还有，明明很兴奋却装作是很冷静的前辈，有点可爱。

    啊，不过，前辈说的有种苦巧克力的味道，说实话挺恶心的』

    日记里的话，嚓地刺中了我的心。

    好受伤，要是她没有写那么奇怪的话就更好了。

    但是，不知为何……读着读着，我还是不由得笑了出来。

    『六月二十三日

    让文化祭复活后再将其破坏掉。

    复活是前辈的提案，而破坏则是我的提案。还挺有冲击力的，我觉得这个作战不错。

    将报纸剪下来，做一封精致的恐吓信吧。

    复活文化祭的计划，就按照前辈的作战计划执行了，现在似乎进行得很顺利。

    今天又开了破坏文化祭的作战会议，果然和前辈两个人一起开作战会议很开心。虽然这么说很老套，不过真的有种很激动，让人不禁心跳加速的感觉。感觉我们两个人在一起的话，不管是什么都能够实现。

    已经确定要在校内广播中播放老师的粗口了，所以要尽快去买空的CD才行。

    七月九日

    虽然发生了各种各样的事，不过前辈的作战还是顺利地让文化祭复活了。

    至今为止又是结交除我以外的其他同伴，又是不和我说真正的作战计划的，稍稍感觉有点寂寞。不过，看在前辈有注意到我在生气，又愿意和我接吻的份上，就原谅他吧。

    前辈开始对恐怖袭击变得积极了起来，这让我有点开心。

    七月十五日

    从文化祭的准备中逃了出来去买空的CD，结果遇到了前辈们。

    这里的前辈们，指的是田中前辈和夏目前辈，二人为准备文化祭的用品而出来采购。

    夏目前辈也算是班里的一员，所以应该也会有因为工作的关系而出来采购的时候没错啦……

    不过啊，我总有种讨厌的预感，之前在食堂的时候我就有这种感觉了。

    前辈可能并非是对恐怖袭击积极，而是仅仅是对让文化祭复活感到积极。

    总觉得，我似乎在抱着某种奇怪的期待。我是看错人了吗。

    七月十六日

    讨厌的预感成为了现实，前辈说想要中止破坏文化祭的恐怖行为。

    前辈果然，并没有对恐怖袭击积极，只是对复活文化祭积极罢了。是为了田中前辈，才想要让文化祭复活的。

    说什么，要让那些享受文化祭的人受到伤害真的好吗，这种的，无所谓的吧。

    说什么，已经算是拯救了那些和我们处境相同的坏班的人了，处境根本就不一样嘛。

    真希望前辈不要说着这些煞有介事的话然后逃掉啊。

    明明就连我为什么会哭都搞不懂，明明连我在想些什么都不明白。

    明明就连我在前辈这里获得了多少的救赎，都不清楚。

    那个时候，要是再用照片来威胁的话，前辈就会和我在一起了吧。不过，我已经讨厌那种关系了，我希望前辈能够和我朝着同一个方向共同前进下去，也正因如此，我才做了这样的测试。

    很遗憾，那所学校中似乎已经没有我的容身之所了。

    要是我真的，能够忘掉自己最喜欢的前辈该有多好』

    读完后，我再次泪流满面。

    我自己也知道，在这里哭并不合适。不过，我既是在为能看到胡桃的真心话而高兴，同时也是在为悔之晚矣的当下而不禁流泪。

    有一种在很深很深的海底漂荡了很久后，终于能够呼吸了的感觉。

    我真的好高兴，看着胡桃的文字中书写的我和胡桃的故事，我感到无比的怀念。

    「容身之所……容身之所，吗……」

    看着复仇笔记上面写着的那个词，我终于明白了。

    只有胡桃的身边才是我唯一的容身之所。

    胡桃她，哪怕是已经知道了我就是个完全不想学习的，只会吸烟的废物，也还是全盘接受了我。我，想要和这样的胡桃在一起。

    说想要中止破坏文化祭的恐怖袭击，也是因为我很幸福吧，和胡桃一起，在她的强迫下向学校复仇，某种程度上，我的内心也得到了满足。所以说，我才开始廉价地祈求别人也能够幸福，于是便希望能够放弃破坏文化祭，仅此而已。

    真是蠢啊，我还真是愚蠢无知又肤浅的人啊。

    「哈哈……要是我能再早点注意的话……」

    我泣不成声。

    后悔、喜悦和惋惜从内心深处止不住地涌了上来。

    我哭着，哭着，最后哭累了，不过就算是这样胡桃也还是没有出现在活动室中。

    待在这里也没用，还是去别的地方找找吧。

    这么想着，我站起身来，就在这时。

    笔记本翻动的一瞬间，我注意到了一件事。

    「诶……？」

    复仇笔记还有后续。写着「前辈，给您慰问品」的那一页后面，还有内容。

    我小心翼翼地翻开后，看到上面写着今天的日期。

    『七月二十三日

    前辈，对我送给您的虚假的青春还算满意吗？』

    「虚假的青春……？」

    不知道她在说什么，内心骚动着，我赶忙翻开下一页。

    翻开后，从页中间突然飞出了一张纸片，在空中飘然起舞。

    将在空中飘舞着落到了地上的纸片拾了起来，我瞬间僵住了。

    『入部申请书　天体观测部　二年五班　田中由美』

    这样啊，既然是同一社团的，那也难怪胡桃和田中同学会认识了。

    ……不对，只是想到这里的话，总觉得不太对劲，到底是什么呢，这种感觉。

    大脑飞速地运转起来，我开始回想，让我觉得不对劲的原因。

    虚假的青春，还有活动室里胡桃所问出的「问了我的什么事吗？」这个问题。

    天体观测部的实际情况，还有，日记里的「测试」这个词。

    一切都联系到了一起，条理变得清晰了起来，一个假说慢慢地浮现在了我的脑海――就在这时。

    伴随着铃声，我听到了用格外熟悉的声音播放出的校内广播。

    『来校参观的各位，你们好。接下来，我将为大家介绍西豪高中的日常景象』

    ＊

    在听到广播的瞬间，我从活动室里飞奔了出去。

    「接下来我将为大家介绍西豪高中的日常景象」的这句话，我有印象。

    「胡桃……！」

    像是要驱除掉包围过来的热气一般，我在走廊上全速奔跑。

    目的地是主教学楼二楼的尽头，广播室。

    不管是虚假的青春的含义，入部申请书的含义，还是胡桃的目的，我都不清楚。

    但是，我知道接下来要发生的事情，还有我现在必须要做的事情。

    快点，在这个广播是恐怖袭击的事情暴露之前，我必须要比任何人都要先一步见到胡桃。

    『西豪高中，是一所有着众多不断奋斗着想要考取重点大学的学生的重点高中』

    在这样的广播声中，我跑出了活动室大楼，向主教学楼奔去。

    校内的样子和早上没什么两样，挤满了享受着文化祭的学生。大家都沉浸在欢乐的气氛之中，并没有听校内的广播。或者说，他们认为这个广播也是文化祭的演出的节目之一。

    『接下来我将把我校引以为傲的高质量授课，以声音的形式向各位播放出来』

    我仿佛是将名为人群的布缝起来一般在其中穿行。

    强行活动着因为运动不足而感到疼痛的双腿，我飞跑着上了台阶。

    主教学楼的东边，是多功能教室集中的区域，那里并没有模拟店。

    越是接近目的地，人就越少，不知不觉间，我的周围安静了下来。

    到了二楼走廊的一半，发现那里立着路锥和警告色的横杆。横杆的中央还贴着一张纸，上面写着「无关人员　禁止入内」

    我无视了那里写着的警告，越过横杆，向里面跑去。

    要是闲人免进的话那就是这里没错了，前面就是广播室，前面，就是胡桃。

    『今天来到这所学校的各位想必也一定想要报考这所学校吧，能够让大家有所参考的话就再好不过了』

    看到了，冷冰冰的灰色大门，上面还亮着「广播中」的红色灯光。

    『那么，接下来请听，西豪高中上课时的样子――』

    我转动门把手，用铲球的要领用力地将门打开。

    仿佛是用灰色标度画出的，毫无生气的广播室内。

    隔音材质的墙壁，还有各种各样的音响装置，在那中间。

    椅子上坐着的那位少女，突然转过头来。

    长长的睫毛下一双有着黑水晶一般光泽的水灵灵的大眼睛，不显张扬的樱花色嘴唇。明明穿着校服，黑色的波波头内侧却闪耀着灰白色的挑染，头上还戴着猫耳鸭舌帽。将妹属性的魅力贯彻进全身『坏孩子』就在这里。

    「……胡桃」

    胡桃她，星宫胡桃她，就在我的眼前。

    胡桃眯起了瞪圆的眼睛，嘴角上扬起来坏笑道。

    「……啊啦，这不是前辈嘛。您好啊，好久不见」

    「哈啊……哈啊……现在才不是，该说好久不见的，时候吧……」

    胡桃看着正在调整呼吸的我，用鼻子「哼」了一声。

    「看您还喘着粗气，就这么急着要过来吗，看来您有察觉到我在这里呢」

    「当然啦，毕竟是全校的广播，肯定会察觉到的吧」

    「就这么确定吗？刚才的广播，我应该没有说什么奇怪的话才对」

    胡桃继续看着我，只是脸上已没有了表情。

    「我只是在播报学校的情况罢了，并没有说什么可疑的话，前辈会来到这里的话也就是说，您还记得文化祭破坏的那场作战会议没错吧？」

    「…………」

    「所以说，我才会说您有察觉到啊」

    看着耸了耸肩的胡桃，我终于明白了这其中的讽刺。「明明说要中止破坏文化祭的恐怖袭击，却还是记住了作战会议的内容啊」，胡桃想说的应该是这个。

    我想要辩解，但是又不知道该说什么才好。

    见到胡桃后，我到底想要做什么呢？感情的事，想要向她道歉的事，想要问她的事，还有想要向她传达的事都混在了一起，让我脑子里一片混乱，没办法好好地阻止语言了。

    「呐，前辈」

    还没等我说什么，胡桃就先一步地站了起来，向我走近了一步后，抬起头用强烈的眼神盯向我。

    「前辈，我送给您的虚假的青春，您还满意吗？」

    用挑衅的语气，问了和复仇笔记上同样的问题。

    对了，还有这件事，我也要好好地问个明白。

    「这是复仇笔记上写的问题吧，我看到了……那个，是什么意思？」

    「您还不明白吗？我不是都留下提示了吗？」

    所谓的提示，指的就是入部申请书吧，我虽然看到了，不过最终还是没有得到答案。因为比起思考，我还是把来到这里作为更为优先的事情。

    胡桃盯着沉默的我，无奈地叹了口气。

    「真是的，要是还不明白的话那我就来告诉您好了。就是田中前辈啦」

    「那个人，怎么了吗？」

    「突然出现了这样一个对您很温柔的女孩子，您不会觉得奇怪吗？」

    「……这是什么意思」

    「呼，前辈还真是笨啊，那我就从头开始说明好了。」

    胡桃露出了嘲笑的表情，就好像是故事幕后的操纵者一般，滔滔不绝地说了起来。

    「我邀请了前辈成为复仇的伙伴没错吧。不过呢，在邀请前辈的这个阶段，我还是没有办法完全地信任前辈。前辈真的恨这所学校吗，我对此抱有疑问」

    「这样啊……然后呢？」

    「我想要看清前辈是否真的可以成为同伴，想了很久有没有什么办法，最后我想到了和前辈同班的二年五班的田中前辈。其实呢，她是天体观测部的部员，也就是后来的幽灵部员之一，她一直对身为部长的我心怀歉疚」

    胡桃直直地盯着我说道。

    「于是我利用了田中前辈，对前辈的复仇心进行了测试」

    「对我的复仇心进行测试？怎么测的」

    「也并非是什么困难的事啦，我只是一脸关切地拜托她说『有个叫夏目莲的学生被孤立了，希望您能对他稍稍好一点』」

    「这是什么，这算是哪门子的测试？」

    「田中前辈无论好坏，都是西豪高中的普通学生，要是被她那样的学生温柔对待，而对恐怖行为抱有罪恶感的话，也就没办法和我一起复仇了，我是这么想的哦」

    原来如此，我完全被骗了啊，如胡桃所愿地和田中同学加深了交流。

    就连这是陷阱这件事都没有注意到，就这样被青春的幻影给捉住了。

    「原来是这么一回事啊……这就是，胡桃所说的虚假的青春啊」

    胡桃说着「就是这样」，一边轻轻地点了点头。

    听到了胡桃的话后，我似乎想起了一件能够印证这个秘密作战的事情。

    那就是在买东西回来，和胡桃碰面的那个时候。

    我和胡桃明明互相打过招呼，但是田中却并没做出「原来你们认识啊」这样的反应。也就是说，她本来就知道我和胡桃之间有着联系。

    田中同学之所以会向我搭话，之所以会温柔地对待我，原来这一切都是事先安排好的啊。

    虽然这个事实很让人悲伤，但是我并没有受到打击，反而有种恍然大悟的感觉。

    我原本是把田中同学，当作是荒野中绽放的一朵花。不管身处于多么恶劣的环境，也不会忘记去关心他人，也不会忘记对他人温柔以待，我一直都觉得这是一个奇迹。

    不过，我错了，因为这是不可能的。世界上根本就不可能会有这样的人的。

    这就是现实，和想象中不同，现实中是不会存在无条件对我好的女生的。

    我这十七年间所看到的现实，并没有错，依然适用，明白了这一点后的我放心了下来。

    「……哼，请不要觉得有哪里不好哦。虽然说是复仇心的测试，不过我可是确实地把田中前辈送给了前辈，也算是我送给前辈的礼物吧」

    不知何时，胡桃尴尬地别开了视线。

    「 要是，前辈在我的测试中不合格的话，那也就是说，前辈和田中前辈的关系变得好起来了吧？要是真这样的话，我会目送着前辈离开的。以田中前辈为跳板回归到普通学生的行列中去，这对于前辈来说，也是最好的结束方式吧」

    原来如此，也就是说，假如我测试合格的话，胡桃就会把我当作是真正的同伴了吧。

    反之不合格的话，就以田中同学为契机让我回到普通学生的行列中去。

    胡桃是按照这样的逻辑，和我相处的吗。

    不知为何，虽然以前并没有听过类似的作战，不过感觉这个作战还真是很有胡桃的风格啊。

    「那么，现在明白了吗？这就是这两个月来，在前辈的背后运作的种种事情哦」

    虚假的青春，还有，礼物。这些其中的含义，我都痛彻地领悟到了。

    「嘛，最后的结果很遗憾，前辈在我的测试中并不合格。毕竟前辈和田中前辈关系变得要好了起来，开始变得讨厌复仇，所以才想要放弃破坏文化祭的这一恐怖袭击没错吧」

    胡桃失望地耸了耸肩，然后，又向前走了一步后，戳了戳我的胸口。

    「最讨厌这么软弱的前辈了，请消失在我眼前吧」

    胡桃她，这么对我说道。她的脸被鸭舌帽遮住了，看不清表情。

    我将手伸向胡桃，却又放了下来，转过身去。

    虽然很难过，不过确实如胡桃所说，我并没有回应胡桃的期待。虽然我并没有变得讨厌复仇，不过在考虑过田中同学和部长后，想要放弃恐怖袭击倒也的确是事实。

    既然都已经被说了最讨厌了的话，那么这一切就全完了吧，就算是道歉也应该没用了，已经没有丝毫挽回的余地了。

    现在的我，既没有复仇的资格，也没有留在胡桃身边的资格了吧。

    ――不过。

    「……胡桃」

    将手伸向广播室的门时，我的动作突然停了下来。

    有种既视感，总觉得现在的这个状况，和我从活动室离开的那个瞬间非常的相似，有种非常讨厌的感觉。

    因为，要是现在离开的话，就又会回到那个遵从被赋予的价值观，明确自己的立场生活下去的那个空间当中去了吧。然后，我肯定又会感到后悔的。

    我才不要这样，在那种恶心的地方一个人生活下去什么的，我已经受够了。

    回过神来的时候，我已经回过头来，仿佛在开一个过火的玩笑一般说出了这样的话。

    「说道软弱的话，胡桃也一样吧」

    「……嗯？您指什么？」

    「为什么你今天，要把复仇笔记放在睡着的我旁边呢」

    听到我这句话的瞬间，胡桃的肩膀猛地一颤。

    「胡桃你说过，要是我测试不合格的话，就让我和田中同学一起回到普通学生的行列中去没错吧？既然这样的话，就没有必要在复仇笔记上写什么『虚假的青春』之类的话，也没必要特意让我看到，更没必要说出这其中的内幕吧」

    「……那是因为……」

    「就让我继续误以为突然出现了一个对我很温柔的女孩子不是很好吗？为什么还要在我旁边放那本复仇笔记呢？为什么还要特意把现实摆在我的眼前呢？」

    没错，将这其中的内幕挑明没有任何的好处，这种行为不会让任何人获得幸福。

    如果胡桃真的想要和我断绝关系的话，应该会把我晾在一边完全不管才对。

    「将这些讲明，是对我的复仇吗？」

    我清清楚楚说出的这句话，被周围冷冰冰的墙壁吸了进去，消失了。

    经过了一段连呼吸都能听到的沉默，大约十秒钟后，胡桃才回答道。

    「……是的，没错，这就是对前辈的复仇」

    胡桃微微抬起头来瞪向我。

    在帽檐下的眼眸，充满了怒气，不过同时，泪水也夺眶而出。

    「前辈，您应该已经看过那本复仇笔记了吧。那么，您应该在一定程度上了解我的心情到底是什么样的了吧？不要问这种欺负人的问题啊……」

    「…………」

    胡桃又盯着我看了一会后――终于，她仿佛是死心了一般，放松了下来。

    「……我知道啦，我会把我想说的话全都说出来的。我确实是因为不相信前辈，所以才会故意安排田中前辈对前辈进行测试的……不过，从中途开始……我的情感就变得奇怪了起来，我开始变得，不想让前辈回到普通学生的行列中去了」

    一开始，就像雨滴般淅淅沥沥地落下。

    「因为……因为我，真的好开心……！一起开作战会议，一起去搞恐怖袭击，一起开庆祝会，偶尔还会一起背德地接吻。这样的日子，我无可救药地爱上了啊！！」

    渐渐地，变得像雷雨一样猛烈，这种歪曲的爱的告白，变得越来越激烈。

    「在仿佛被击垮一般的不安和倒错感中，有前辈在身边，让我觉得很安心。还想要，更多地，和前辈在一起。我希望前辈能够陪着我，而不是回归到普通当中去」

    每说上一句话，都会有泪水从胡桃的眼中滑落。

    「所以说，在前辈说要中止恐怖袭击的时候，我真的好难过！难过到，哭了出来，我拼命地想要去忘记，却怎么也忘不了！于是在今天，我才会恋恋不舍地将复仇笔记放在那里的……」

    尽情地倾诉着自己感情的胡桃，又将手无力地垂了下来。

    「……没错，我承认啦。我之所以会把复仇笔记放在睡着的前辈身边，还有之所以会在今天独自进行作战，都是因为希望前辈能来……」

    胡桃将她的猫耳鸭舌帽倏地脱了下来，向我的胸口扔了过来。

    「明明都和我亲过那么多次了……居然还会选择田中前辈，前辈的神经到底是有多么大条啊……这算什么……只有我一个人心里受着这样的折磨，好像傻瓜一样……」

    鸭舌帽咚地，掉在了地上。

    胡桃依然站在原地哭着。

    失去了作为少数派象征的帽子，却依然有着黑色和灰白色相间的头发的她，现在既不是好孩子也不是坏孩子，也不是我所憧憬的那个星宫胡桃，只是一名少女。

    那一瞬间，我意识到了。

    就和我受到了胡桃的帮助一样，胡桃也同样需要我。

    这与我是否被威胁了，都没有关系。我们两个人本来就是一体的。

    不管是我还是胡桃，都是不牵起手来就没办法去反抗的人。

    就只是这样而已，事情就是这么简单。

    从胡桃那里发出了「哈哈」的自嘲的声音。

    「……不过，这一切都已经无所谓了。前辈，您是来阻止我的吧？是来守护这个文化祭的吧？恭喜，您正好赶上了，真是太好了呢」

    说着她回过头，拿起了一样东西递给了我。

    那便是，十五分钟的实弹，录有粗口的CD。

    「看吧，只要把这个拿走就好了。然后再把我交给学校，这一切就都解决了吧，前辈就可以从我这样的负担中解放出来，回归到日常生活中去了。既然成功防止了有意向入学的人数减少的话，老师们应该也会对你好一点吧」

    胡桃露出了悲伤的笑容。

    「啊哈，还请放心，前辈吸烟的照片我已经删掉了，对前辈是恐怖袭击的帮凶的这件事我也会绝口不提的。我已经不想要再和我最讨厌的前辈扯上关系了」

    「…………」

    「已经，不想要……再扯上……关系了……」

    没有能够撑到最后，胡桃便已说不出话来。

    「……胡桃」

    「……」

    目光相对，胡桃露出了怯生生的表情，那副虚张声势的笑容，早已消失不见了。

    胡桃把这一切都讲了出来，只因为我迫不得已的一句话，就不得不将这一切全都和盘托出。

    我，又如何呢……既没有整理好思考，也没有得出结论，想要传达的话也没有说出口，就好像只是在开一个过火的玩笑一般，将自己丑陋的一面暴露无遗。

    这样，真的好吗？……我是笨蛋吗？怎么可能好啊，这样子。

    现在轮到我了，好好想想，这真的就是我在见到胡桃后想说的话吗？肯定不是吧。

    我明明全都明白的，不对，我真的明白了吗？到底是怎么了啊，我。

    快点回答啊，我见到胡桃后到底想要说什么，到底想要和胡桃怎么样啊。

    等待别人给出答案这种事，肯定是不可能的，所以说，我……啊啊，不对啊……！

    「胡桃……」

    在无意识中，我慢慢地向胡桃靠近。

    「不要……」

    一把抓住了反射性地想要往后退的胡桃的左肩。

    「不要……这张CD被拿走的话……我和前辈之间的羁绊就全都……」

    胡桃闭上眼睛转过了脸，我又向着胡桃，走近了一步。

    嘴里好苦，望着这十五分钟的实弹，我如此想到。

    不是的，我既不是来问什么虚假的青春的含义的，也不是来问将复仇笔记放在那里是什么意思的，不是这样的。

    我是为了让胡桃不再露出这样的表情，才会拼命地跑过来的吧。

    没错，不是这样的，用这种充满了误会和会错意方式结束这一切，毫无疑问是错误的。

    到底在做什么啊，我。差不多，该坦率一点了吧，这些都明白的不是么。

    我真正想要做的是什么，我的冲动又在哪里……！

    「……胡桃，听着，我并没有想过要回到普通学生的行列中去」

    「您在说什么啊！骗人！请不要说这种随便的话！！」

    「我才不是随便说说！！……拜托了，再相信我一次吧」

    「什么再信我一次啊，这种的，这种事！！我也……想要去相信啊，可是……」

    发出了仿佛是从喉咙深处挤出的声音，胡桃就好像是要抑制住自己的感情般地低下了头。

    我走近胡桃，用手指轻轻擦去了她眼角的泪花。

    「没事的，没关系的，这些，都已经无所谓了。我终于明白了……也做好觉悟了」

    「…………」

    「我绝对不会去做胡桃讨厌的事情的，没事的……不会去做伤害胡桃的事情的」

    慢慢地，胡桃抬起了头。

    胡桃她，用夹杂着不安和期待的眼神抬眼看着我。

    「……这是，什么意思」

    我轻轻地点了点头，摸着她的手指，轻轻地将CD抽了出来。

    将胡桃交给学校，自己一个人回归到普通的生活中去，我怎么可能会这么想啊。

    走向了广播室的深处，那里摆放着各种各样的音响装置的控制面板。

    这些机械出乎意料的简单真是帮大忙了。按下什么会怎么样，上面写的非常的明白。

    打开黑色盒状的CD播放机，将光碟塞了进去。

    「胡桃！我今天，并不是为了要阻止胡桃才来到这里的！」

    看吧，胡桃，这就是我的回答。这就是，我的复仇。

    「我――我今天，就是为了破坏文化祭才来到这里的！！」

    放大了音量，按下了播放键后――紧接着，地狱便开始了。

    『你是活腻了吗！！』

    以这样的台词作为开始，西豪高中愉快的课堂景象开始开始向公众播放。

    去死吧。白痴，别来上学了，仿佛是箭矢般接二连三放出的粗口，简直和实弹没什么两样。

    此时此刻，这所学校的所有人都惊讶着，都恐惧着。

    有的教师会感到疑惑，有的教师会感到焦虑，应该还有的教师会感到不安吧。

    光是这么想着，就有种像是恶寒又像是电流一样的说不清道不明的东西窜上了后背的感觉。

    啊，真让人欲罢不能。我可能早就，没有办法摆脱这种快感了。

    「前辈……？」

    将视线从控制面板上移开，回过头。

    向着一脸茫然的胡桃走近，面对面地看向她。

    我走了弯路，绕了一个大圈，还用过火的玩笑伤害了胡桃。

    全都，搞错了，从来到这里的时候开始，我心中所想的就只有一件事。

    我只是，想让胡桃听一听我心中的这份想法，还有冲动。

    「胡桃不在的时候，我可是吃了不少苦头啊」

    没有能够随香烟的烟雾一起吐出来的不满，接连不断地从内心深处涌了上来。

    「明明成功地让文化祭复活了，足球部的部长却又要去讨好好班的学生，古川这个狗屎老师也不守信用地又对我说粗口了，而看到了这一切的同班同学却又突然对我温柔相待了，还对我的遭遇说什么『太好了呢』。真的是要死了」

    藏在心底的，积压已久的心里话，从喉咙里涌了出来。

    「现在的话我可以很明确地说，这个学校的所有人，都是垃圾。根本就没必要在意，也没必要心怀罪恶感，更没有必要去感到犹豫」

    就比如说，哪怕是有人问我「明明这其中也有认真学习的人，向他们复仇你会开心吗？」。哪怕是有人提出这种『天真』的问题。

    我们也一定，能够用灿烂的笑容回答「嗯」。

    我们一定要做的就是这样的复仇，我们想要的就是这样的复仇。

    「胡桃，我现在想清楚了，我要把这个学校大肆破坏一番，想要去做能够改变学校的那样的复仇……不过，就和胡桃说的一样，我是个非常软弱的人」

    视野变得模糊，声音也在颤抖，不过就算如此，我还是清楚地说了出来。

    「但是胡桃却在知道了我就是个这样一个废物后还是接纳了我，我想要和这样的胡桃一起复仇。想要让这所学校在真正意义上不再出现『像我们这样的人』」

    「…………」

    「胡桃，抱歉之前对你说什么中止破坏文化祭，抱歉把你之前说的我们这样的人当作是坏班的人。这些全部，都是我错了，是我太天真了」

    为了能够准确地将心意传达出去，我说得很慢。

    「我现在，发自内心地想要去复仇，想要和胡桃一道前行，我是这么想的」

    不引起误会地，我直白地说道。

    「所以，还请原谅这样半吊子的我」

    这几秒种的时间里，胡桃一直在盯着我看，然后「啊哈……」地无力地笑了。

    「……其实我都明白的。明知道自己，是不能原谅前辈的。会被普通学生的声音影响的软弱的前辈，就应该果断舍弃掉才对」

    胡桃的眼角噙着泪水「嘶」地吸了吸鼻子。

    「但是，为什么呢……前辈愿意为我去做坏事，我真的好开心」

    平复了一下呼吸后，胡桃的表情明朗了起来，又露出了她标志性的坏笑。

    「前辈愿意回来，我真的高兴得不得了」

    「胡桃……」

    「我知道啦，前辈既然都这么说了，就原谅您了」

    说着，胡桃用胳膊使劲地擦了擦双眼，露出了清新的笑容。

    「真的好吗，不去选择田中由美……不去选择普通，而是选择我，真的好吗」

    「啊，只要胡桃就好，我想要陪在胡桃的身边，而不是其他人」

    「呼呼，我好开心。那就两个人在一起吧，只要这份冲动还在，我们便永不分离」

    不约而同地向彼此靠近，额头碰在了一起，鼻子也相互摩擦着。

    总觉得我们似乎都对彼此说了些廉价的台词。

    不过同时，我也觉得，这样就好。

    因为，我们现在，就是这个世界上最幸福的人了。

    我们了解这所学校的丑陋，知道彼此的不成熟，也明白光是接吻的话什么也解决不了。

    尽管如此，不，是正因为如此，我们才觉得很幸福。能够两个人一起向着不幸一往无前，本身就是一种幸福。

    和胡桃对上视线，两人眯起眼睛，平静地笑着。

    「感觉似乎绕了不少的圈子啊，我们两个」

    「是啊」

    「都怪我在那个时候哭了出来」

    「是怪我太笨啦」

    突然，嘴唇被堵住了。

    舌头缠了上来，刚刚还留在嘴里的苦味，似乎也一点点地变甜了。

    「嗯……噗哈……前辈……？」

    我们的嘴分开的时间比平时还要更短……留给我们的时间，也不多了。

    虽然我们身处广播室所以没办法确认，不过这个时候整个学校都应该引起大骚动了吧。

    现实的魔爪，又一次伸在了我们的面前。

    至少，要让这一切都以最好的方式结束，为此我现在必须要展开最后的作战。

    「胡桃，老师们差不多也该向广播室这边赶来了，该逃了」

    「……真的能逃得掉吗？」

    看着用不安的眼神看向我的胡桃，我笑了。

    将掉在地上的猫耳鸭舌帽捡了起来，深深地盖在胡桃的头上。

    「就交给我吧，毕竟考虑该如何逃跑这种事，原本就是我的工作来着」

    ＊

    我和胡桃从广播室里逃了出去。

    来到了煞风景的走廊，确认了一下周围，似乎并没有人来过的样子。

    「好的……看样子广播委员和老师都还没来……」

    话虽如此，不过他们也应该注意到了广播室里发生的异常了吧。

    现在，绝不是可以放松的时候，还是快走吧。

    「胡桃，跑起来」

    「好，好的」

    由我在前面带路，两人一起跑了出来。

    可能是因为刚刚一直待在隔音室的原因，现在校内的声音听得很清楚。

    在持续播放的粗口广播背后，是十分嘈杂声音。

    原本气氛热烈的文化祭，已经不再欢乐，而是变成了某种骚动的热闹。

    不顾一切地向前跑去，越过了警告色的横杆，来到台阶上。

    广播室的附近并没有模拟店，也多亏这样，看不到有往这边来的人。

    「前辈，要去教学楼门口的话，走西侧的楼梯会更快一些！」

    「不，不行，不能去楼门口，出了这么大的乱子，出口可能已经被封锁了。另外，要是看热闹的人太多的话，我们也出不去。还有就是――」

    这个时候，一声怒吼打断了我的话。

    「喂！那边的那两个人！给我站住！！」

    走廊的尽头，刚好有一位老师，从刚刚提到的西侧的楼梯跑了过来。

    「前，前辈，该怎么办！？感觉我们马上就要被包围了……」

    「没事的，走这边，好好跟上」

    我拉起胡桃的手，又再次跑了起来。

    只能上了，为了能够让胡桃逃走，只能采取之前想到的那个作战了。

    我们并没有下楼梯，而是向上跑去。

    在昏暗的楼梯上，一级一级地向上爬去。

    向上爬，无视掉了禁止入内的牌子，继续向上爬去。

    最后到达的是最上面，来到了那扇可以说已经非常熟悉了的铁门前。

    「那个，前辈？来到这种地方想要做什么呢？」

    「想也知道吧，我们要从天台跳下去逃出生天啊」

    「……什么？您认真的吗？您精神还正常吗？」

    面对着吃惊地张大了嘴的胡桃，我一脸认真地回应道。

    「要是精神正常的话，就不会想要去复仇了吧」

    「不，等下等下等下，您这个回应让我根本没办法放心啊……」

    嘛，没必要这么担心的，我并没有要强迫胡桃和我一起殉情的打算。

    我可是有好好地制定作战计划的，至于详细内容……嘛，就等到时候再好好期待下吧。

    「走吧，趁追兵还没到」

    抓住门把手，转动。用肩膀和手臂顶住，想要将门打开。

    门发出了咣的一声，这时，我才想起了一件十分重大的事情。

    「啊，糟了」

    「嗯？前辈？怎么了？发生什么事了吗？」

    面对着一脸担心地看过来的胡桃，我只能挠着脸颊回应道。

    「那个……胡桃，天台的钥匙，你应该也没有吧？其实，我忘了这里上锁了……」

    「…………」

    胡桃无言地张开了嘴。

    看来是又被惊呆了，虽然这么想着，不过事实似乎并非如此。

    看着失落的我，胡桃突然「噗」地一声笑了出来。

    「啊哈哈，真是的。前辈还真是会在最后的时刻掉链子呢……天台的钥匙的话，我有的哦」

    「诶？不会吧？我只是在绝望中随口一问的……」

    胡桃从口袋中掏出了一把钥匙，一脸得意地用鼻子哼了一声。

    「天台的钥匙，我当然会有啦。毕竟我，是天体观测部的部长嘛」

    听到了这句话后，我忽然有种仿佛一切都联系了起来的感觉。

    ……啊，这样啊，原来是这样啊。

    我一直有这样的疑问，到底是谁会忘了给天台的门上锁。

    这样啊，原来是胡桃啊。

    原来从我第一次抽烟的那天起，我们之间就已经有了交集啊。

    「走吧，前辈」

    「……啊啊」

    从胡桃手中接过了钥匙，推开了，通往天台的门。

    ＊

    沁人心脾的风吹了进来，同时，视野也变得开阔了起来。

    映入眼帘的，是耀眼的阳光，以及万里无云的苍色天空，一副出梅后的晴朗景象。

    脚下是瓷砖的地板，里面还排列着一排防护栏。

    天台。我们，又重新回到了这个约好要一起改变学校的地方。

    「所以说？接下来要怎么办呢，前辈？」

    「总之先翻过防护栏吧，地点的话，就选择从这里看到的正前方的这个位置吧」

    「呜诶……是真的要跳下去啊……」

    我们慢慢地，迈开脚步向前走去。

    走到了最里面后，把手搭在防护栏上。我先在下面帮助胡桃先翻过了防护栏，然后在用尽了握力和脚力后，自己也翻了过去。

    护栏与天空之间的，只够搭脚的这一小块地方。我们两个人，并肩而立。

    「好高……可是，真的好漂亮，就好像是站在了天空中一样」

    正如胡桃所说，这里的景色很美。从这个位置可以清楚地看到地面。

    河流，住宅区，自动贩卖机。还有街道上缓慢行驶的车辆，敞开的校门，文化祭的入场门。

    可能是由于粗口广播引起了教学楼内的骚动，我们的正下方人很少。

    做了一个深呼吸，让夏日的空气填满肺部，这注定是一个充满着期待与预感的夏天。

    那一天，在这里吸着烟的我，曾经觉得自己没办法飞翔。

    但是，现在的话可以了。今天应该是可以飞的。

    只要是和胡桃两个人的话，便可以越过栏杆，飞到任何地方。不，还是会落下来的。

    「呐，前辈」

    手被紧紧地握住了。

    身边的胡桃，正一脸不安地看向我。

    「我可以相信您吗？我们能够平安逃脱吗」

    「啊，绝对没问题的，我有好好地计划过了」

    「是吗……嘛，一想到哪怕是最坏的情况我们也能死在一起的话，那么委身于您倒也不坏」

    虽然这么说着，不过听得出来，胡桃的声音在颤抖。

    「胡桃，没事的哦，一定没事的」

    我一边温柔地对她这么说着，一边拿起了胡桃的手慢慢地抚摸着。

    胡桃先是呆住了、而后又仿佛掩饰害羞一般地嗤笑道。

    「噗。这是哪门子的的效仿么？不过就算是被前辈这样抚摸，我也不会感到安心啦」

    这样啊。这样子的，果然不行么。毕竟能够消除我们的不安的行为只有那一个而已 啊。

    我用空出来的那一只手，将胡桃戴着的鸭舌帽地取了下来。

    将身体稍稍前倾，让脸凑了过去。轻轻地印上了她的嘴唇，缠上了她的舌头。

    「唔……嗯……呼哈……唉嘿嘿……怎么突然就亲过来了，真是的……」

    虽然抱怨着，不过胡桃的表情却很柔和。

    将鸭舌帽又再次戴在了胡桃头上，这样就没问题了吧，好啦，上吧。

    「差不多是时候了。做好觉悟了吗，胡桃」

    「嗯，一起上吧，前辈」

    彼此靠在了一起，互相看着对方的脸，点了点头。这就是，彼此都做好准备的信号。

    我一手抱起胡桃，蹬起地面向天空飞去。

    飘浮感将我们包围了起来，生与死的界限变得模糊，身体融化在了夏日的天空中。

    在重力加速度的作用下向下落去――在那之前。

    我先一步转过身去，向着教学楼的墙壁伸出了手。

    目标还在那里，在跳之前我就已经确认过脚下了。

    所谓的目标，便是顺墙壁垂下的绷得很紧的一枚布，我用力地抓住了它的顶部。

    我们的身体，在经过了剧烈的摇晃后，停在了空中。

    「啊！前辈，那个是……！」

    胡桃在我的怀中叫道，看来她似乎已经理解了整个作战计划。

    我所抓住的，就是条幅。在下落之前，我抓住了同学制作的条幅。

    『呐呐，这个条幅要挂在哪里呢―？』

    『我记得是教学楼的楼顶！应该会三个并排挂起来！没错吧老师？』

    从同学的对话当中，我知道了条幅会被装饰在这里。

    所以说，我才认为今天应该是可以飞的。这些条幅应该能够抵消下落的势能。

    「胡桃！接下来就要这么下去了，好好地抓紧我！」

    「！好的！我知道了！」

    就这样调整手的力度，顺利地下去……原本是这么想的。

    就算使用的材料再怎么结实，布终究是布。

    承受了两个人的体重的条幅，发出了令人讨厌的嘶的一声，开始裂开了。

    是从我抓住的部分开始破掉的。「连接传统与羁绊」这几个字变成了两半，

    就仿佛是拉开了巨大的拉链一般，我和胡桃掉了下去。

    虽然和想象中的不太一样，不过至少也算是抵消了一部分的势能的，没办法了，就这么下去吧。

    「呀啊―――！！怎么感觉比想象中的还要快啊！」

    「再稍稍忍耐一下！咕……好疼……！」

    手和裂开的布不断地激烈摩擦着，因为摩擦而不断地发热，现在手里的感觉就像是火烤一般。

    不过，不可以松手，只要现在，只有现在给我忍住，为了胡桃！

    天空变得越来越远，云层也逐渐远去。喧嚣变得越来越近，我们也在向地面靠近。

    心脏在狂跳，大脑在沸腾，灵魂在尖叫。还差一点――就是现在！

    胡桃！要着地了！你一个人能跳下去吗！？」

    「呜诶――要跳下去吗！？啊―真是的！我会跳啦！那我就先下去咯！！」

    离地面还有几米的时候，胡桃先一步松开了手向地面落去。

    紧接着我用脚底蹬向了教学楼的墙壁，也跟在了后面。

    一边感受着周围的风一边下落，让脚先落地。

    虽然只是被动的模仿，不知道是否真的有用。

    不过我还是在地面上顺势滚了几圈，最后以趴在地面上的惨状停了下来。

    「哈啊……哈啊……真是的……都怪前辈做这种荒唐的事……」

    仰面朝天地躺在身边的胡桃这样说道。

    「咳……哈啊……得救了……胡桃你呢？没事吧？」

    「嗯，算是吧。虽然全身都很疼就是了……嘿咻……」

    胡桃站起身来，开始拍落身上的灰尘，我也跟着站了起来。

    既然我们都能站起来的话，那应该就是没事了。

    「胡桃，谢谢你能相信我。就像我说的那样，我们都平安地逃出来了没错吧？」

    「我倒是觉得能将这样说成是平安的前辈多少有点问题……嘛不过，不愧是前辈呢」

    胡桃又坏笑了起来，我便也跟着笑了起来。

    又被胡桃夸奖了啊，好怀念，也无比的高兴。

    「喂！那边是不是有人掉下来了！？」

    就在我们还在笑着的时候，从远处传来了这样的声音。

    「可恶，果然被看到了吗。胡桃，要逃咯，还能跑吗？」

    「你还打算跑吗……我可能够呛了。要是前辈不牵着我的手的话，我可能就跑不动了」

    「好好好我知道了，我会拉着你的，这样可以了吧，走吧」

    「呼呼，好耶」

    拉起了喜笑颜开的胡桃的手。

    纤细漂亮的手指，胡桃的手，有着作为人的确实的温暖。

    我们牵着手，向着没有人的地方跑去。

    「我，能够和前辈相遇真是太好了」

    「我也是，能够遇到胡桃真是太好了啊」

    果然，抱着复仇企图的人是不会迎来happy end的。

    胡桃退学了，学校也并没有变得正常。

    我们所做的的恐怖行为让别人感到了不快，今后也一定，会给别人带去不幸吧。

    不过，这样也好，现在什么都不要去想就好。这种逃避行为，暂时还要继续下去。

    按照心中的冲动去行动，去呐喊。在不安的时候就牵起手来，去亲吻彼此的嘴唇。

    这就是，在这扭曲的地方中，只属于扭曲的我们的幸福。

第一卷 『星宫胡桃的个人犯罪』

    那么，现在是个什么情况呢。

    我，星宫胡桃，昨晚躺在床上的时候突然注意到了一件不得了的事情。

    ――这么说来，前辈似乎，一次也没有主动吻过我……！！

    至今为止，我和前辈也接吻过好几次了。不过，回想起来，前辈似乎从来没有「我想要接吻」地低下头来向我请求过接吻。

    我们的接吻，不是受气氛影响顺势就开始了，就是从我夺走前辈的嘴唇开始的。

    这可是很严重的事态啊，这不就，好像是我想要接吻一样嘛！

    说到底，我们原本是为了排解前辈的不满情绪才接吻的吧。

    那么，就觉得应该由前辈主动要求接吻才对，我是这么觉得的。

    让我心情烦躁，害我睡眠不足的前辈不可原谅。

    基于以上的理由，于是今天，为了能够向前辈复仇，我准备了相应的作战计划。

    「既然今后的方针已经决定了，那么今天就到此为止吧」

    活动室，在决定下次要做什么的恐怖活动的会议结束的时候，我开始了行动。

    我将复仇笔记放回了书包，向着坐在对面的前辈搭话。

    「对了，前辈，今天的我，和平时有一些不一样来着，您能看出是哪里吗？」

    「……女孩子的这种问题，答错的话会很恐怖的，所以我并不想回答啊」

    诶诶―，也没必要露出那种打心眼里厌恶的表情吧，出师不利啊。

    「嘛嘛，别这么说嘛，倒是回答一下啦。仔细看好咯，提示就是在脸上」

    「就算你说是在脸上……我也没有把握猜中啊」

    「看看嘛，只要好好看看的话肯定会发现的啦，还请轻松作答就好」

    呼呼，前辈的脸好近，这还真是让人不禁心跳加速啊，真不错。

    「……啊，我知道了，是刘海稍稍剪了一点吗？」

    「喂，才没有剪啊。揍你哦」

    这预料之外的回答，让我的语气不由地变得暴躁了起来。

    不过，我觉得是前辈不好。要是仅仅是抱着那种「反正肯定是刘海吧」这种肤浅的想法倒也罢，可是经过了认真的凝视，慎重地思考之后，依旧得了出这样错误的结论的话，那确实应该被骂。

    正确答案是，在嘴唇上涂了唇膏，还有，稍稍地画了一点眼线。明明和平时完全不同，前辈为什么就看不出来呢。

    要是没发现的话就没有意义了……由于前辈过于迟钝，「唇膏魅惑作战」宣告失败。

    不过没关系，其实，我还有专为这种时候准备的B计划。

    「……咳，前辈？那我们换个话题好了，前段时间不是很流行那个嘟嘟嘴嘛」

    「诶？等下，所以说刚才那个问题的正确答案到底是什么啊？」

    「啊，那个已经不重要了，无所谓了」

    前辈的脸上一瞬间露出了不满的表情，不过为了达成目的我选择无视掉，无视。

    「然后呢，说回嘟嘟嘴的话题」

    「好好好，是前段时间因为很可爱所以才流行起来的那个吧，就是把嘴噘得像鸟喙的那个」

    「就是那个！其实我呢，很擅长做嘟嘟嘴的哦，请看吧」

    我先做出了「呜―」的口型，然后像是系绳结一般将嘴角向两侧伸展。

    这样，一个又尖又软的嘟嘟嘴就做好了。今天早上，我在镜子前练习过了，所以应该很完美的。

    记得好像在哪里看到过这样的报导，说是男性在看到嘟嘟嘴后就会变得想要亲吻。

    来吧，看向我的嘴唇，然后注意到上面涂着的唇膏，被迷得神魂颠倒，最后来主动要求接吻吧。

    「这个动作原来是这样做出来的啊……感觉嘴唇应该会很累吧，意外地还挺难的」

    「这是需要一点窍门的。对了！前辈也来做一下试试吧」

    听到我这么说后，前辈皱着眉头开始动起了嘴唇，感觉好笨拙，好可爱。

    「怎么样？做得出来吗？我给你做个示范，请仔细看好哦」

    「……啊―，我做不到也无所谓啦，感觉还怪不好意思的」

    喂！想要放弃倒也无所谓啦，不过请不要将视线从我的嘴唇上移开啊！

    结果，那之后的前辈，也因为不好意思，别说是嘴唇了，就连我的脸都没有看一眼。

    居然会以这种形式失败……真是的，这算什么啊。事情完全，没有按照我想的去发展嘛……

    我「哈啊」地垂下了肩膀，前辈则是一脸担心地看向我。

    「胡桃？怎么了，感觉今天的胡桃，有点奇怪啊？」

    「……没有，才不奇怪啦，什么事也没有」

    哈啊，准备好的作战已经全都用光了，今天就只好先放弃了。

    话虽如此，不过还是感觉稍稍有点失落啊，我的嘴唇就那么没有魅力吗。

    ……啊嘞？难道说前辈，真的没有想过要和我接吻吗？

    呜哇，怎么办。这么想着我突然变得不安了起来。

    「我说，胡桃，真的没事吗？难不成我惹你生气了？」

    「啊―，没有，我没有生气，也不是前辈的错啦……都是我不好……」

    前辈担心地看向我，仿佛在思考着什么一般沉默了一会，然后。

    「……胡桃，把脸稍稍抬起来一点」

    「诶？为什么突然――嗯」

    在脸抬起来的瞬间，等我回过神来时，已经被前辈夺走了嘴唇。

    「嗯，因为我一直都是这样来发泄不满的……抱歉，不愿意吗？」

    从我的嘴唇离开的前辈，一脸小心翼翼地向我问道。

    ……真是的，受不了了。总有种被摆了一道的感觉，不过，嘛，也罢！

    「呼呼，唉嘿嘿……结果很赞！作战成功！是我赢了！」

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：摸鱼DBQ

    翻译：白梦清

    修图：阿牧

    在开阔的体育馆内，只有胡桃的叫声响彻全场。

    「我，不管是对要忍耐这件事，还是对要听从那些毫无作为的大人们这件事，都已经受够了」

    胡桃踩在地板上，用充满怒气的声音，任由自己冲动地咆哮着。

    随着踩在地板上的震动，倒在脚边的猫面具和喷漆罐也随之微微地震动了起来。

    「我确实恨您，我想要让您明白，我们所做的这些恐怖袭击，并不只是儿戏。但是同时，我也希望能够拯救您，这一点，还请您务必理解」

    胡桃颤抖的声音所说出的，无疑是真心话。

    「就当是为了您自己，为了您自身考虑，请做出决断吧，拜托了」

    这便是只求能够幸福的我们的，单纯而纯真的心里话。

    「不然的话，您一定会死掉的。区别只有身死和心死而已」

    寂静，胡桃的声音就仿佛是将我们周围的所有的声响全部都切断了一般。

    十秒、二十秒、时间静静地流逝着……我们并没有得到对面的那个人的回应。

    那令人窒息的，压迫感十足的沉默，就静静地横在我们之间。

    从背后传来了吱呀―的声音，那既是后门打开的声音，也是宣告一切结束的声音。

    我和胡桃，已经没有时间再继续等待她做出决定了。

    「――走吧，胡桃」

    「……嗯，那么―再见了」

    按照预先确定好的路线，我们从体育馆里逃了出来。

    「我说，胡桃，这样真的好吗？」

    跑在秋后依然飘着些许暑气的道路上，我向着在我前面不远处的胡桃问道。

    「……我觉得……这样就好了」

    气喘吁吁的胡桃，一脸空幻地笑着点了点头。

    「我们就应该，做回孩子才对。对不喜欢的东西就说不喜欢，对讨厌的东西就说讨厌，对于不满意的人就应该毫无顾虑地去殴打才对。就应该去做回一个孩子，一个不懂得忍耐的孩子」

    「……嗯，也对」

    「虽然等那个人察觉我话里的意思的时候，或许已经是在很久以后了……但是，总有一天她会察觉到的，这就足够了」

    脚踩向地面，我们逃走了。既没有了去处，也没有了归宿了我们，只能不断地逃跑。

    在被路上的普通人用看怪物一般的眼神看着的同时，我在心中暗暗地祈祷。

    还请，将我们所要受到的天谴，以及在冲动过后不得不迎来的bad end。

    再稍稍地，延后一些吧，哪怕只有一点也好。

第二卷 一章

    我――夏目莲，从很久以前开始，就一直对蝉的叫声没辙。

    至于理由嘛，其实说起来有种迁怒于人的感觉。一旦意识到这沙沙的振翅声，并不能够被当做是夏天的声音，而只是单纯的蝉的叫声的话，我就一定会有种目前的一切都在停滞中毫无进展的感觉。

    暑假里并没有朋友来找我玩，自由研究的课题也还没做完，冰箱里没有冰淇淋，家人也不在家。

    在很小的时候，我的夏天就是这么过来的，也正是在这种状态下，我意识到了伴随着这一切的蝉叫声。

    正因为是不得不意识到的，所以才会更觉得难以应付。

    「在我的课上，这里的问题就直接跳过不讲了，大家回去自己看会，翻下一页」

    我坐在教室后门靠窗的位置上，呆呆地望向窗外。

    玻璃窗的外面传来了声音，纷乱嘈杂的下课铃声宣告了课程的结束。

    ……怎么可能，这样骗自己，自然是行不通的。

    外面传来的是蝉的叫声。

    虽然并非本意，不过这的确是今年以来，我第一次正式听到蝉叫声。

    「那么，这个问题就……荻野，你来回答一下」

    外面太阳已经升的很高了，照在大地上很是耀眼。苍色的天空中，一条飞机尾迹向前方延伸开来。远处，积雨云还在翻滚着。

    梅雨期结束了。

    夏天到了，暑假也随之开始了……本该是这样的。

    「答不上来吗？你丫少给我开玩笑了，明知道我是按序号点名的了，你倒是提前准备一下啊白痴」

    本该是这样的，不过西豪高中的样子却一点都没变。

    「别松懈！从参加暑期讲习的那一刻起，你们就已经没有暑假这一说了！」

    砰地，传来了一声让整个教室都为之一震的巨大声响。

    将视线收回到教室的前面，可以看到黑板中央留下一个墨绿色的手印。

    刚刚的声音，似乎就是女老师用巴掌拍黑板所留下的声音。

    「听好了！连这种问题都答不上来的人还不如死了算了！根本就没有活着的价值！」

    就连“教学用品要珍惜”这种简单的事都不懂得去遵守的人，也有资格当老师啊。

    我常常会想，这所学校，是真的没救了。这个世界也一样，都毁灭吧。

    我用手托着脸颊，伸出手指塞住了一边的耳朵。

    虽然并不认为这种程度的动作就能让我听不到那些粗口，不过至少能够让我暂时地忘记自己正处于这个烂透了的空间当中。真希望这段时间能够快点过去。

    再次将目光从教室中移开，将视线移向窗外。

    外面很明亮，而与之相对的，注重节约用电的教室内却显得十分昏暗。

    虽然找不到具体在哪，不过确实可以听到远处传来的蝉的叫声。

    「……喂……喂！那边的那个，别发呆！」

    「…………」

    「喂！说你呢夏目！给我好好听课啊你个垃圾」

    我不禁在心里咂了一下舌。继续看向窗外，嫌弃地说道。

    「……我听到啦」

    然后，暗暗地在心中咒骂道。

    烦死了闭嘴，别随便向我搭话啊。

    ＊

    放学后，我避开了众人的视线，向着活动室走去。

    西豪高中在放暑假的时候，是禁止进行社团活动的。校方给出的理由是，这会影响到暑期的讲习。

    自然，要是在去活动室的时候被老师撞见的话，肯定是会被骂的，因此要比平时更为小心地在校内移动才行。

    从主教学楼中出来，进入了旧活动室大楼。

    向着热气支配下的昏暗的走廊深处走去。

    看也不看两边墙上排列着的门牌一眼，我飞快地向前走着。

    走到了最里面后，我在一扇门前站定。在确认了周围没有人后，抬头望向那个用油性的马克笔写着的门牌。

    ――天体观测部。

    就如上面所写的那样，这里就是天体观测部的活动室。话虽如此，不过由于天体观测部只有幽灵部员，所以这里并没有被用于社团活动。

    这里，是为了改变这所学校而不断进行着恐怖袭击的我们，用来作为秘密基地的地方。

    深吸了一口气后，我打开了活动室的门，今天，是召开作战会议的日子。

    「抱歉，我来得有点晚了」

    这么说着，我走进了活动室，在座位上读着袖珍本的少女，一下子抬起了头。

    拥有着黑水晶一般光泽的水灵灵的大眼睛，剪得整整齐齐的黑色波波头，带有猫耳的鸭舌帽，还有随着动作轻轻摇动着的头发内侧的灰白色挑染。

    复仇模式的星宫胡桃一看到我，嘴角便上扬露出了坏心眼的笑容。

    「真是的，太慢啦，都怪您，我这边失忆的爱情罗曼史都已经进到佳境了」

    「唉？……啊，在说书里的内容啊。抱歉，我这边要避开他人视线，稍稍多花了点时间」

    「这样啊―。嘛，那就原谅您啦，辛苦了，前辈」

    「嗯，谢谢，胡桃也辛苦了」

    我一边说着，一边拿来了不远处的折叠椅，坐到了胡桃的旁边。

    旁边的空架子，照进来的夕阳，以及稍稍有点松动的折叠桌。

    在这一片司空见惯的光景中，我轻轻地伸了个懒腰，放松了一下肩膀。

    这一天还真是漫长啊，终于，能够稍稍歇一口气了。

    「前辈？您没事吧？感觉您好像真的很辛苦的样子」

    胡桃将袖珍本啪地合上，一脸担心的表情。

    偷偷地抬头瞄向无力地靠在椅背上的我。

    「是苦夏吗？要是身体状况不太好的话，作战会议就改天吧」

    「啊―，这个你不用担心啦……不，倒也不能说完全没事啦」

    我稍稍将姿势摆正，坦率地回答道。

    要是让胡桃担心的话就抱歉了，不过就算在她面前逞强也瞒不过她啦。

    「是有点吧，毕竟老师对我的态度又变成了一开始的那个样子，搞得我心累」

    「啊啦，原来二年级的学生也会有这种感觉啊」

    她会这么说的话，就说明一年级的老师也都是一个德行么。

    在暑假前的那场文化祭上，我们将老师的粗口播放了出去。

    我们的行为引起了相当大的骚动，所有的老师都开始注意起了自己的言行，据说教委会的人似乎也有下场，好像还有几个老师因此被炒了的样子，这个话题在当时也维持了一段时间的热度。

    毫无疑问，我们的作战是成功的。

    ……是成功的，本该是很成功的来着。

    不过那之后仅仅过了几天，西豪高中便恢复了它原本的样子。

    对于这里的学生来说，最重要的是，成绩、学习以及升学考试。而夏天正是升学考试的关键时刻。因此其他的事――比如说有什么奇怪的人引起了某件玩笑事什么的，这些都可以先放一边。

    老师们对学生的态度就是这样，而学生们，对这样的态度也就全盘接收了。

    老师们的语气便自然而然地又开始暴躁了起来。

    而学生们也将这种变化，当成是从文化祭这样的非日常回归到日常的一部分接受了。

    到头来，成绩至上主义的校风还是一点都没有改变。

    暑期的讲习开始了，大家也都变得忙碌了起来，这应该就是这场骚乱平息下来的原因吧。

    名为西豪高中的学校，什么都没有改变。

    长年的耳濡目染下所形成的价值观，是不会那么容易就改变的，也不会那么轻易地就被抹除掉。

    「无所谓啦，本来也没有指望只凭那一次行动就改变这一切的」

    我是这么和胡桃说的，胡桃则是「嗯嗯」地点头。

    「确实是这样没错，而且，那个作战的目的不是减少明年希望报考这里的人数嘛，距离知道结果还有很长一段时间呢，我们就拭目以待吧」

    「所以说在知道结果之前，胡桃都会留在学校吗？」

    「诶―？前辈您这么说，就好像是在希望我留下来一样啊？」

    面对着用挑逗的语气这样提问的胡桃，我则是爽快地回答道。

    「就是这样啊」

    胡桃一脸困扰的样子，脸颊染上了红色「说，说什么呢」。

    还是太天真了啊胡桃。我既然之前都能做好和胡桃一起从天台上跳下去的觉悟，那现在说出这种话来不过就是洒洒水而已。

    ……虽然确实挺让人不好意思的。

    胡桃在咳了一声后，仿佛是要掩饰这尴尬的气氛一般地说道。

    「嗯，就和我宣称的一样，我不会马上就退学的。我会用自己偏执的正义来进行报复，向那些不讲理的老师们复仇后，让那些仗势欺人的学生改变想法后再退学」

    「嗯，现在还只是个开始，我们要凭借自己去改变整个学校」

    「唉嘿嘿，我很期待前辈的表现哦，一起加油吧！」

    胡桃擦了擦鼻子，将鸭舌帽重新戴正，将手伸向脚边的书包。

    取出了黄色的小册子，啪啦啪啦地翻着，翻到了其中空白的一页。

    复仇笔记。这是企图向学校复仇的我们用来记录自己所想出的主意的笔记本。

    胡桃一边用自动铅笔的笔尖敲击着笔记本，一边发出「嗯―」的思考的声音。

    「现在呢，重点就是这个问题了。我们今后的活动到底该如何进行？」

    「就算你问如何进行，就像以前一样继续进行恐怖袭击不行吗？」

    「倒也不是不行啦，不过您看，文化祭现在也结束了，现在的话姑且也算是放暑假嘛，所以我想要带着一点新的目标来进行活动啦」

    原来是心境上的问题么，不过也是，感觉倒也没什么问题。

    「暑假的新目标吗……到底要定什么好呢」

    我和胡桃两个人都参加了西豪高中所举行的暑期讲习。也就是说虽然现在在时间上还是在放暑假，不过我们依然还是有权利来学校的，要是不活用这个机会的话就太可惜了。

    想了一会后，胡桃突然抬起头来看向我。

    「说起来，前辈居然也参加了暑期讲习啊？感觉有点意外」

    「又不是我自己想参加的，是我父亲擅自给我报的，去年也是」

    「啊啦，是这样么，那还真是可怜」

    胡桃苦笑着摸了摸我的头。别这样啦，怪害羞的，这是把我当狗了吗。

    「要说意外的话，胡桃才是吧，是自己决定要参加的吗？明明都已经打算要退学了来着」

    「啊―……这个嘛。其实我也挺讨厌暑期讲习来着，不过在和母亲说了『暂时先看看情况再决定要不要退学』之后，就被要求来参加了……唉嘿嘿，我们一样呢，前辈？」

    胡桃一边笑着，一边用左手握住了我的右手，两人的手指就这样交缠在了一起。

    轻轻地松开，又轻轻地握住，我们用这种俗称十指相扣的方式，轻轻地按压着对方的手。

    抬起头看向胡桃，她正向我微笑着。

    怪不好意思的，不过，却能让人感到安心，很不可思议的感觉，这样并不坏。

    在感受了一会彼此的温度后，我将想到的点子说了出来。

    「要不就将把暑期讲习搅黄定为本次的目标吧，反正我们两个本来也都不是自愿参加的来着」

    「哦―？原来如此？这主意还真是不错啊？目标定得很远大嘛」

    「就算最后没把它搅黄，感觉将暑期讲习定为目标也是一个不错的选择了」

    西豪高中的暑期讲习，是从七月二十三号文化祭结束后立刻就开始的补课地狱。

    将班会和实际技能的科目都去掉后，以缩短下来的时间进行集中授课。

    是一种平时是五个小时，周六则是三个小时的特别讲习。

    内容就和平时上课几乎一样，毫不客气地说，这样的时间就像垃圾一样白白流逝掉了。老师们的谩骂和歧视性的发言自不用说，有时甚至还会出现拒绝来上课的情况。

    就算是上课时用到的教材不同，不过由于老师们都是一个德性，所以课堂的模样也不会有什么变化。

    也就是说，现在是只能够集中去上劣质课程的特殊时期。

    这就是西豪高中所谓的暑期讲习。

    就连一年级的胡桃，在这几天似乎也理解了西豪高中暑期讲习的恶劣之处。胡桃点了点头，脸上露出了坏心眼的笑容。

    「唔蓿要对抗那个垃圾一样的讲习吗，不错嘛。我也对西豪高中的暑期讲习很火大来着，反正老师们又不好好上课，整天只知道问作业写多少了」

    「这点，简直和我去年的时候一模一样啊，一点都没变」

    「呜哇，讨厌讨厌，真是没救了啊―」

    说着，胡桃开始用空出来的右手在复仇笔记上奋笔疾书了起来。

    「那么，这个暑假就将暑期讲习作为目标来不断进攻吧」

    「嗯，一起向着将其完全打垮的目标前进吧」

    我们行动的动机就是要报仇雪恨，然后，通过不断挑起问题来改变这个学校。

    其实只要不让太多人看到的话，就不会出什么乱子，不过同时也就不会引起什么话题了。

    「那么，既然已经把暑期讲习作为目标了，那么要进行什么样的恐怖袭击好呢？　我这边有关于恐怖活动的点子现在已经基本都用完了，得重新想点新的才行」

    「我想想哦，既然要想新的点子的话，我觉得发动一场讽刺暑期讲习的恐怖袭击会比较好哦」

    「说的也是，毕竟粗口什么的，在平时上课的时候也很常见，如今针对这种事抱怨作用也不大了……倒不是说他们说粗话就对啦，没有这个意思哦？」

    我点了点头肯定道「是啊」。

    我懂的，胡桃所说的话的重点是，想做一些和平时不一样的事。而现在又正值可以对暑期讲习这件事发牢骚的好时机，所以想要借此充分发挥一下。

    就没有什么好的方案吗。陷入了沉思的我，几乎都要忘了我们两人的手还握在一起，不过就算是想的如此投入，现阶段暂时也没想出什么特别的点子。

    「不过毕竟暑期讲习才刚刚开始，要不先看看情况再做决定吧」

    「那就先这么办吧，要是能发现什么新的让人不满的地方，也正好可以记下来当素材了」

    「那，今天就先解散，改天再来这里碰头吧」

    「OK！　那之后再联系吧」

    胡桃关闭了她的复仇模式，今天的作战会议就这样结束了。

    将扣住的十指松开，我拿起脚边的包，站起身，准备回去。

    「啊，前辈，能先等一下吗」

    「诶？啊―，抱歉，还有话要说吗？」

    「不，不是在说这个啦，是―啾」

    噗啾，嘴唇传来了温暖的触感。

    瞄准我站起身来的一瞬间，胡桃轻轻地吻上了我的嘴唇。

    「……吓我一跳，干嘛啦」

    摸着自己的嘴唇，我努力恢复平静后问道。

    胡桃舔了舔嘴唇，又露出了坏心眼的笑容。

    「唉嘿，没什么，什么事也没有，回去吧―」

    胡桃收拾好行李，将头发内侧的挑染用发夹遮住藏好，走出了活动室。

    不是，等下，什么事也没有又是什么意思啊。

    我们的接吻，原本应该是用来排解内心的不满所做出的坏事才对。

    ……嘛，还是不要去细想好了，要是再起了什么不好的误会就大条了。

    ＊

    粗口和否定人格都理所当然般存在的垃圾课程。

    还有只会去斥责别人，进度上却毫无进展的补习。

    这些都是实实在在的事实，不过暑期讲习的恶劣却之处却并不仅限于讲课的内容上。

    更让人惊讶的是，这样的暑期讲习，居然还需要另外支付除了学费以外的额外费用。在想要参加的学生提出了事前申请后，必须要向学校再缴一笔听课费。

    明明都不好好上课，却唯有在榨取金钱的这件事上确实地展现出了私立学校的风格。

    这就是西豪高中的暑期讲习，完全就是，无药可救。简直就是没把学生当人看。

    「这么简单的地方就别给我出错啦，实在不行就给我回初中重新念去啊你个白痴」

    和胡桃一起决定要将暑期讲习作为目标后的第二天。

    教室里传来了老师的怒吼，还有桌子倒下的声音。

    今天的暑期讲习也是一样，劣质的授课就这样开始了。

    虽然这样的暑期讲习非常垃圾，不过事实上每年，都会有很多人来参加。

    由于费用是另外算的，所以要不要参加自然也是自愿的，不过嘛……西豪高中的大多数学生，每年都会来参加这个暑期的讲习。

    为了能够考上好大学而前来学习，或者是为了想要趁着暑假期间复习――

    虽然也不能说完全就没有这种学习欲望极强的学生吧……不过据我所知，大多数的学生会来参加这个讲习其实还有着一些更深层次的理由。

    「是不是因为放暑假了，你们就松懈下来了啊？我说你们啊，再怎么说也是和这里的这几个笨蛋是有所区别的吧？不好好利用这个机会怎么行？」

    老师走到了教室的一侧，敲了敲旁边那块写着一周安排之类内容的小黑板

    上面，还写着六名同学的名字以及「没参加讲习的人」这样的字眼。

    就是这个，这就是参加西豪高中暑期讲习的人数会这么多的原因。

    没来参加的人的名字会被留在黑板上，所有的学年，所有的班级都是如此。

    每年，从五月中旬左右开始，也算是西豪高中的一项传统了，小黑板上会将全班同学的名字都写上去，然后再按照申请参加暑期讲习的顺序将名字一一擦去。

    要说这一行为意味着什么。嘛，不言而喻，一目了然。

    不参加暑期讲习的学生……用难听的说法来说的话，就是这些想要逃课的人，姓名会在班里被公开处刑。

    如此大张旗鼓地写上了「没参加讲习的人」的话，这些人势必会成为学生间茶余饭后的话题。班里也就自然会有人去问「你，不去参加补习吗」。

    只要不是非常有主见，内心非常坚定的话，不参加暑期讲习的学生们，在学校生活中都会时常感到脸上无光。

    在这种来自于集体主义的同调压力的支配下，学生们便会一个个地表明自己参加的立场。

    而学校想要的，便正是这种展开。这块黑板的目的也就在于此。

    「这里写着名字的这些人，想必是暑假每天都有安排，忙得要死吧，所以不来也就不来了。不过你们可不一样，既然来了，就给我好好学啊」

    老师一边这样讽刺着，一边回到了讲台上。

    这个挂人的制度虽然就是一坨屎，不过这其中最让我个人感到火大的还是另外一点。

    那就是，老师们会把「留下来的名字」记到自己笔记上这件事。

    无论是谁，无论怎么看，这个制度都算是表现出了明确的恶意的行为了。不过就算是这样，他们却还是没有选择直接的谩骂，而是用写「没参加讲习的人」这种虚伪又卑鄙的手段，实在是让人无法原谅。

    既然要做坏人的话，就一条路坏到底嘛，干嘛要用这种装腔作势的方式，搞得我拳头都硬了。

    别以一副自己什么坏事也没做的白莲花模样自居啊。

    想到这里，我突然想起了昨天的作战会议。

    要是我们的目标就是要消除这种不满的话，那么或许只有针对暑假讲习发动恐怖袭击才能够做到这一点吧。

    我偷偷地在桌子下面操作着手机，给胡桃发送信息。

    『既然要搞恐怖袭击，那要不要给这个挂人的制度上上强度？』

    虽然胡桃现在应该也还在上课，不过我很快就收到了回复。

    『我想到了一个喷涂彩绘斩首示众的作战』

    不，就算你和我这么说我也听不懂啦。

    到底是怎样的作战呢？光听名字的话感觉土得掉渣……虽然从来都是这样。

    正当我想要回信的时候，不一会，胡桃便将详细的作战计划发了过来。

    准备好马克笔或者喷漆，偷偷地潜入到各个教室里，然后，在写有学生名字的黑板上喷上大大的「斩首示众」的涂鸦。让老师承认他们的所作所为就是在歧视那些没参加讲习的学生，大致上就是这样的内容啦。

    在发泄对暑期讲习的不满的同时，还可以引起一场不小的风波，这样的恐怖袭击确实不错。

    『那就这么定了』

    我迅速回复道，然后一边将视线转回到黑板一边思考了起来。

    好了，既然恐怖袭击的内容已经确定下来了，那么接下来要考虑的就是实行的时间了。

    能够平安地实施这一行动的时机是什么时候呢，必须要好好调查一下才行。

    还有，文字的粗细和颜色要如何选择呢？这方面也要尽快决定好才行。

    在我还在看着黑板思考这些的时候，胡桃又将新的信息发了过来。

    『突然又想起了一件事，涂鸦的时候要不把这个也给装饰上去吧？』

    看到胡桃发过来的图后，我不由地笑出了声。

    看起来就像是用百元店买的模型加工后做出来的逼真人头一样，头发乱蓬蓬的，眼睛也是翻着白眼的样子，脖子上则是涂上了红色，就仿佛是在向下滴血一般。

    有点可怕啊。这个画像，你是从哪里找来的。

    『太棒了，那就把这个也装饰上去吧』

    『今天就去趟百元店后再回去吧』

    这些人头也得由我们来做吧。手工作业这种事，自从橡皮印章那次恐怖袭击以后就没再做过了。希望不会像那时一样成为累赘就好了，不过应该不可能吧。

    就在我还在拿着手机这么想着的时候，又传来了新的消息。

    不过，这次的消息并不是胡桃发给我的，而是另一个账号发来的。

    滑开屏幕看了一下，给我发消息的是坐在邻座的田中同学。

    『一直看手机的话，会被老师骂的哦』

    我向旁边看去，和田中同学对上了视线。

    田中同学也看向我，脸上挂着淡淡的微笑。

    ……真是的，还真是个守规矩的人啊，明明不来管我也无所谓的来着。

    我手指划着手机，快速地打出了一行文字。

    『多谢忠告』

    这样子回复后，我同样向邻座转身微微一笑。

    和田中同学说上话的一个月后，我终于明白了。

    这就是我和田中同学之间所应当保持的合适的距离感。

    ＊

    基于胡桃的作战设想，我们在两天之内做好了恐怖袭击前的所有准备。

    暑期讲习就左耳进右耳出了，然后等放学后就在活动室开作战会议。

    而且关于作案的时间，我们两个人经过商量后也定好了。

    我们决定在周六的清晨实施这次恐怖袭击，之所以选择周六，是因为只有上午有课，所以当天学校的老师很少，我们的犯罪行为不容易被发现。而之所以选择清晨，是因为把身份伪装成一个为了自习提前到校的学生会比较不容易被怀疑。

    内容，手段和时间，都已经决定好了，我们将以万全的准备来实施本次犯罪。

    虽然我曾经想过该如何制作人头，不过关于这点，其实胡桃已经自己在家做过了，所以没问题。嘛，毕竟手工制作的话，我完全就不能算作是战力嘛。

    在行动当天，乘上时间上十分接近首班车的电车，我和胡桃双双到校。将人头的模型装进背包里秘密地带进了校内。我们在天体观测部汇合，进行了最终的确认。

    「模型全部准备完成。前辈，拜托您买的东西有带过来吗？」

    「嗯，是三十厘米的尺子和油性的马克笔没错吧。马克笔我有按要求买成白色哦」

    「干得很好……嗯，毕竟要在黑板上喷，所以果然要选白色才好，没错吧」

    「为了以防万一，我还买了备用的，所以就每人拿两根吧」

    「OK。好，这样就一切准备就绪了呢」

    我和胡桃并肩而立，同时做了一个深呼吸。

    「……那么，前辈？就开始这次愉快的恐怖袭击吧」

    脸颊相互重合，我们轻轻地吻了一下，走出了活动室。

    那么，犯罪开始。

    我和胡桃分开后，开始分头在各个教室的写有「没参加讲习的人」的那块黑板上涂鸦，用直尺还有白色的马克笔，在很显眼的地方写下了「斩首示众」这样的文字。

    至于模型的话，就以将其贴在黑板上的这种形式，放置在了各个教室里。虽然因为要搬运的关系没有办法将所有的教室都装饰上，不过这种程度的妥协也算是没有办法的事吧。

    我们的最优先事项是不被抓现行，这样才是最好的结果。

    我们的此次犯罪顺利地结束了。

    利用阳台还有消防楼梯，我们在不被发现的情况下完成了此次犯罪。

    在犯罪完成后便与胡桃各自分别躲在厕所里打发了剩余的时间。

    等校内差不多引起骚动的时候，我们才装作毫不知情的样子走进了教室。

    每个教室，在我们涂鸦的那个黑板前，都围满了人。

    虽然周围一片嘈杂，不过却听不到任何犯人的目击情报。

    暑假的第一弹，我们的恐怖袭击，成为了不折不扣的完美犯罪 。

    ＊

    暑期讲习的时候是不会开班会的。

    因此，我们的恐怖袭击便成为了第一节课的话题。

    「……我姑且问一下，有谁有关于这些涂鸦还有恶心的人偶的相关线索吗？」

    刚开始上课，小个子的女老师便向二年五班的全体成员问道。

    「或者是有谁说过什么奇怪的话也可以，有吗？」

    学生们面面相觑，并没有人发言或者举手。

    当然，我也是毫无反应，教室里重归寂静。

    「可恶，没有人吗？前几天的文化祭上播放的奇怪广播也是，如果有相关的情报，可以随时上报。居然会做出这种可怕而又愚蠢的事情，真是绝对不可原谅」

    这家伙要不要听听自己在说些什么。

    好好想想，真正不可原谅的到底是哪一边才对。

    「要是想到什么的话，就立马说出来，要是不方便讲的话，那就等下课单独和我说也行」

    「…………」

    「我说你们，好歹答应一声啊」

    被这么说了以后，同学们拖了几声长音的「好」，算是回答了。

    这次的恐怖袭击，我和胡桃犯罪时的样子也同样没有被任何人目击到。

    同学们全都没有什么情报，所以就算问他们，也只会让他们感到为难吧。

    「真是的……话说回来，这到底是在搞什么啊……」

    女老师叹了口气，视线从学生身上转回到了那块小黑板上。

    老师拿起了人体模型的头，用沉重的语气喃喃自语道。

    到底是在搞什么，这种说法还真是过分啊。

    这个讽刺的到底是什么，你明明比谁都要清楚的，倒是好好地接受啊。

    「……老师，那个头的后面，好像写着什么东西？」

    在这沉重的气氛中，一个同学的声音打破了这份宁静。

    哦哦，居然注意到这点了吗，作为制作者的我还真是相当高兴啊。

    「啊？后面是哪里？」

    「就是那里，模型的脖子那里似乎有个像是问题的东西」

    「这个吗，这是什么……暗号？　不对，是数学2的习题么？　我可没心思解这玩意啊……」

    正如老师所说，每个模型上面都写着用数学题做成的暗号。

    只要用上微分积分还有sincos函数这些将问题解答出来的话，就会惊奇地发现，将答案用所对应的文字表示出来的话……就会得到，一串毫无意义的单词。

    简言之，就是那个模型的背面，贴着的是一道答案并没有什么特殊含义的暗号题。

    越是喜欢学习的人，越会容易在泥沼中挣扎，所以说这也算是一种性格恶劣的陷阱。

    虽然看上去好像是对学习能力强的人发出的挑战书，实则不然，谁会去做那种无聊的事嘛。

    虽然和这个斩首示众的恐怖袭击并没有直接的关系，不过我还是蛮中意这其中的讽刺意味的。

    「有没有人来解一下这道题啊？你们都已经是高二的学生了，这些应该都学过了吧？」

    「我想要试试，能让我看一下吗？」

    「你个连作业都不写的，真的会做吗……答案看着倒是没什么问题啦」

    看着懊恼的老师和同学们，我心中暗自窃喜，就这么懊恼一辈子吧笨蛋。

    老师拿着模型歪着头，学生则是对着问题发表着自己的看法。

    渐渐地，开始有有学生在后面说起了闲话，教室的气氛也逐渐缓和了下来。

    就在大家都以为这堂课要在这种找不出答案的解谜中结束的时候，这时突然。

    就仿佛是将现场的空气撕裂一般地，响起了咚咚的敲门声。

    「啊，抱歉，打扰了」

    这么说着，敲门声的主人没等回答便打开了门。

    不由得瞪大眼睛的，估计肯定不止我一个人吧。

    因为突然来访的这个家伙，算是个小有名气的人了。

    能够让人一瞬间便感到其伶俐的姣好面容，高个子，明明身材苗条却有着与高中生不相衬的丰满胸部，以及可以让模特为之汗颜的身材。青色的头发漂亮地在脑后扎成一束，仿佛是流水一般沿直线散落开来。

    她便是二年一班的，七七扇奈奈。

    她，就是所谓的首席。从入学到现在，一直保持着年级第一成绩的离谱学生。就算是在西豪高中的好班中，她也是最顶尖的存在。

    现场在一瞬间僵住了，不过很快就发生了变化。

    老师一脸阴沉地看着走进教室的七七扇。

    「七七扇？怎么了，有什么事吗？现在应该还是上课时间才对」

    「抱歉抱歉，这我倒是知道啦」

    七七扇用着混杂着敬语和玩世不恭语气的腔调敷衍着老师。

    「就是啦 ？我在从老师那里拿到许可之后，来这边打扫一下啦」

    「打扫？这是怎么回事？」

    七七扇轻轻地摇了摇手中拿着的瓶子，回答道「就是这个」。

    「你拿的那个，是什么东西」

    「是无水乙醇哦？从科学教室那里借来的」

    「借那种东西干嘛，你想干什么？」

    「想要消除油性马克笔的痕迹的话，使用无水乙醇是最有效的。黑板，我就借用下咯？」

    说着，七七扇走到了那块写着「斩首示众」的黑板前站定，将另一只手上拿着的抹布沾上乙醇，开始以优雅流畅的动作擦拭了起来。

    「七七扇……你这个，真的能擦掉吗？」

    「别的班的都是这么擦掉的，所以没问题的哦？嘛嘛，就放心看好吧」

    正如七七扇所说，白色马克笔的笔记变得越来越淡，虽然并没有擦一下就立刻擦干净，不过随着不断的擦拭，「斩首示众」的文字确实是实实在在地消失了。

    「看吧，没错吧？有好好地擦掉了呢，老师」

    「真的……不愧是能够代表好班的学生，帮大忙了」

    面对佩服的老师，七七扇回了一个无畏的笑容。

    「不用客气。还有，老师，顺便，这个模型也要回收咯？」

    「啊，那个，等下。这个，背面还有个谜题没解开呢，或许是犯人留下的信息也说不定。对了，七七扇有解过吗？要是可以的话，我想要借用下你的智慧……」

    「我想这个，应该不是暗号哦？由于上面是正经的数学题，所以倒是能够解出答案啦，但是不管怎么解释，应该都没办法像大家想的那样能将其拼成一句话啦」

    「诶？啊―，是这样吗……」

    「就算去考虑这种事也只是浪费时间啦，还是早点忘了的好哦？」

    说着这样爽快的话，七七扇从老师手中拿走了模型。

    然后就这样直接扔进了教室外放着的大塑料袋中。袋子里还装着大量胡桃精心制作的人头，大概是从各个教室里回收来的。

    「就这样啦，那么打扰了，我就先走一步咯？」

    「哦，哦哦。帮大忙了七七扇」

    「哪里哪里，啊对了，之后我还有话要和大隈老师说」

    「诶？有话和我说？是学习上的问题吗？倒是无所谓啦……」

    「嘛，就是这么回事，详细内容就稍后再说吧。那么，大家继续加油上课哦」

    七七扇可爱地眨了眨眼睛，转身离开了。

    虽然她应该是对着全班同学眨眼的……不过不知为何，我感觉有一瞬间，我们的视线对上了。

    我和七七扇素不相识，所以应该只是偶然吧。

    不过要说是偶然的话，感觉她的视线未免有点过于意味深长了。

    不明所以……不过居然把我们的恐怖袭击给打扫得这么干净，属实是个不讨喜的家伙。

    ＊

    一般在恐怖袭击得手之后，我和胡桃两个人都会开一场庆祝会。

    不过，并不会在恐怖袭击当天开。因为在学校一片混乱的时候，秘密见面的风险很高，一旦被老师发现的话，就会被怀疑是犯人了。

    于是，在人头模型的这场恐怖袭击当天的放学后。

    我和胡桃决定，装作若无其事的样子自行放学。

    背上书包，换好鞋后，走出了教学楼。

    由于周六中午就放学了，所以外面现在还很明亮。散发着近乎白色光辉的太阳，在我头上遥远的地方火辣辣地照耀着。

    反正没什么食欲，中午就随便吃个冷面就回去吧。

    一边这样想着一边向校门走去，这时，从背后传来了一个声音。

    「喂……我在叫你啦，那边的那位，稍等一下啦」

    是充满着自信的，凛然的声音。

    这个声音我有印象，不如说，今天早上才刚刚听过，就是七七扇奈奈的声音。

    ……这是，在向我搭话吗？

    转动着目光确认着，周围几乎看不到除了我以外的人。由于周六大多数学生都是去学校食堂吃完饭再回家的，因此放学时间也因人而异。

    所以从周围的状况来看，刚刚是在向我搭话的可能性还是挺高的。

    虽然不知道她找我有什么事，不过要是就这样无视的的话感觉也挺麻烦的，姑且还是停下来听一下吧。

    「哦，果然注意到了啊」

    回过头，我便看到了日光下闪耀着鲜艳光泽的青发。

    七七扇面无怯色地眯起了眼睛，轻快地向我打着招呼。

    「你好，今天天气不错呢，我记得，你好像是二年五班的学生吧？」

    「……是这样，找我有什么事吗？」

    「没有哦，并没有什么特别的事啦。就是今天早上，在教室里看到你的时候，感觉你还挺帅的，就来打了个招呼而已，抱歉啦？」

    没有丝毫发怵的样子，七七扇轻轻歪着头向我道歉道。

    我虽然有些不知所措，不过还是问出了这种场合下所能想到最为合适的问题。

    「这就是，那个吗？好像叫逆搭讪来着？」

    「嗯，嘛，可以这么理解哦？」

    真的假的。什么情况，七七扇这家伙，原来是这么肉食系的女性吗？

    今天早上的视线，就是这个意思吗。

    被漂亮的女生搭讪，还被夸很帅了。正常的男生在这种情况下还是可以稍稍感到飘飘然的，但是很不巧，我一点也没有感到高兴。

    七七扇是好班的成绩第一名，是在支配这所学校的歧视法――西高法中君临顶点的存在。和我，以及胡桃的立场都不同。如果可以的话，我并不想和她扯上关系。

    我面无表情，耸了耸肩说道。

    「抱歉啊，没办法回应你的期待，我已经有对象了」

    「啊，是吗？这样啊―，不过，稍稍陪我会儿也没什么关系吧，一起去玩吧」

    「我拒绝，要是被发现的话，就解释不清了」

    「你女朋友还真是可怕呢，我说，那种人就无视掉好啦，现在就和我一起去约会吧？」

    从向我逼近了半步的七七扇那里退了出来，露骨地咂了咂嘴。

    不论是男是女，偶尔都会有这样的家伙啊。

    只是因为自己是好班的人，就能够轻易把将异性当成是物品来看待。感觉他们根本就没有将对方当成是人看，只是当成是自己发泄性欲的对象罢了，总之直白地来说的话，就是非常的让人不快。

    不过就算这样抱怨出来，那些价值观扭曲的学生们也肯定不会理解的吧。

    「啊哈哈，别摆出那么可怕的表情嘛，我开玩笑的」

    发现自己被无言地瞪着后，七七扇笑着这样子说道。

    「……不过要开这种性质恶劣的玩笑了，我要是真当真了怎么办」

    「啊，不对不对。觉得你很帅这点是真的哦？开玩笑的地方只有现在一起去约会的部分啦。因为感觉搭讪的场景还挺有意思的，于是就趁势说出来了」

    开什么玩笑，不管是搭讪是开玩笑还是约会是开玩笑都没有太大区别吧。

    这么想着的我继续瞪着七七扇，不过她却丝毫不在乎我的这副表情爽朗地将话题继续了下去。

    「呐呐，听我说啊？其实本来确实是想要和你去约会的，但是我现在，手头有点事情要做」

    「……要干嘛」

    「我必须得去把这些垃圾丢掉才行，看吧，有这么多」

    说着，七七扇举起了她仿佛是拖着一般拿着的大袋子。

    那是一个透明的塑料袋，里面有大量胡桃制作的人体模型的头部、大概是再今早我们进行恐怖袭击后，去各个教室回收来的吧。

    ……原来如此，必须要去把垃圾丢掉，啊。

    虽说她的话里应该没什么其他的意思，不过这个说法却让我有了其他的想法。

    对于好班的学生来说，我们所做出的这些恐怖袭击也不过就是些垃圾吗。

    「嗯？倒是给点反应啊，光我一个人在这里喋喋不休的话很寂寞吧？」

    七七扇毫不忌讳地眯起了眼睛，窥视着我的模样。

    虽说我们的恐怖袭击――胡桃的那些手工制品被说成是垃圾让我很是窝火，不过我不能做出奇怪的反应，因为这很有可能会暴露我们就是恐怖袭击的犯人的这件事。

    将视线从塑料袋上面移开，我随口回答道。

    「好好好，还真是辛苦啊。明明是好班的学生，却还被强加了这样的麻烦」

    「啊―，并没有被强加哦？毕竟是我自己想要这么做的」

    那就是是想要赚取老师的好感度吗。哎呦呦，那还真是值得称赞呢。

    「对了！　既然你觉得去很辛苦的话，那就来帮我一起把垃圾丢掉吧。就算约会约不成了，扔个垃圾的话应该没关系吧？　这也不算是出轨，仅仅是帮个忙而已」

    「……我拒绝，很抱歉，我今天很忙的，能不能放我走呢」

    说着，我转身就往回走。

    虽然并没有什么重要的事，不过，我并不想和七七扇过多地扯上关系。

    「啊―，我懂了。是约好了之后要和女朋友见面，所以才说不行的吧」

    不过，很快就又被七七扇追上，并排站到了旁边，又被缠了上来。

    「有够烦啊，怎样都好吧。总之，我要回去了」

    「要和女孩子见面的话，不好好打理一番可不行哦？　看吧，你书包上全都是灰尘」

    说着，七七扇便啪啪地拍起了我肩上的背包。

    搞什么，真的是。真是个超让人不爽的家伙唉。

    「给我适可而止一点」

    我轻轻地甩开了七七扇的手，丢下她一个人独自离开了学校。

    ＊

    「好的那么，前辈？这次的恐怖袭击也辛苦了，干杯―！」

    在发动了喷涂彩绘斩首示众这一恐怖袭击的两天后，也就是周六的放学后。

    我和胡桃按照之前的安排，在天体观测部的活动室召开了庆祝会。

    在桌子上摆放的有薯片、曲奇、巧克力，还有一升装的橙汁，以及两个塑料杯。就和以前一样。

    「呀―，能平安无事地成功真是太好了」

    胡桃开心地拿起了一袋单独包装的饼干，一边撕开包装一边说道。

    「是啊。不过虽然感觉确实不错，不过也差不多已经习惯了吧？」

    「不不不，才没有那回事、怎么说呢，像这种偷偷摸摸地进行的恐怖袭击已经很长时间都没有搞过了，我还是会稍稍些紧张的哦？」

    「这样啊，这么说来这确实还是自粗口印章以来的第一次啊」

    胡桃一边嚼着曲奇一边笑道「是吧？」。

    「嗯唔……就是那个，前辈想到的那个利用阳台移动的作战，那个是真的不错呢，也多亏了那个，我们才能够在没有被任何人发现的情况下顺利完工。真不愧是您啊，前辈？」

    「我倒是觉得纯粹是我们来的早罢了，就算不用那种方法也应该不会被发现的」

    「这就有点唯结果论了啊。真是的，坦率地接受夸奖就好了嘛」

    倒也确实，没办法老老实实地接受夸奖这点可能算是我的一个不好的习惯了。其实也并非是讨厌被夸奖，不如说还挺喜欢的，只是面对夸奖到底该如何反应这一点我始终搞不懂啊。

    莫名地感觉有点尴尬，于是我将手伸向曲奇。

    结果，碰到了同时来取曲奇的胡桃的手。

    我们不约而同地抬起头，彼此的视线交汇在了一起。

    我反射性地想要将手抽回来。不过。胡桃并不允许。

    胡桃迅速地抓住了我的手，驾轻就熟地将我的手指与她的扣在了一起，紧紧握住。

    然后，脸上露出了心满意足的得意微笑。

    「……干嘛啦」

    「诶？　没什么哦―？　真的什么也没有哦」

    说着，胡桃轻轻地拉了拉我的手。

    正当我还在疑惑她到底想要干什么的时候，她就将手拿了过去，贴在了自己的脸颊上。

    我的手被胡桃柔软的脸颊与灰白色挑染的头发包裹了起来。

    手心感觉软软的，手背则是干燥而清爽。痒痒的，却又十分温暖，很复杂的感觉。

    「……做这种事的话，脸会被手上沾到的点心弄脏的哦」

    「没事的啦，前辈。我们现在吃的都是些有独立包装食品吧」

    虽说确实是这样没错啦，虽说这些我也都知道啦。

    不知她是否明白了我话里所表达出的害羞的意思。胡桃一脸恍惚的表情，将我的手贴在脸颊上上下滑动，在这期间，她的视线也一直在盯着我。

    这种仿佛是大脑深处受到刺激般的妖媚沉默持续了十几秒。

    突然，胡桃拿开了手站了起来。

    她走到了我的身边，用仿佛是自顾自地小声说又仿佛是耳语一般的音色这样向我说道。

    「……呐，前辈，来接吻吧」

    抬起头，看到了她那双恍惚的眼睛，正向下盯着我看。

    「不行，吗……？　倒是说点什么啊」

    「没有啦，倒也不是不行……」

    仿佛是要回到她原本应有的地方一般地，胡桃向我缓缓地伸出了手。

    我的心也同样是仿佛是要回到其应有的位置一般地渴求着胡桃。

    啊啊，这还真是让我无法拒绝，我也不想拒绝，我已经完全被当下的这个气氛所感染了。

    「呐，前辈，来做吧……」

    「……我知道了，来吧」

    我拉来了一把折叠椅，胡桃说了声「失礼了」，向我走了过来。

    胡桃将双膝并拢，就像是被坐着的我公主抱一般地坐到了我的膝盖上。她扭动着上半身，将手搭在了我的肩膀上，在近距离用这样的姿势俯视着我。

    胡桃将猫耳鸭舌帽取下放到了桌子上，将头发拢到了耳后。

    然后，有些害羞地用手环抱住了我的后脑勺。

    「那么，要亲了哦……」

    「……随时恭迎」

    我们没有过多的犹豫，将脸凑到了一起，进行了嘴对嘴的接吻。

    「嗯……啾……噜……咻……前辈……嗯」

    这已经是第几次接吻了呢，我们现如今已经不会有那么多顾虑了。

    嘴唇重合的瞬间。我们的舌头便纠缠在了一起。伸出舌头，侵入了彼此的口腔，寻找着方便安放的位置。不过，不管发生什么事，也绝不会停止舌头上的动作，寻找着新的容身之所，寻找着新的刺激，就仿佛是在相互宣示着领土一般地含着彼此的舌头。

    就好像是一起长期生活的恋人才会做出的那种，激烈而又充满了诱惑的接吻。

    接吻在舌尖的引导下不断持续着，我的思考也开始被缺氧的状态一步步慢慢吞噬。

    不管是理性、本能、世界和平抑或是接吻本身的意义，种种的这些都开始变得模糊，被当做是混沌，驱赶到了思考的最深处。

    所有的烦恼和想法都被简单化，被强制性地清理掉了。

    到了最后，大脑变得只能够辨识出逼近的娇嫩嘴唇与发出的黏黏水声。

    「噗啊……前辈，好舒服……哈……嗯……嗯嗯……」

    胡桃将嘴唇更激烈地压了上来，于是我便也用舌头做出了回应的动作。

    察觉到了这一变化的胡桃，嘴角开始微微地上扬。

    「啾……噜……前辈也真是的……」

    一边吸入着胡桃的吐息，我不禁这样想到。

    不去管那些了，反正我，也很喜欢与胡桃接吻的这段时光。

    ＊

    她也正是在那个时候，来到天体观测部的活动室的。

    就在我和胡桃正抱在一起，努力地从缺氧状态中恢复过来的那个时候。

    接吻结束后，我们保持着只有嘴唇分开，鼻子并未分开的距离喘息着的那个瞬间。

    在逐渐变得清晰的思考中，我听到了一个人的脚步声。

    那是充满着自信的哒哒的脚步声。

    虽然没有任何的根据，不过不知为何我却确信，那个脚步声毫无疑问就是在向着我们走来。

    「……胡桃，等下，先稍稍离开我一点」

    「呼诶？　为什么」

    一脸恍惚的胡桃，用着仿佛是挤出最后一丝理性的声音这样问道。

    迟了，虽然只是稍稍一点，不过还是迟了。

    就在胡桃想要起身的那个时候，天体观测部的门被打开了。

    我让胡桃坐在我膝盖上的的样子，还有我和胡桃的嘴唇间连着唾液丝的样子，全都被看到了。――被一位女学生。

    那个女学生没有敲门便进入了活动室，一进来便用傲慢的态度向我们打着招呼。

    「哟―，你们好啊，抱歉啊，挑着二位正忙着的这个时候，打扰你们的雅兴了」

    根本就无需去问这位是谁，毕竟这已经是这几天内的第三次碰面了。

    一脸自信地微笑着，突然出现在天体观测部的，正是七七扇奈奈。

    这下糟了……不过，这，到底是怎么一回事？为什么七七扇会来这里？

    是作为前几天逆搭讪的下文，为了和我见面才来的吗。

    如果真是这样的话，那么问题就在于她是如何锁定这个活动室的。

    我今天也同样是，在不被老师注意到的情况下来到这里的，要是真的有被谁在后面跟踪了的话我应该会有所察觉才对，更何况，就我所选择的路线来说，应该不太可能有人能够不跟丢才对。

    不对，根本的问题应该是那个才对吧。谁是怎么来的，这些都并不是那么重要。

    在暑假期间利用活动室进行的不纯洁异性交往被发现了，这个才是现在问题的关键。

    事情的发展变得有些棘手了啊。

    「……大意了……」

    大概是觉得现在已经没办法再蒙混过去了吧。胡桃皱起眉头这样说道，她仍坐在我的膝盖上，将丝毫不掩饰自己敌意的锐利视线投向了七七扇。

    「来这里干嘛，有什么事吗，您又是哪位」

    「那家伙，是二年一班的七七扇奈奈」

    我插嘴回答道，胡桃则是一脸惊讶地看向了我。

    「诶？　那是谁啊？　为什么前辈会认识她，你的熟人吗？」

    「熟人……并不算啦。怎么说呢，她也算是二年级里比较有名的人物了」

    以此作为开场，我向胡桃简单介绍了一下七七扇的事情。要是一上来就说什么被逆搭讪的事的话，感觉事态可能会变得相当复杂，所以先说一下她的基本情况吧。

    七七扇奈奈，在西豪高中的二年级学生中，没有人不知道七七扇奈奈的名号。

    她就是，在这所成绩至上主义的高中内，从入学开始成绩就一直维持在年级第一的，怪物一样的学生。

    文科、理科、定期测验、模拟考试、不管是哪一项，她总是能够取得最好的成绩。即使是将好班的学生全都加在一起也无法与之匹敌，她就是这样一位超规格的天才。

    而且，她不仅仅学习好，就连运动和艺术方面也是出了名的优秀。

    在体能测试中，别说是学年了，就是在整个学校中也是屡屡破纪录，钢琴或者美术要是有比赛的话，也是绝对能够得奖的水平。不如说，其实已经得过奖了。去年的时候，七七扇就在颁奖典礼上被多次点名，可见其实力并非是空穴来风。

    就仿佛是画中描绘出的那种完美超人，是能够引来无数的嫉妒与羡慕的存在。

    这就是，她，七七扇奈奈，以上。

    「……所以说呢？　这种天才来这里到底有何贵干？」

    「那个，再怎么说我也不可能知情到这个地步啦，得问她本人才行……」

    随着视线将话题转了过去，七七扇脸上露出了冷淡的笑容。

    「感谢你的介绍。自己的活跃广为人知这点，就像是艺人一样，感觉倒是不坏」

    看着这一幅游刃有余的表情，我们的感觉倒是非常的不好。

    这家伙，真的是为了和我见面才来到这里的吗？

    从七七扇的表情中并不能够看出她在想什么，这点很恐怖。我隐隐地有种不好的预感。

    正当我还在思考的时候，胡桃从我的膝盖上跳了下来，走到了七七扇面前。

    她两手叉腰地挺着胸，一幅坚决的态度与闯入者对峙。

    「这里是天体观测部的活动室，希望部员以外的其他人可以回避一下」

    「啊嘞？在活动室做着这种下流事的人，原来都会拿社团活动这一名号当挡箭牌的吗？」

    「唔咕……这是因为……」

    一句话就将胡桃噎了回去，这让胡桃的表情变得十分僵硬。

    这也是没办法的事啊，毕竟我们不纯洁的异性交往被抓了个正现行。至于胡桃，更是连学校原本就禁止的头发内侧挑染都被发现了。

    很明显，我们现在正处于对话的主导权被对面牢牢掌握的立场。

    看样子，态度还是暂时谦卑一点为好，现在就撕破脸皮并不是一个明智的选择。

    我从座位上起身，来到七七扇和胡桃中间的位置站定。

    「……七七扇，你来这里干什么？」

    「呀―。你，还是一如既往的帅啊，虽说眼神有点吓人就是了」

    我努力抑制住想要咋舌的自己，问道。

    「是找我有事吗？　有事的话能请你快点说吗」

    「看样子我似乎不太受欢迎诶。这边倒是希望你们能够不要那么刻薄来着？」

    「我并没有刻薄，要是只是有话想和我说的话，我会去外边听的，一起出去吧」

    说着，我催促着她快点离开房间，但是七七扇却不为所动。

    她嘴角依然微笑着，留在那里继续说道。

    「啊―，难不成，你以为我是来继续说前天的事的吗？　关于这点，抱歉。很遗憾，我今天并不是来逆搭讪的来着。今天我来这里是有更重要的事要说」

    「……那又是，想要来干什么啊」

    「呼呼，反应不错。今天呢，我来这里就是为了和你们两个谈谈的」

    不是和我，而是要和我跟胡桃两个人谈，这种不祥的预感越来越强烈了。

    从刚刚的对话中可以听出，胡桃和七七扇应该并没有什么交集才对。她又不像田中同学那样是天体观测部的前部员，那她到底是来说什么的呢。

    ……难不成……不，应该不会吧。

    我拉高了警戒心瞪了过去，而七七扇只是轻轻地耸了耸肩。

    「那么这样吧，看你们也挺困扰的，我就单刀直入地直接说吧，或者应该说，直接问吧」

    说着，七七扇抱着胳膊，用一只手托起下巴，眯起了眼睛。

    那么，她接下来会说什么呢。

    我想了很多诸如拿我们不纯洁的异性交往来要挟我和她交往之类的事……不过最后，她所说出的，却是我最不想听到的台词。

    「――就是你们吧？在不断骚扰学校的人」

    身后猛地，传来了胡桃因受到惊吓而跳起来的声音。

    我这边也觉得，喉咙的最深处仿佛一下子揪紧了。

    我一直希望这种不详的预感能够只停留在预感层面上，不过看来似乎是行不通了。

    针对学校的骚扰，这家伙，果然是来说这个的吗。

    之前我就隐隐地有这种感觉，七七扇就是来谈恐怖袭击的。

    天体观测部，是一个由幽灵部员组成的无名社团。很难想象七七扇是为了入部才来的。再进一步来说，七七扇又并不属于任何社团或者学生会（这一点也很出名），所以说，同样不可能是来给全体社团成员发通知或者来讨论废部的相关事宜的。

    既然如此，那么七七扇来这里的目的和天体观测部完全没有关系的可能性就很高了。

    再加上，她并不是和我个人，而是有话要对我和胡桃两个人说。

    情报既然都到了这个份上了，再怎么说也该察觉到了。

    那就是七七扇是察觉到了我们就是恐怖袭击的犯人，所以才会来到这个活动室的。

    伤脑筋了啊，不祥的预感终究还是应验了。

    「……前辈」

    胡桃漏出了不安的声音，扯了扯我的衣角。

    我明白了，这里就由我来应对吧。

    话虽如此，不过该如何是好呢。

    七七扇对我们的事情了解到了什么样的地步，又想要怎么样去处理我们的这件事，这些我都一概不知。

    恐怕，昨天的那场开玩笑一般的逆搭讪，其实就是为了窥探我的样子吧。

    虽然不知道到底是什么原因，不过七七扇确实猜到了我们就是这次喷涂彩绘斩首示众行为的犯人。

    这就伤脑筋了啊。该如何才能圆滑地应付过去呢。

    还有对除了斩首示众的这次恐怖袭击以外的其他行动，她又了解了多少呢。是仅仅停留在推测这些恐怖袭击是同一人所为的层面呢，还是说已经掌握了能够证明全都是我们所为的证据了呢？

    这些通通都不知道。总之，可以肯定的一点是，接下来不管要说什么，都绝对不能出一点疏漏。

    只能够先保证不要自掘坟墓了，么。

    我尽量不让自己做出刻意的样子，装作无辜地耸了耸肩。

    「完全听不懂你在说什么诶，你是不是认错人了？」

    「想要蒙混过关吗？嘛，想来也是，毕竟这也不是什么轻易就能够招供的事」

    七七扇呵呵地笑着说道，听她的口气，似乎已经确信了我们就是犯人。

    不过，还没完，先不要乱了阵脚，对面只是在虚张声势的可能性还是存在的。

    在退路完全被堵死之前，不能先自己露了马脚。

    「这些不明所以的话就不要再说了，更何况你根本没有证据不是么」

    「果然，会这么想吧？　就知道你会这么说，证据的话我有准备哦」

    ……骗人的吧？　我们的行动应该毫无疑问都是完美犯罪才对。

    在这场恐怖袭击中，并没有留下任何的物证。就连「斩首示众」这几个字，为了不让别人能够根据字迹查出犯人，我们都是特意用尺子写成了横平竖直的片假名的。

    没事的，没关系的，就算她说有证据，也不一定就是那种能够一锤定音的铁证。

    我再次，挺直了腰杆与七七扇对峙。

    七七扇依然保持着她那副冷淡的笑容，用她那副玩弄的视线死死地盯着我。

    「现在立刻就把证据直接摆在你们眼前直接将军，倒也不失为一种选择。不过呢，那样就有点太没意思了。所以说，要不要先听听我是怎么样得出这样的结论的呢」

    七七扇用鼻子轻哼了一声，一副悠然的样子笑着说道。

    说实话，虽说真很想现在立马将她赶回去……不过在现在这个不知道这家伙到底对我们的活动掌握了多少的情况下，我想要尽可能地多套出一些情报。

    我向胡桃使了个眼色，决定先听听七七扇怎么说。

    「最开始知道你们的存在，是在印章的那件事开始的。就是将在模仿老师粗口的印章按在好班的考卷上的那次犯罪啦。我从那个时候开始，就对你们感兴趣了」

    用橡皮做粗口印章，那是我们所进行的首场恐怖袭击。

    我记得，那次好像是在二年一班这个好班的小测卷上盖的。

    这样啊，原来在那个时候，我们就是对七七扇所在的班级发动的恐怖袭击啊。

    「既然模仿的是古川老师的笔迹，那么他的数学多半也是古川老师教的，而且大概率是坏班的学生。于是我便将目标定在了二年四班和五班」

    「……原来如此」

    「从那以后，每当学校里发生了这样的案件，我都会一个人前去调查。既然贴的是『好班专用』的纸，那么就可以确定犯人就是坏班的人了。还有随着离一年级的教学楼越来越近，恐吓信贴的也越来越乱，所以合理怀疑，应该还有一位一年级的同伙」

    「只凭这些，就认定我们是犯人了吗？」

    「没有哦，在这个阶段我了解的还不是很详细，因此还没办法将犯人确定到到具体的某个人」

    这是当然，要是仅凭这些就能确定，那属实是没法玩了。

    「虽说之后有段时间调查陷入了停滞，不过事情很快便有了转机，那便是之前在文化祭上播放的粗口……在那个时候，你们终于露出了狐狸尾巴」

    七七扇眯起了眼睛，那表情不禁让人胆寒。

    「听到了老师们接二连三的谩骂，我更加确信了。那个录音的内容是有所侧重的，所以说犯人只可能是教数学的古川老师，还有教现代文的清水老师所共同教的二年五班的学生。只要有二年五班的学生从广播室里逃出来，那么他一定就是凶手」

    仅凭声音就判断了是哪个老师的课，然后再根据各个老师讲话的时长分布来确定了具体的班级么。

    自己的浅薄被狠狠地拷打了，这让我感到很不舒服。

    或者说，她情报处理能力之高超以及对我们的执着，让我不禁心生畏惧。

    「我就想着既然是逃跑路路线的话，那么最有嫌疑的，便是消防楼梯了。毕竟闹出了这么大的乱子的话，应该不可能以正常的方式离开教学楼吧。所以在听到粗口广播后，我便立刻去楼上埋伏了」

    虽然很怀疑她是否真的能够那么快地就采取行动，不过考虑到七七扇在平时就一直在关注着我们的 活动，再加上她本身就很聪明，身体素质又很强，感觉倒也并非完全不可能。

    「结果Bingo！ 我真的看到了在广播室附近跑动的二年五班的学生，还有一个一年级的」

    七七扇又用鼻子轻哼了一声，笑了起来。

    「只是没想到你们居然会从屋顶上飞下来」

    天哪，就连这些都被看到了吗。

    和我想的正相反，七七扇在暑假前就已经盯上了我和胡桃。

    然后，在看到了这次斩首示众的恐怖袭击后，认为和之前的犯人是同一个人，是这样才对。

    原来如此……不，是情况不妙啊。就算在脑内飞速打着算盘，现在也想不出有任何能够反驳的话了。因为不管说什么，在这种情况下都只能够搪塞一时罢了。

    我努力去想，但是结果却是只有心跳变得越来越快了。

    可恶，不行啊。没办法蒙混过去，什么都想不出来……

    不得不承认，这一连串恐怖袭击的犯人就是我们的这件事已经完全暴露了。

    「而你要的证据，就是这张我埋伏在广播室附近时拍到的照片，看吧」

    七七扇将一张照片展示给我们看。

    照片上的的影像，便是复仇模式的胡桃，以及牵着胡桃的手逃跑的我的身影。

    角落里还清楚地印刻着时间日期。

    「之后要做的就只有根据长相确定名字，还有根据身边的情报确定你们的藏身之处了。感谢你们愿意听我讲完这段漫长的经历，二年五班的夏目莲君，一年六班的星宫胡桃酱」

    「…………」

    「我承认，自己确实打扰到你们了。因此你们之间调情的这件事，胡桃酱染头发的这件事，还有你们针对学校的骚扰的这件事，这些我全部都会帮忙隐瞒下来的」

    回过头，发现胡桃依然拽着我的衣角，一脸不安地垂着眼角。

    胡桃也同样无话可说吗……那这样，就算是投降了吧。

    我们已经没有辩解的余地了，而且也没有选择了。

    那么，就只有做好引颈受戮觉悟了。

    我重新转向了七七扇，轻轻地举起了双手表示投降。

    「……好啦，我承认了。对学校采取了一系列的恐怖袭击的就是我们」

    「前，前辈」

    「胡桃，冷静点。既然我们的底细都已经被摸得这么清楚了，那也就只能够承认了」

    既然已经将我们调查到了这个地步的话，那么就算是想瞒也瞒不下去的。

    关于那张作为证据的照片，虽说我们也可以继续主张说自己当时不过是碰巧在广播室附近的……不过还有一个问题就是，这张照片拍到的是复仇模式的胡桃。

    在胡桃已经决定要继续留在学校的当下，要是暴露了内侧挑染的存在可属实不妙。

    要是拒不承认的话，那么接下来的发展就很恐怖了。所以我们只能用这种并不圆滑的方式将事情和盘托出。

    「……所以说呢？」

    我瞪着七七扇问道。至于所要问的，就是这之后的事情。

    听她的口气，七七扇应该还没有将我们的事报告给老师。

    既然这样的话，那么她肯定是有什么要求或者目的，才会来天体观测部的。

    七七扇为何要对我们的活动如此执着的这一点，也很有必要问一下。

    维持着仅存的坚决态度，我重新看向七七扇。

    「你的目的是什么，七七扇？　应该不会是为了玩这种侦探游戏才特意来这里的吧？」

    七七扇稍稍愣了一下，之后便夸张地「啊哈哈」地笑了出来

    「你这话说的很有意思啊。怎么会呢，当然不可能啦」

    「这种事我当然知道……快说，你有什么目的？」

    「呼呼，终于可以进入正题了」

    七七扇眯起了她聪慧的眼睛，直直地盯着我们。

    那么，她会说什么呢。

    强迫我和她交往……这点，在我确定了那个逆搭讪的目的仅仅是为了和身为恐怖袭击犯人的我接触的时候就已经排除了。那么，要我在下次考试中放水，之类的？　不，这一点在得知我们是坏班学生的那个时候就已经可以不予考虑了吧。那就是想要钱吗。还是说，想要委托我们针对某个人进行复仇呢。

    不管是怎样的要求我都希望能够拒绝，至少能找个折中的方案也好……

    正当我还在思考的时候――一个预料之外的要求被抛了过来。

    「我说，让我也加入吧」

    她这若无其事的一句话，让整个活动室都陷入了沉默。

    ……哈？　这家伙说什么呢？　是我听错了吗？　应该不会是我想的那样吧。

    「七七扇，你的意思是，想要参与到我们的这个恐怖活动中来吗?」

    「没错哦？　我想要加入。也想要助你们的恐怖袭击一臂之力。就是字面的意思」

    胡桃上前一步，站到了我的身旁。

    「……你想要加入的理由呢，是什么」

    「感觉还挺好玩的」

    「…………」

    「…………」

    在听到了这句话的瞬间，我和胡桃面面相觑，彼此都是一脸的为难。

    恐怕我们，都同时有了一个同样的想法。

    直截了当地说就是，少开玩笑了。

    我们都对这所学校怀恨在心。虽然所做的那些事情可能看起来都不过是在开玩笑，不过这一切的本意都是为了讽刺，都是真心为了能够改变这所学校而行动的。

    所以说自然也就不可能，拉一个没有对学校抱有任何不满的人入伙。

    我并不想让我们的活动，被好班的学生当成是游戏消费掉。

    本来还以为她要说什么呢……现在看来这个要求，要远比要钱更让人生厌。

    「请容我拒绝」

    胡桃向前踏出了一步，用强硬的语气拒绝道。

    这个回答让七七扇眼梢抽搐了一下，表情当中也浮现出了一丝焦躁。

    「诶，不会吧？　没想到居然会被拒绝啊。我觉得，自己还算是个挺优秀的人来着」

    「优秀与否，这些根本就不重要」

    「肯定能帮上你们的忙的，这样也不行吗？」

    「都说了啊，问题不在这啦。我们并不需要除了优秀以外一无所有的伙伴」

    面对着似乎是打心底里惊讶的七七扇，胡桃摇了摇头这样说道。

    正如胡桃所说，我们都是基于信念行动的。

    个人是否优秀根本就无所谓，这并不是什么重要的因素。

    虽说要是她能够就这样退却的话就再好不过了，不过，实际上会怎么样呢。

    至少目前从表面上看，七七扇似乎并没有理解胡桃所说的话。

    「嗯―，无论如何都不可以吗―？」

    说着，七七扇沉默了。她用手托着下巴，一脸沉思地低下了头。

    然后，她看了看我，看了看胡桃，又看了看我。

    然后，若有所思般地，一个人恍然大悟地敲了下手说道「原来如此」。

    「我明白了。既然这样的话，那我也向你们表示一下自己的诚意吧」

    「诶？　什么诚意」

    无视了反问的胡桃，七七扇正了正身子。

    是想要低头请求吗？　……就在我还在漫不经心地这样想着的这个时候。

    七七扇轻快地径直向前走了半步，进入了我的私人空间。

    然后，就在下一个瞬间。

    七七扇伸出了她纤细又白皙的手，牢牢地抓住了我的头。

    「那么，莲君，就请你多手下留情咯」

    「哈？　你指的……诶，七七扇，等下――嗯！？」

    蓦地，我被用力地拉向了七七扇。

    一张精致端正的脸向我眼前逼近。

    我下意识地想要后退，不过由于实在太过突然，脚使不上力气。

    然后――甚至连抵抗的时间都没有，便撞上了。娇嫩的弹力，塞住了我的呼吸器官。

    这实在是太过奇妙的展开。不过，倒是可以用十分简洁的语言说明现在的这个情况。

    我被亲吻了。突然间，就被七七扇夺走了嘴唇。

    「嗯嗯！？　噗哈……你，干什么……嗯嗯！？」

    「噗哈……抱歉抱歉，牙齿，不小心碰到了。不过我马上就会掌握的……啾……」

    「喂，不……我不是这个意思……嗯…………」

    我抽身想要离开，但却无济于事。七七扇抓住了我的头，将我拉了过去。

    仿佛为了不让我逃走般地按住了我，我的嘴唇和舌头都在被咕啾咕啾地索求着。

    七七扇的亲吻，怎么说呢，有点过于猛烈了。

    在我想要用嘴呼吸的一瞬间突入进来，将舌头伸到我的嘴里。嘴唇的侧面，脸颊的内侧，舌头的里面。将我敏感而又舒适的地方，用舌尖准确而巧妙地刺激着。

    这与和胡桃间激情而又背德的吻不同，是一种试图玩弄和支配对方的吻。

    「……嗯……啾……啊哈。眼睛都迷离了哦？　莲君……意外地还是有可爱的地方嘛……呼嗯……嘿诶……嗯……噜……」

    「噗哈……喂……你到底在做什么，嗯……等，快住手……」

    虽然很想要将她拉开，但手掌却从七七扇的肩上滑落了下去。甜美的快感让我使不上劲。

    而在这期间，七七扇也在不断地刺激着我的弱点。

    我到底要被七七扇为所欲为道什么地步啊。话说，现在到底是个什么情况啊。

    只转动眼球看向旁边，向着半张着嘴呆站在原地的胡桃求助。

    拜托了！　别光看着了快来阻止一下这家伙！

    愣在原地的胡桃，终于注意到了我的视线，使劲地摇了摇头，取回了理智。

    「等，等一下！！　您这是在干什么！　快住手！　给我住手啦！！」

    说着，胡桃将手伸进了我和七七扇中间，像是切东西一样将我们两个给分开了。

    随着啵地娇艳的声音响起，这场浓厚的接吻终于结束了。

    我和七七扇的唾液不断伸长，拉成了一条丝线，最后溶解在了空气当中。

    太好了，终于被放开了。嘴巴深处还热乎乎的，还真是一次不得了的体验啊……

    「七七扇，前辈？　就这么亲了！？　您这是突然抽的哪门子风啊！？」

    「就算你问我抽什么风……我只是想要表示一下自己的诚意罢了？」

    「居然用接吻来表示诚意，您到底是哪个文化圈的人啊！？」

    与激动的胡桃正相反，七七扇则是一副满头问号的表情。

    「难道说这不是那种只有和身为boss的莲君接吻才能加入的团队吗？」

    「你这是哪门子的误解啊！？　怎么可能会是这样啊，真是不知廉耻！！」

    不过其实我们也没资格说什么不知廉耻吧……虽然这么想着，但是我还是把这话咽回到了肚子里。毕竟说这种话只会让事情变得更麻烦。

    我用手背擦了擦嘴角，让像猫一样呋呋地威吓着对方的胡桃先暂时退下。

    这里似乎还是由我来沟通会比较好。现在的胡桃可能比我还要不冷静。

    「……七七扇，想要加入我们的这件事，虽然很抱歉，不过劝你还是放弃吧。我们并不是抱着闹着玩的心态才去骚扰这所学校的，而是带着坚定的信念行动的」

    「这种事我当然知道啦，毕竟，我可是一直在追踪着你们的活动来着」

    「那么，你也就应该能够明白我们拒绝你的理由了吧。用感觉还挺好玩的这种理由加入这种事我们是绝对不会认同的」

    「诶―，我也讨厌这所学校哦？　就算是这样也不能让我加入吗？」

    「这让我们如何才能相信呢。毕竟您可是好班的学生」

    胡桃在一旁，一脸嫌弃地低声说道。嘛―，这点我也持相同意见。

    七七扇看着表情僵硬的我们，「呼」地从容地叹了口气。

    「原来如此原来如此。既然这样，果然还是得让你们看到我的诚意才行呢」

    「……我可不会让您再做第二次了哦」

    虽说胡桃立刻就插入到了我和七七扇的中间，不过这次诚意的含义似乎和刚才有些不太一样。

    七七扇当场抱起了胳膊，脸上露出了挑衅般的微笑。

    「我知道了，那就这样吧，和我打个赌――不，做个约定吧」

    「……哈？」

    等到了胡桃的这句算不上回答的回答后，七七扇便又开始说起了荒唐话。

    「在这个暑假，我会对西豪高中发动恐怖袭击。我会向你们展示自己的恐怖主义。然后，如果真的成功发动了连你们都会为之叫好的恐怖袭击的话……等到了那时，能不能让向你们展示了诚意的我加入你们呢？」

    「哈啊…？　请不要开这种性质恶劣的玩笑了」

    「才没有开玩笑哦。不如说，这个提案就是为了证明我不是在开玩笑才提出来的吧？」

    现场陷入了沉默。胡桃尖锐的视线与七七扇冰冷的视线交汇在了一起。

    原来如此。为了展示诚意而发动恐怖袭击。这次来这一手吗。确实，要是能够发动恐怖袭击的话，那么和刚刚的接吻不同，这样倒是确实能够证明她有反抗意识啦……

    胡桃的视线依然尖锐，看向七七扇。

    「让我们为之叫好是什么意思。这个标准还真是有够抽象诶。就是说只要我们不停地说『没什么大不了的』就可以分出胜负了吗，这样就可以了吗？」

    「可以哦？　因为我会发起一场让你们没办法说出『没什么大不了的』的恐怖袭击的」

    七七扇眯起了眼睛，用挑衅的语气这样说道。

    这个敢于说出这么绝对的话的行为是要闹怎样。她的这种态度到底是来自于对自己恐怖行为的自信呢，还是只是性格使然呢，我不得而知。

    「只要能够发动一场盛大的恐怖袭击的话，就能够证明我讨厌这所学校了吧？　你们觉得呢？」

    「…………」

    胡桃与我对视了一眼，然后低下了头。

    经过了漫长的考虑过后，她重新看向七七扇，重重地点了点头。

    「……我知道了。那么请自便吧。只不过，有几个条件。那就是不要将这里做出的约定告诉别人。还有，要是在暑假结束前，还没有得到我们的认可的话，就请您将与我们有关的记录全部删除，而且不要再接近我们。这些条件还请先答应」

    「嗯。OK。我答应你。不过要是我真的发动了让你们为之叫好的恐怖袭击的话，到时候要好好地将我当成是伙伴哦？」

    「好好，我知道了」

    七七扇爽快地答应了，协议也就此成立。

    我个人的话，也对胡桃所提出的协议条件没有意见。

    总之就是，只要不承认七七扇就可以了。虽然还并不知道七七扇打算做什么，不过对于我们来说，这确实是一个无可挑剔的协议。

    本来在被握住了粗口广播时候的照片这一把柄的情况下，就不可能将七七扇完全拒之门外的。所以说哪怕仅仅是在形式上，也有必要达成一个双方都同意的协议。

    ……嘛，毕竟不知道会发生什么事，能有这样的协议姑且也算是打了个预防针吧。

    「那么，就这么定了哦？　敬请期待吧，莲君，胡桃酱」

    「等下，七七扇」

    我叫住了挥手准备离去的七七扇。

    从口袋里掏出手机，向她展示了开启的录音软件。

    「今天的对话我已经全部录下来了。所以不要想着把刚刚那张作为证据的照片交给学校或者将我们的存在公之于众哦。你要是这样做的话，我们也会将你在这里说的话全都公开的」

    「将你们的存在公之于众？　讨厌啦，说什么呢。这种无聊的事，我打从一开始就没打算做，所以没必要担心哦。我不会去告发你们的，关于这点你们就放心吧」

    告发我们，对她来说是无聊的事情吗。原来如此，并没有用作为证据的照片威胁我们说「不让我加入的话，就将你们报告给学校」的话，就说明她原本就没有想要将犯人绳之以法的打算么。

    正在我打算这样理解和接受的时候，突然发现自己正在被缓步走回来的七七扇探头窥视着。

    「莲君，还真是个不会松懈的人呢？　你的这点，我还挺喜欢的」

    「喜欢……！？　真是的！！　您这是在说什么啊！　请快点出去啦！！」

    「是莲君一定要叫住我的来着？　啊，等下，别推我啦……」

    以被胡桃赶出去的方式，七七扇终于离开了天体观测部。

    真是个，不好对付的家伙啊。七七扇这个人，我完全看不透。

第二卷 二章

    午休结束了，暑期讲习迎来了下午的课程。

    我望着窗外，突然回想起了和胡桃第一次开作战会议的那天。

    就是制定出了使用橡皮印章进行恐怖袭击的计划的那个时候。

    那时也和今天一样，是一个天气晴朗的夏天。

    我们就仿佛是在在梅雨缝隙中的晴空中穿行一般地，离开教学楼一起外出采购。

    在那个瞬间，我们两个毫无疑问，是在与整个学校，与整个世界为敌。

    ――呐，让我也加入吧。

    虽然在听她这么说的时候，我们还烦恼过到底该怎么办，不过和七七扇交涉的最终结果其实并没有想象中的那么糟糕。只要不接受她，我们就会回到原来的样子……回到那个只有两个人相处的活动室中，回到那个我们不断地去召开作战会议，不断地接吻的那个时候。

    不过话虽如此，现在也并非是一个能够让人感到安心的情况啊。可以肯定的是，现在的我们确陷入了麻烦的事态当中。

    知道我们所进行活动的全部内容的学生终于出现了。

    我们的存在就算是下一秒就被公开，就被学校处分也毫不稀奇。

    现在的这个状况，就是由快乐主义的，性格不羁的七七扇一手造成的。

    虽说在最后，我用匆忙间录下的声音勉强封住了她的口……不过这种威胁其实并没有太大的效果，这点想必七七扇也肯定知道吧。

    那个录音的内容不过是「七七扇宣布要发动恐怖袭击」的话语，而这并不能够作为实际发动恐怖袭击的证据。而且，七七扇还是年级第一的好班学生。毫无疑问会得到老师的偏袒。就凭这种小事，七七扇是根本不可能受处分的。

    而另一边的我们，可是实际犯下了这些罪行的不折不扣的恐怖分子。

    要是真暴露了的话，到底哪边受到的损害会更重，一目了然。

    ……不行啊，现在我们所能做的，只有祈祷事情能够向好的方向发展而已。

    「…………」

    虽然明知道自己无能为力，不过该烦恼还是会烦恼。

    轻轻地叹了口气，我坐在教室的角落里继续望向窗外。

    一片夏日的景象，藏青色的天空中，漂浮着大片的积雨云。

    简直雪白到令人吃惊，上面没有答案，也没有标记，什么都没有写。

    「你们，到现在了，进度还是零唉。照这样下去，这作业估计等过年都做不完吧。明白暑假作业是什么意思吗？　是要在暑假做完才会叫暑假作业啊？　嘁，不明白么，你们这帮白痴」

    教室里，今天也同样充斥这样的怒吼。

    在七七扇来到活动室后的第二天，西豪高中暑期讲习的情况也还是同样的糟糕。

    现在正在报告作业的进度。老师在确认着学生们暑假作业的完成情况，然后对进度缓慢的学生以说教的形式进行谩骂。让学生们一个接一个地从座位上站起来，然后进行着单方面的辱骂。

    距离开始上课已经过去了十五分钟，不过整面黑板，还是一片一尘不染的绿色。

    如此异常的状况，让人完全感觉不到老师们有想要教学生的意思。

    「在学校内就可以完成，超值！」这是西豪高中暑期讲习的宣传语，不过要是早知道讲课内容是这样一坨的话，那倒还不如趁着这个暑假期间去参加课外补习班来的实在些。

    真的是，蠢到家了。要问是哪里蠢到家了的话，那就是明明交了钱，在暑假期间选择了参加暑期讲习，到头来上课的内容却和平时并无区别的这点，属实是蠢到家了。

    粗口也好，歧视也好，拒绝教课也好，这些明明都可以省略掉的。

    只能说，这所学校从根本上，就已经全都扭曲了。

    「请大家有计划地完成暑假作业，那么接下来开始上课。请翻到第五页，看一下上次，坏班的各位没做出来的这道题――」

    终于坐下来的同学们，开始做起了上课的准备。

    要是被人以异样的眼光看待的话感觉也挺麻烦的。于是我也，不情不愿地翻开了薄薄的课本。

    「……」

    这时，口袋中的手机突然震动了一下。

    虽说现在正在上课，不过稍稍看一下手机的话应该不会被老师发现吧。

    从桌底掏出手机，偷偷地确认了一下收到的通知。

    新消息。黑猫的头像，是胡桃传来的。

    『我现在在校门附近』

    看了眼手机的左上角，时间是下午的两点多。距离约好的时间还有一会儿。

    看来胡桃她，比预定时间还要更早地离开了教学楼。

    这么死热的天，要是让她在外面等太长时间的话就真的过意不去了。搞不好还会有中暑的风险。

    正好这边老师嗦的说教时间也终于结束了，那么我也行动起来好了。

    在老师正在写着板书，教室里只有同学们记笔记的声音的当下。

    我一个人站了起来，稍稍提高了点声音说道。

    「老师，我身体不舒服，能不能早退一会」

    面对着在教室后面突然出声的我，同学们纷纷将视线转了过来。

    在视线的最深处，老师也停下了正在写板书的手，慢慢地转过头来。

    「身体不舒服？　我说你，不会是在说谎吧」

    「……你要是想要证据的话我现在就可以吐给你看」

    「嘁，麻烦死了，快滚吧」

    这就是你对病人的态度么。这已经不仅仅是不能被称作教师了，这甚至都不能被称作是一个人了吧。

    我收拾好自己的东西，背起背包，从后门走出了教室。在离开座位的时候，还听到了邻座的田中同学还小声地问我「没事吗？」，不过我只是轻轻点了点头。

    当然没事啦，毕竟我只是在装病嘛。

    西豪高中的暑期讲习，姑且也算是自由参加的。是否出勤并不会影响到学分，所以说只要说自己身体感到不适的话，按理来说应该立刻就能够让回去才对。和我预想的一样真的是太好了。

    快步穿过空无一人的空旷走廊。

    下了楼梯，走向鞋柜，换好鞋后向外走去。

    炎炎的烈日几乎要将我的皮肤烤焦。

    就仿佛是所有的雨都已经被梅雨下光了一般，天气非常的晴朗。

    一到校门的附近，我便看见了躲在树木阴影中胡桃。

    「抱歉，久等了吧，这么热的天」

    「哦哦，前辈，您终于来了」

    听到我的声音，胡桃一下子就从阴影中走了出来。

    是将内侧的挑染用发卡隐藏起来的黑发模式的胡桃。肩上还背着书包。

    在胡桃向我发消息的时候我就已经有所察觉了，胡桃这边似乎也平安地早退了。

    「……似乎并没有被任何人发现呢，那么，就一起走到车站吧」

    「嗯，那就快点走吧」

    就这样两人一起，走在了放学的路上。

    我和胡桃今天，决定两个人一起先一步逃出学校。

    今后，该如何与七七扇相处。我们今天就是为了讨论这个才出来开会的。

    既然天体观测部的活动室这个地方已经被七七扇知道了，那么那里就不能用作开作战会议的场所了。

    因此，只能再借用一下其他的地方了，不过要是等放学后的话学生又太多了，两个人一起绕道走的话说不定就会被谁撞见。我并不想让我和胡桃之间的关系再被学校里的其他人知道了，因此，这种不谨慎的举动还是能避免就尽量避免吧。

    因此经过再三考虑后得出的结论就是，我们两个都分别早退以留出时间来开作战会议。

    「所以说，你最后想好到底要在哪里开会了吗？」

    「想好了哦，不如说，在说到早退计划的时候就已经想好了」

    是么，嘛，毕竟哪都无所谓嘛，实在不行去卡拉OK都可以的。

    如此轻松地想着的我并没有将其当一回事，继续向前走着，却突然感受到了旁边传来的强烈的视线。

    转头一看，发现胡桃正露着恶作剧般的坏笑，直勾勾地盯着我看。

    「……干嘛？」

    「开会的地方，您真的不打算问一下到底在哪吗？」

    胡桃踮起脚尖，将嘴巴凑到了我耳边，小声说道。

    「是我家哦，现在的话，我们两个人可以单独相处」

    ……等下，这还真是出乎意料啊。

    又像之前那样，在夏日的热气中感受到了胡桃甜美的喘息。

    ＊

    在直射的阳光与柏油路的反射光的裹挟中，我们走在放学的路上。

    望着飞机尾迹，心中想着还要多久才能从那下面经过之类的事，不知不觉就到了车站。

    「目的地可能并不在前辈的月票范围内哦，虽说也并没有那么远就是了」

    「啊―没事，这点事不用在意的」

    「抱歉啊，事先没有说明目的地。您手头有电车费吗？」

    「我觉得应该没问题，卡里还有一些余额，我自己也带钱包了」

    「这样啊，那就没事了。走吧」

    刷了IC卡后，走出了检票口。

    乘上了刚好到来的电车，度过了一段摇摇晃晃的时光。

    在终点站换乘后，又摇摇晃晃了好一阵。

    在胡桃的带领下，乘着不知名路线的不知名电车。

    明明目的地都已经决定好了，却有种像是在进行着一场没有漫无目的的旅行的感觉。

    感觉，有点小激动啊。我的冒险心被成功地撩动了起来，产生了一种不可思议的高昂感。

    不过，胡桃的情绪看起来似乎比我还要高涨。

    在电车里，坐在我旁边的胡桃，意味深长地笑着对我说道。

    「感觉我们这样，就好像是一起私奔了一样，好激动啊」

    「私奔？！这说的是不是有点太夸张了？」

    「有吗？　倒是并没有夸张来着，对我来说」

    胡桃将头稍稍地倾了过来，靠在了我的肩膀上。

    保持着这样的姿势，胡桃摘下了她头上的发卡，将内侧的挑染解放了出来。

    由于并没有拒绝的理由，于是我毫无抵抗地呆呆地望着对面的窗户。

    回过神的时候，发现铁路的两侧的景色已经变成广袤的农田了。零零星星点缀着的几户人家，也几乎都是砖瓦房。远处可以看到以青空为背景的群山，一副典型的乡村景象。

    浓厚的绿色与鲜艳的青色，色彩的饱和度很高。光是看到都会有种眼睛被刺痛的感觉。

    我和胡桃两个人，在电车里摇晃着，被夏日浓烈的绿色吸引着，前进着。

    不管是窗外还是车内，都已经几乎看不到人了。

    而和我们一样的存在，在这个世界上也不会再有了。

    这样啊，我们现在，正在不被任何人所打扰地，做着自己想做的事情。

    虽然不知道像不像私奔……不过，好像确实有种背德感。

    我们最终下车的地方，是一个破败不堪的无人车站。

    和胡桃一起，在这个四周几乎全都是荒野的站台下了车。

    后方的电车丢下了我们离开了，只留下了这一抹森林与宁静的乡村景色

    「原来胡桃住在这种地方啊，我都不知道」

    「没有，我家的话，离东京还要更近一些哦，就在普通的住宅街上」

    「唉？　什么意思？　之前不是说要去胡桃家来着吗？」

    胡桃只是看着我微微一笑，之后就什么也没说了。

    干嘛啦，在到目的地之前都打算要对我保密吗，这不是搞得我很在意嘛。

    嘛，满怀期待地等结果就好吧，虽说不知道等待自己的到底是什么，不过应该不至于会被吃掉吧……也罢，如果是胡桃的话，就算是被吃掉我也心甘情愿。

    我们一边聊着天，一边在这乡村的景色中走了大概二十分钟。

    在走进了一条小径后，胡桃停下了脚步「我们到咯」。

    立在那里的，是一间比这一路上看过的住家还要旧上一巡的民宅。

    瓦屋顶和纸拉门。是一座能够让看到的人心生怀念之情的，和风独栋建筑。

    「这里就是胡桃的家吗？」

    「不是，这里，是我亲戚经营的传统民宿咖啡馆啦」

    「啊，是吗，怪不得这么漂亮……我们来这里，是来喝茶的吗？」

    「不，不是哦，总之先请进吧」

    胡桃从口袋里掏出钥匙，打开了门。纸拉门嘎吱嘎吱作响。

    一边脱下鞋子，走进玄关，胡桃一边说起了刚刚对话的真相。

    「其实我，在暑假期间是会一个人住的啦。因为亲戚家的阿姨说『天一热就没人来了，只能歇业』，于是我就将这里租了下来」

    原来如此，所以说才说「现在的话，我们两个人可以单独相处」么。

    「我还以为实际来的和你说的不是一个地方呢，没想到你是中途就把住的地方和老家区分开了啊」

    「就是这个意思，因为前辈困惑的样子挺可爱的，就不自觉地想要戏弄一下啦。唉嘿」

    胡桃吐了一下她小小的舌头，可爱的是你才对吧。就心胸宽阔地原谅你好了。

    说实话，我呢，在得知不用去胡桃的老家这点后，不禁松了口气。

    因为我实在不知道在见到胡桃的家长时，应该怎么说明我和胡桃之间的关系。

    首先肯定不能说是共犯啦，说是她男朋友也是骗人的。不过，要是就说只是普通的朋友或者前后辈关系的话又会让我觉得很不爽……或者说，觉得很讨厌。

    有种剪不断理还乱的感情，这种感情或许就连胡桃也不一定能够真正理解。

    将脱下的鞋子整齐地摆好，我正式造访了这间古宅。

    走廊上，白色的纸拉门一字排开。

    胡桃将面前的门打开，一间铺着木质地板的起居室便出现在了我们的眼前。

    内部的装潢倒是意外地和普通的咖啡馆并无二致。桌子和椅子等家具，也都是现代风格的温馨设计。虽然只有三套双人用的桌椅，不过在厨房前还有几个吧台，应该还是能够容纳不少客人的。

    大概是经过改造了吧。算是一家在保留了古宅风格的同时，又给人以一种时髦感觉的店。

    「我这就去把空调打开，请在那边随便坐就好」

    「感谢，话说这个对话让我回想起了我们第一次在天体观测部见面时的场景」

    「啊哈哈，确实是这样呢。啊，饮料的话，咖啡可以吗？」

    「嗯，不必费心」

    胡桃开始在厨房里做起了咖啡，我则是立刻到吧台前坐定。

    吧台上面还铺着灯心草做成的餐具垫。还真是一家能够让人感受到其中的精心布置的咖啡馆。

    「前辈―。咖啡糖浆想要加多少―？　还有，要加牛奶吗？」（注：咖啡糖浆（gumsyrup）：由白糖，水，阿拉伯树胶糖浆一起煮出来的一种甜味料）

    「都不用加，黑咖啡就好」

    「呜哇，在故意装成熟呢。我就各加三个咯」

    这也放太多了吧，不过还没来得及吐槽，胡桃便用木制的托盘将冰咖啡端了过来。

    胡桃铺好杯垫，放下了被子，在我旁边坐了下来。

    「给，请用，让您久等了」

    「感谢，正好口渴了，真是帮大忙了」

    冰冷的苦味穿过了喉咙。虽然对咖啡并不精通，不过我觉得味道还不错。

    真不愧是咖啡馆啊……虽说并不知道这和店里卖的咖啡是不是同一种就是了。

    放下了玻璃杯，我回头看了看空荡荡的店内，说道。

    「感觉，有点奢侈啊，就好像是包租下了一整个咖啡馆一样」

    「事实上就是包租下来的。在暑假当中，这里完全就只有我一个人在住」

    说到这里，胡桃拿着杯子突然「啊」出了声。

    「呐我说，前辈。机会难得，要不这个暑假期间就把这里当成是新的活动据点吧。毕竟整个学校的社团活动都停了，我们总在活动室见面的话风险还是太高了」

    「的确，要是再发生像昨天的那样的事就不好了。要是胡桃觉得没问题的话，那就将这里当成是据点好了」

    「OK，虽说上下学会有点麻烦就是了，这点就请克服一下吧」

    从这里到车站大概要走二十分钟左右，没有任何问题。交通费也同样，只要稍稍节约一下每天的伙食费，也完全够用了。所以应该没必要那么在意吧 。

    「好，那么，活动据点就定在这里了，差不多该进入正题了」

    眼下，我们要亟需解决的问题，并不是据点，而是名为七七扇的存在。

    胡桃从书包里取出复仇笔记翻开，正了正身子。

    「七七扇前辈，该怎么应对呢……感觉现在的话只能先做观望？」

    「嗯，也只能这样了，虽说并不知道七七扇打算做什么，不过看她似乎并没有要举报我们的意思。我觉得也只能先看看情况，等暑假结束的时候再将她赶走了」

    「说的也是。嗯，不过总觉得心里疙疙瘩瘩的……」

    扑通一声，胡桃扑在了桌子上。

    我完全理解这种心情，何止疙疙瘩瘩，简直就是眼中钉。

    「居然把我们的恐怖袭击当成是好班的游戏，这让人怎么忍得了嘛」

    「确实，这一点我也完全同意」

    虽说嘴上都说讨厌学校，不过我觉得七七扇和我们还是有很大不同的。

    简单来说，就是愉悦犯和恐怖分子的区别。

    我们才不是为了排解自己的无聊才去进行恐怖袭击的愉悦犯。

    而是面对着说什么都没有用的对手，坚定地贯彻着自己信念的恐怖分子。

    从这几天接触到的七七扇身上，感受不到任何的冲动与激情。她总是一副飘飘然的样子，感觉只是一个喜欢追求令自己开心的事物的愉悦犯。

    我们和七七扇，从想法上就已经注定无法相容了。

    拿起壁上凝着水珠的玻璃杯，里面的冰块喀啦喀啦地摇晃了起来。

    我，在对七七扇感到棘手的同时，脑海中突然浮现出了一个提案。

    「……胡桃，我们就按照我们自己的节奏继续对学校进行恐怖袭击吧」

    「唉？　啊，嗯。我一开始就是这么打算的」

    胡桃一脸的茫然。

    糟了，思考得太快了，导致说出来的话跟不上自己所想要表达的意图。

    「抱歉，我想说的是，我们今后要比以前更加努力地去进行活动」

    「更加努力，么。具体来说的话，要和现在有什么区别呢？」

    「我想想哦……那就把『实行比七七扇规模还要更大的恐怖袭击』作为目标如何？」

    在我做出说明的瞬间，胡桃贴在桌子上的上半身猛地抬了起来。

    「原来如此，是这个意思啊」

    「七七扇说要搞一场让我们为之叫好的恐怖袭击。我对这个说法很火大啊」

    「是啊，我也很不满意，完全就是在小瞧我们」

    胡桃嘟着嘴点了点头。

    「所以才说要搞一场能够超越七七扇前辈的恐怖袭击吗」

    「嗯，不过，感到火大其实并不是唯一的理由啦。既然七七扇说了『要发动一场令人叫好的恐怖袭击』，那么她就必须得比我们做的还要更厉害才行吧？　也就是说，只要我们进行大规模的恐怖袭击的话，那么七七扇的恐怖袭击难度应该也会相应地提高才对」

    「确实是这样没错。只要我们能说出『和我们的恐怖袭击比起来并没有什么大不了的』这样的话就可以了呢」

    「没错，既然都约好了，那么只要能够出现无法反驳的结果的话，那么七七扇也就应该会收手了。只要我们做出了大规模的恐怖袭击，那么就结果上来说，想要拒绝七七扇入伙就会容易很多」

    「原来如此。有没有让我们为之叫好这种事，要拉扯起来会很麻烦，所以说最好的方法就是直接让她见识一下什么才叫真正的恐怖袭击」

    讨论的结果就是要做出超出七七扇的恐怖袭击，这似乎偏离了我们最初的目的，不过又似乎并没有偏离。

    将我们的呐喊与冲动，摆在好班的那帮家伙的眼前。让他们知道，我们所做的一切，并不是儿戏。

    这也无疑是我们发动恐怖袭击的动机之一，也是我们的初衷。

    「我们是发自内心地讨厌着这所学校，所以才想要将它搞得一塌糊涂」

    「没错，就是这样。我们有的，可并不只是半吊子的冲动」

    胡桃的脸上浮现出了坏笑。

    「很好，那么现在，就以发动超出七七扇前辈的恐怖袭击为目标前进吧！」

    「那么，就这么定了，也让七七扇看看，我们认真起来的样子」

    「嗯！　心情终于舒畅了！　那么前辈，事不宜迟，我们现在就开始作战会议吧！」

    ＊

    我们热火朝天地召开着作战会议，不知不觉已到了傍晚。

    我和胡桃都饿了，于是两个人一起去附近的超市买东西。

    由于胡桃说了「我来给您做点什么吧」，因此我就恭敬不如从命了。

    一边商量着要做什么，一边悠闲地采购着。在店内已经听惯了的背景音乐中，我们慢悠悠地逛了一圈后，提着买到的东西回了家。

    将食材放入冰箱，两人也考虑好了菜单，胡桃便开始做饭。

    时间也随之不断流逝着，等胡桃做好饭时，已经将近六点了。

    我们坐在了双人桌旁，吃着这顿午餐兼晚餐。

    「好啦，请用，先辈」

    「谢谢你为我做的这顿饭，我开动了」

    双手合十后，两个人同时拿起了筷子。

    菜单是，姜烧猪肉，卷心菜丝，还有茄子味增汤和白米饭。

    或许也是因为饿了很长时间吧，看着还是相当能勾起食欲的。

    夹起一片姜烧猪肉，送入口中。再吃上一口白米饭，配上一口味增汤。

    人间美味。不过，还不止这些。

    甜的？　……不，不对。是一种不可思议的味道。

    很有深度，或者说，有种并非来自于温度的，别样的温暖。

    和我平时吃的那些，店里做出来的家常菜都有着明显的不同。

    很美味，很温暖，有种从心底里得到满足的感觉，就是这样的味道。

    「难不成胡桃你，其实很擅长做饭的吗？」

    「嗯―，我觉得也就一般般吧，就是正常地按照菜谱做而已」

    俗话说饥饿是最好的调味料，真的只是因为这样才会觉得比平时饭更好吃吗。

    为了探究这美味背后的秘密，我继续默默地吃着，却突然听到了胡桃「呼呼」地笑了出来。

    「我记得前辈，似乎并不是那种很能吃的人来着？」

    「啊―……是吗，我真的有吃那么多吗？　一心只顾着吃饭了，所以没在意」

    「诶―，您说的这话还真是让人开心呢，那我就破例再给您盛一碗好啦」

    兴高采烈的胡桃，端着我的空碗走向了厨房。

    最后，我又吃了两碗饭才终于吃完。

    按理说吃了这么多，胃应该胀得厉害才对，但肚子却很自然地将吃下去的饭菜全都装下了。

    两人面对面，又再次双手合十，宣告吃完了饭。

    「多谢款待」

    「嗯，招待不周」

    真的很好吃，感觉这是我人生中最有意义的一顿饭了。

    之后，我们又吃了些冰淇凌当作甜点，还分头洗了餐具。

    在这份悠闲中，窗外也渐渐暗了下来。

    等回过神来时，时间已经过了七点了。

    「已经这个时候了啊，胡桃，我差不多该回去了」

    「诶，这就要回去了吗？　明明再多待一会也没关系的。家里门禁很严吗？」

    「没有哦？　一点也不严，不如说，从小家里就没有门禁这一说」

    「嘿唉，还真是宽松的家庭呢」

    「才不是哦，只是因为双亲偶尔才会回家，所以没办法作出那样的规定罢了」

    「啊，原来是这样吗？　呼嗯……」

    胡桃的声音逐渐小了下去，像这种阴暗的话题，是不是不应该说的啊。

    「末班车也快没了，我想还是早点回去会比较好」

    「诶？　才七点哦？　肯定还有很多啦」

    「毕竟人生地不熟的，我想尽量多留点时间回去。乡下的电车又那么少，我怕万一呢」

    不过也的确有的乡下末班车会在十点钟左右就是了。

    又对胡桃说了声「多谢款待」后，我起身走向玄关。

    穿上鞋子，扛起背包。将手伸入口袋，确认了一下贵重物品。

    没问题，似乎并没有落下什么。

    回去吧，太阳马上就要下山了，到时候就得走夜路了。

    「那么，胡桃，多谢款待，承蒙关照了」

    在我手搭在门上正要出去的时候，胡桃从客厅里出来送行。

    「我还记得路，所以说没必要送我到车站啦」

    抢先说出了这句话，不过身后的胡桃却毫无反应。

    「…………」

    回头看了一下，只见胡桃正表情凝重地站在原地。

    因为离别而感到寂寞……似乎并非如此。

    胡桃皱起了眉头，一副疑惑而又烦恼的样子死死地盯着我看。

    「嗯？　怎么了？」

    「……我说，前辈，我有点想不通啊，您真的有必要回去吗？」

    「哈？　没必要回去？」

    「既然家里谁也不在的话，那么就算回去也没有意义吧？　再稍稍多待一会嘛」

    「不，所以说啦，都说了是因为怕赶不上末班车，所以才要回去的吧」

    胡桃不高兴地噘起了嘴。

    「这点我知道啦……不过，就算赶不上末班车也无所谓的吧」

    「你想让我露宿在这样的乡下吗？」

    不明白胡桃意思的我僵住了，而胡桃则是红着脸，将头扭开向了一边。

    然后，就仿佛是故意避开我视线一般地，胡桃扭着头小声说道。

    「我的意思是，在这里住一晚不就好了嘛」

    「…………」

    真的假的，原来是这个意思吗……我怎么可能会懂啊。

    我无意识地拨了拨前刘海，开始思考了起来。

    我明白胡桃的意思，毫无疑问，她说的一点都没错。

    我家里也没有家人，就算不回去也不会被发火。或者说，根本就不会有人发现。

    而且，这个家现在也只有胡桃一个人在住，并不会给她父母或者其他人添麻烦。

    那么既然胡桃都同意了，那么我想要住在这里自然也没问题。

    ……不，可是，话说啊。这可是住在女孩子的家里啊，而且还孤男寡女的。

    要是真发生了点什么的话，真的好吗。真的可以被原谅吗，各种意义上来说。

    「前，前辈，您倒是说点什么啊。我这边都快要害羞死了」

    在我还在沉思着的时候，胡桃红着脸这样催促道。我知道了，那就决定吧，给出结论吧。

    经过了长达一分多钟的激烈的脑内会议后，我给出的回答是……

    「……正值青春年纪的男女住一起，不管怎么想问题都很大吧？」

    胡桃发出了「哈啊―」的叹息，语气中满是失望和沮丧。

    「前辈胆小怕事的毛病真是一点也没改呢……」

    「不是……可是，这可是留宿哦？　很难不让人往那方面想吧」

    「啊―，真是够了，没办法了，就让我来让您坦率起来吧」

    胡桃不快地盯着我，晃晃悠悠地向我走了过来。

    连鞋子都没有穿，胡桃就这样下到了水泥地上――动作中没有半点拖泥带水地，夺走了我的嘴唇。

    「嗯……啾……真是的……前辈真是，优柔寡断……嗯……」

    就仿佛是要将嘴唇挤在一起般地，我被热情而又激烈地吻着。

    「嗯……等下……干嘛突然……」

    「好啦好啦，啾……不要那么多话，请安静一点啦―……噜…… 」

    在娇嫩的舌头和嘴唇的蹂躏下，我动弹不得。

    胡桃的喘息弄得我痒痒的，抱住我的手力气也很大，我只能不加抵抗。

    为了自己的名誉着想这里我先说上一句，我并没有期待着什么，绝对没有哦。

    「嗯，噗哈……」

    胡桃仿佛要吸住我一般将嘴唇抽离开来，接吻终于结束了。

    好热。不过虽然头脑仿佛火烧一样热辣辣的，可我的思考却异常的清晰。或者说，正是因为这次接吻理清了我的思绪。

    「哈啊……哈啊……突然间干嘛呢……」

    「嗯……都是前辈不好啦……」

    脸好近。胡桃那黑水晶一般的瞳孔，正窥视着我的心底，让我无处可藏。

    「那么，前辈？　请说出心里话吧」

    「…………。……我还想要和胡桃在一起多待一会，就住下吧」

    「呼嗯。住下来，也没关系的哦」

    …………。……所以说，这不是住不住都行嘛。

    好啦，我知道啦。都事到如今了，就全都听你的好了。

    不去在意那些细节了，我们本来就不需要常识，一开始不就是这么决定的嘛。

    我脱下了鞋子，又一次进了胡桃的家。

    将书包放到房间的一角，从口袋里取出了钱包和香烟，放到了桌子上。

    慢慢地摘下了领带，将衬衫的口子解开了一颗。

    对于我的这些动作，胡桃则是用着一副情热的目光一直盯着我看。

    「呼呼……前辈，劝您还是尽早放弃的好哦？」

    「放弃？你指什么？」

    「虽说这里确实有两铺被子，不过前辈的那铺我是不会拿出来的哦」

    「不是，为啥呀。别在这种奇怪的地方欺负我啦」

    「没事没事，请放心。我早就料到会有这样的事，所以说有好好准备啦，尽管有点羞耻，不过我还是努力克服着买下来了哦，虽说不知道尺寸合不合适就是了」

    哈？　虽说有点羞耻，不过还是努力克服着买下来了？　尺寸？

    ……诶，不会是那个意思吧？（吐槽：看到后面才反应过来买的是什么，之前一直以为买的是双人尺寸的被子……还想着这有什么好羞耻的……看来还是咱太纯洁了……>_<）

    「…………胡桃，你认真的吗？」

    「不纯洁的异性交往也是一种华丽的反抗，这不是我们两个一直在说的嘛」

    是有说过啦，虽说的确有说过没错啦，不过真的要做到那个地步吗？

    心脏怦怦直跳，我知道自己的脸颊已经热得不能再热了。

    眼神已经无法再从胡桃的身体上移开了。纤细窈窕的肩膀，低调地主张着自己存在的胸脯，苗条却又不失肉感的，光润的大腿。不管哪里都十分耀眼，光是看着就会仿佛要将我的视网膜烧坏。

    我强行让自己的嘴动起来，用尽最后的一丝理性对胡桃说道。

    「……这种事，应该和对自己来说最重要的人做才对吧」

    「对我来说，前辈就是，在这个世界上，在我人生中，最为重要的人哦？」

    胡桃露出了着天真却又妖艳的笑容，向我靠了过来。

    「还是说，那个呢？　其实对于前辈来说，我并不是最重要的那个？」

    「……对我来说，胡桃也一样哦。是我最重要的人」

    「那既然这样，就没问题了嘛。这是我的决定，也是我们的意志。哪怕我们想要做的这件事在这个世界上已经算是普通到泛滥的行为，我们也要顺从着自己的冲动两个人一起堕落下去。这是非常有价值的，我是这么觉得的」

    虽说胡桃的发言有些难懂，不过，我却多少能够理解这其中的意思。

    骚扰性的反抗也好，不贞的行为也好，陈腐的爱的证明也好，只要是我们凭借自身意志想要做的事，就一定有它的价值。

    不管是这个世界，还是他人，抑或是常识，在意这一切没有任何意义，随它们去吧。

    胡桃慢慢地眯起了她湿润的眼睛，用手轻轻地摸着我的脸颊。

    「前辈，劝您还是放弃吧」

    「……啊啊，真是的，好啦，我知道了」

    脖子被用手搂住，耳边被胡桃的喘息弄得痒痒的。

    我被推倒在了被子上，胡桃骑了上来，小心翼翼地解开了我的纽扣。

    我的身上，感受到了确实的重量。

    「呐，前辈？　到明早为止都只有我们两个人单独相处了，到底要做到哪一步呢？」

    胡桃在说出这句话时，脸颊从来没有像现在这般红过，我的视线也无法从她身上移开。

    在这个八月的上旬。我人生中第一次，对这个世界有了实感。

    我也是第一次知道，夏天有时候，在太阳落山后才更热。

    我们之间已经没有什么健全可言了。这一幕，既不是什么文字游戏，也不会再有什么转折了。

    只是单纯地，我和胡桃手指交缠着，顺水推舟地做完了该做的事情。

    仅此而已。

    ＊

    我是在一阵难以言喻的闷热中醒来的。

    移动着视线想要确认时间，却发现平日的那个方向上并没有时钟。

    阳光平静地照在陌生的木纹天花板上。

    哈哈，原来如此。我将手枕到了脑后。

    活生生的现实告诉我，这一切并不是梦。昨日的记忆和今天全部紧密联系了起来。

    「…………」

    全都想起来了。没错，我，在胡桃家过了一晚。

    不，这其中发生的事情可不是仅仅一句过了一晚就能说得清的。

    ……嘛，不过既然都已经发生了那也没办法了，现在再说什么都是事后诸葛了。

    总之先起床吧，不开空调的话真的是热得要死。

    这么想着的我决定从被窝里钻出来，但是不管怎么用力，上半身都动不了。

    身体感觉非常的沉重，这么想来呼吸似乎也有些困难。怎么回事？　我的身体出什么毛病了吗？

    只将头抬了起来，确认了一下自己的身体。

    在了解了当下情况的瞬间，已经半只脚踏进梦乡的我意识完全清醒了。

    之所以起不来，是因为胡桃正赤裸着身体，将我的胸口当成是褥子趴在上面睡得正香。

    「胡桃，喂，胡桃，快起来」

    「嗯……喵……呼……」

    「喂―，拜托了，快醒醒啦。我这边都起不来了」

    「呼啊―……怎么了……？　已经早上了吗……？」

    胡桃慢慢地支撑起上半身，在被子上用鸭子坐的姿势扑通地坐了起来。轻轻整理了一下闪耀着灰白色光芒的黑色波波头，用手背擦了擦惺忪的睡眼。

    「呼喵。早安，前辈」

    「……早，早安」

    终于成功撑起了上半身的我，别开了视线回答道。

    之所以没能面对面打招呼，主要是因为胡桃的这副打扮。

    胡桃全身上下只有随意披着的一件衬衫。右肩几乎全部裸露了出来，至于大腿，则是连本不该看到的部分都差点露了出来。

    这是何等的毫无防备，一大早就这么刺激，真让人不知道视线该往哪里放。

    ……嘛，也罢，一想到昨晚发生的事，这也没什么大不了的。

    比起这个，从刚才起就有件事让我很在意。

    「我说胡桃，你看到我的衬衫了吗？　我记得应该是穿在身上的，现在却找不到了」

    「嗯，是我穿的这件吧？　感觉肩膀那里松松垮垮的，应该是前辈的」

    「那，估计应该是我的没错了……为什么胡桃会穿着啊？」

    「啊―……我呢，是那种不穿衣服就睡不着觉的类型来着」

    别因为这样就将睡着的人的衣服抢走啊，我要是感冒了可怎么办。

    「哦？　感觉这件衬衫上面，有前辈的味道呢，嗅嗅……」

    「等，等下等下，别闻啊！　住手！　快还给我！」

    「啊哈哈，讨厌啦。前辈居然想要脱我身上的衣服―」

    胡桃用手按住衬衫的前襟，做出了一副想要护住自己前胸的姿势。

    喂，这是要闹怎样啊，摆出这样一副姿势的话，我不就没办法出手了嘛！

    面对着手停在了半空，有些不知所措的我，胡桃脸上浮现出了坏笑。

    「啊嘞？　怎么了？　衬衫不还了也没关系吗？」

    「……别强人所难啦」

    「昨天，明明都已经看了个精光了，结果现在，要脱下来却反而害羞了呢」

    「……要你管」

    现在我算是明白了，这种事，根本就不可能习惯的。也许，不管到什么时候都会感到羞耻。

    胡桃独自咯咯地笑了一会后，穿着我的衬衫站了起来。

    「那么，前辈成分也补充过了，差不多该起床了―」

    面对着洒满阳光的窗户，胡桃举起了双臂，伸了个大大的懒腰。

    「前辈就请先去洗个脸吧，盥洗室就在走廊正中间的那个门上，还请随便使用。洗发水和毛巾都可以自由取用哦―」

    「啊，啊啊，我知道了，谢谢」

    「我就先去做早饭咯，要做点什么好呢」

    胡桃迈着轻快的脚步向厨房走去。

    临走时，她的背影，有那么一瞬间，布料飞舞了起来，露出了两个柔软的白色膨胀物。

    没看到内裤，胡桃似乎真的只穿了那一件衬衫。

    我决定，当作什么也没看见。

    ……话说，快把衬衫还我啦。

    ＊

    洗完脸冲完澡后回到起居室，看到桌子上摆着美味的早餐。

    培根和炒蛋，还有两个面包卷。旁边还放着黄油和果酱。（注：这里的炒蛋是scramble egg，也是一种西式做法）

    坐到了座位上，等待着去冲澡的胡桃。

    等我们两人到齐后，便开始享用早餐。拿起叉子，一边聊着诸如「软软的真好吃」抑或是「现在鸡蛋还挺贵的」这样的话题，一边吃着饭。

    在早餐吃到一半的时候，话题转到了恐怖袭击上面。

    「那么，接下来该怎么办呢，要进行怎样的恐怖袭击才好呢？」

    「既然我们的对手是七七扇，那么就做些半吊子的事肯定是行不通的」

    「而且最重要的是，不要让学校发现我们是犯人……嗯―，有点难呢」

    接下来，就只剩餐具的声音在喀啦喀啦地响了。光凭现在这点时间，还不足以得出结论。

    「最好的办法就是先看七七扇做了什么，然后再做出比七七扇更大的恐怖袭击了……虽说这么难得的机会，本来还想要抢个先手来着，有点火大啊」

    「就是说啊―，我们也是有属于自己的自尊的」

    话虽如此，我们也并不想要进行那种粗糙的恐怖袭击，毕竟我们最大的目的是改变这所学校来着。

    「到底要进行怎样的恐怖袭击这点，还是应该根据学校状况尽快做出决定吧。或许，根据学校的现状想出对应的恐怖袭击才是我们最好的选择」

    「也就是说及时（timely）的恐怖袭击才更具有煽动性（sensational）没错吧，原来如此」

    胡桃一边将面包卷塞进了嘴巴，一边若有所思地点了点头。

    英文有点多，听不太懂，不过，应该就是这个意思吧。

    「总之，今后也继续参加暑期讲习吧，毕竟也想要观察一下七七扇的动向」

    「嗯，OK。那么，就快点吃完，早点准备一下吧」

    麻利地吃完了剩下的早餐，我们便准备去上学了。

    穿上了校服，收好了贵重物品，整理好自己的身体。

    说句题外话，我并没有穿胡桃刚刚穿的那件，而是换了一件新的衬衫。由于夏天经常会出汗，所以我都会在书包里放上一件备用的衬衫。

    这也算是托了自己在平日里就有在保持清洁感的福。

    总不能穿着那件已经被两个人弄得皱皱巴巴的衬衫上学吧。

    更何况那上面还散发着淫靡的香气，真正意义上的。

    「我已经准备好了，前辈呢？　没有落什么东西吧？」

    「我都好了，由于之前就决定好要早退了，所以行李只带了手机和钱包而已」

    「说的也是，那么，差不多就出发吧」

    拿起了背包，两个人一起向玄关走去。

    为了不妨碍胡桃锁门，我是不是应该先一步出门呢。

    这么想着，我先一步穿好鞋子，握住门把手准备出门，就在这时。

    「嗯」

    背后传来了这样的声音，回头一看，胡桃正嘟着嘴盯着我看。

    「这是什么表情？　怎么了吗？」

    「不不不，您应该懂的吧，前辈。一路顺风的啾还没亲呢」

    我不懂啊，完全就是出乎我意料的回答。

    「……这种事，不是送人出门的时候才会做的吗？　我们现在是要同时出门的吧」

    「哈―？　说什么蠢话呢！　那些根本就不重要！」

    「那啥，也用不着这么生气吧……」

    「快点，前辈，嗯」

    虽然一脸的怒容，不过胡桃还是再次噘起了嘴。看着副架势，是绝对不打算做出让步了。

    我知道啦，既然都说到这个地步了，那也没办法了。羞耻就羞耻吧，我亲就是了，亲还不行吗。

    「好啦，我认输了，快点亲吧」

    「很好，啾」

    胡桃将手搭在我的下巴上，轻轻吻了一下我的脸颊。

    面对正疑惑着为什么不是嘴对嘴的接吻的我，胡桃脸颊潮红地说道。

    「想要嘴对嘴的接吻吗？　那就……敬请期待今晚吧……」

    「……说什么呢」

    说的好像，我今天也已经决定好要在这里住下了似的。

    嘛，虽说倒也不是不行啦。

    ＊

    日子就在观察暑期讲习的样子中一天天过去，就在那不久后的某天。

    正在我想着差不多要确定下一次恐怖袭击的方针时，发生了一点小插曲。

    第三节课，在确认完课程进度后，好不容易终于开始上课了，就在这时。

    我所在的二年五班，因为一个人的疏忽，教室里陷入了巨大的骚乱。

    「……喂，喂！　你丫干什么呢」

    被这位男性教师叫到的对象，是坐在我前面三个座位的男生。

    我只是偷偷地看了一眼，便马上明白了他发火的原因。

    这个男生打瞌睡了，而且并不是那种迷迷糊糊的程度。可能是因为连日的疲劳吧，他趴在书桌上，仿佛就像是要将课本全部盖住一般地，呼呼大睡。

    原来如此，怪不得。

    在支配着这所学校的歧视的法律――西高法中，打瞌睡是绝对是禁止事项中的禁止事项。

    就算是态度再好的老师，也绝不会允许学生打瞌睡。

    一旦发现，就会强行叫醒，然后再激烈地斥责，最后再给予某种惩罚，绝对会这样的。

    去走廊罚站，禁止使用椅子，或者是跪着上课。

    要只是这种程度的惩罚的话倒也还好，更过分的是有时候会被要求写检讨书。

    不过实际上，到底会怎么处罚就全看老师心情了……那么，这次会如何呢。

    咽下一口唾沫静静地等待着，结果眼前的事实无疑成为了我所见到过的最为凄惨的展开。

    「喂，我都说了给我起来了吧你个白痴！　还想要睡到什么时候啊！」

    叮叮咣咣地，教室里响起了如同迫击炮炸裂一般的轰鸣声。

    情绪激动的老师仿佛横扫一般，一脚便踹开了正在睡觉的学生的桌子。

    桌子到了下来，上面的课本笔记文具等也散落了一地。

    失去了支撑的男学生，瞬间扑倒在了地上。

    老师在乱作一团的脚边，仿佛添柴一般地又将手头的卷子撒了一地。

    「你想怎么的，我问你。我花了这么多时间来教你，结果你就这个态度？还花钱来听这个讲习，对得起父母吗？」

    「……对不起」

    「得了，受够了。我不想再看见你们，不想学的话都给我趁早滚蛋吧，一群渣滓」

    老师麻利地收拾好了最低限度的行李，走下了讲台。

    粗暴地推开门，就这样走出了教室。

    啊―，出去了，这就出去了。又是这个展开，拒绝教课。

    受够了的应该是我们才对。还打着正当性的幌子，要不要听听你自己都在说些什么。

    为了便于理解，我特意将这句话原封不动地奉还给你。

    学生花钱来听你讲习，结果你却拒绝教课，对得起他们的父母吗？

    要是针对中小学生的话，还勉强可以理解。为了让学生意识到不认真上课的严重性的话，拒绝教课也姑且能够算是教育手段之一。

    可是，在这里的都是高中生了，他们已经具备了一定程度的独立思考能力了。不管是好的方面还是不好的方面，他们的想法都已经固定下来了，你再拒绝教课，能怎么样呢。

    更何况，这还是那种自愿参加的暑期讲习。就算是单纯地从事业的角度上将，这么做也不合适吧。

    这也算是对学生发泄自己愤怒的模板手段之一了。

    无非就是为了保持自己身为教师的威严罢了，真是有够无聊的……

    既然老师有如同模板一般的发泄愤怒的手段，那么学生也就自然有如同模板一般的应对方式。

    「……所有人，一起跟我去道歉，都跟上」

    由说出这句话的年纪委员带头，二年五班的学生就好像是大名行列一般地，一个接着一个地走出了教室。（大名行列：大名率领家臣赴江户觐见时的往返行列）

    这之后就是「对不起我睡着了，以后会认真听讲的，所以请回去上课吧」……这样子没错吧？

    真是受够了，这之后的展开，早就熟的不能再熟了。

    这浪费的时间怎么说，算谁的啊，到底。

    「夏目君，走吧」

    邻座的田中同学站了起来，对我说道。

    虽说打心底里觉得麻烦，不过又不能一个人留在教室里。

    我磨磨蹭蹭地站起身，在队列的最末尾处跟着同学们。

    一边走在走廊上，我一边偷偷地掏出了手机联系胡桃。

    『我有个想要去做的恐怖袭击』

    就在我想要将手机放回口袋的时候，胡桃立刻就给出了回信，于是我便又点开了软件。

    『不要紧吗？』

    ……哦呀，这可真是。不是问「是什么样的」，也不是说「那就做吧」，而是在关心我说「不要紧吗」，有两下子嘛，只是这突然的关心搞得我有点措手不及。

    在旁人看来或许有些不自然，不过在我们心中，这却是非常合理的对话。

    嘛，就算对学校有再多的不满，只要有胡桃的关心，我就肯定是没关系的啦。

    ＊

    说实话，我和胡桃的同居生活进行得非常顺利。

    从第一次留宿的那天起，我和胡桃就没有吵过架，也没有出现过什么分歧，就这样一起住在了这所老旧的古宅里。

    就像是回到了应有的地方一般，我们在校外的生活进行得相当平稳。

    「……已经这个时间了么」

    傍晚，夕阳的余晖笼罩在远处昏暗的群山上。

    我坐在檐廊上乘凉，听着远处播放的防灾广播。

    这是催促小孩子回家的，这个地区特有的广播。

    刚开始同居的那个时候，我在听到「好孩子现在该回家了」的时候，还会有种被训斥了的感觉，不过在连续听了一周后，也终于习惯了。

    我又不是好孩子，所以就算不回家也没关系，这才是我现在的想法。

    这恐怕，是在和胡桃相遇以前，根本就无法想象的事情。

    该说是成长了呢，还是退化了呢。

    感觉好像两边都有，又好像两边都不太对。不过，感觉这二者又应该是同时存在的，不可能只存在其中一边。明明是自己的事情，却就连我自己都搞不懂。

    一定是今天太累了，还是早点回家好了。

    「前辈，今天有空吗―？」

    我刚抬脚进到室内，就看到胡桃从厨房探出头来。

    「有空啦，想让我干什么？　浴室的话已经打扫过了哦」

    「啊，并不是想让你帮忙做家务啦」

    明明想着先下手为强，却猜错了。那么，是有什么事吗。

    正当我还在心存疑问时，胡桃迈着轻快的步伐来到了我的面前。

    是穿着轻薄的衬衫和海豚裤的居家服形态。

    每走一步，她黑色与灰白色相间的头发便会晃来晃去。

    「唉嘿嘿，前辈，既然有空的话，就来一起玩吧」

    「诶？　啊，倒是可以啦……想玩什么？　怎么个玩法？」

    「笨，笨蛋。才不是什么H的事情啦」

    被脸颊通红的胡桃轻轻地敲了敲肩膀。干嘛啦，我可什么都没说哦。

    「不是那种玩啦，是这个啦，这个」

    胡桃说着，「锵锵―」地将藏在背后的东西拿给我看。

    那是一个，从外观上来看非常花哨的袋子，看着就好像是点心的那种多样化包装的包装袋。

    「怎么样，这个。我特意挑了一个大的买的！」

    「……抱歉，这是啥？」

    「诶，不会吧。是烟花啊，看了就知道了吧」

    就算你露出这种难以置信的表情，很抱歉，我是真的不知道。

    将漂浮在夜空中的大朵烟花的印象从脑海中抹去，重新凝视包装，这才对胡桃拿着的物品有了烟花的认知。我从小开始就很少有人在家，所以自然也就没机会看到这种手持烟花，就更别说放了。

    「在超市里看到了，于是就顺便买了下来。看前辈的样子似乎还挺期待的？」

    「嘛―，算是吧。不过以前也没玩过，所以并不知道是什么样的就是了」

    「诶！？　真的会有这样的人吗！？　真是难以置信」

    终于将难以置信说出口了啊。

    真有那么奇怪吗？　没玩过手持烟花的人，我觉得应该会有很多来着……

    也许是实在看不下去我的这一幅可怜样，胡桃仿佛想要让我重新打起精神一般地咳了一声后说道。

    「原来如此，我明白了。那既然这样的话，就更应该一起放烟花了。就让我来给前辈第二次的初体验吧……啊，算上接吻的话，应该是第三次才对」

    「……吵死了」

    「啊哈。前辈害羞了―。好可爱―」

    胡桃坏笑着，连眉毛都笑弯了。

    我是不是在胡桃面前暴露了太多的弱点了……嘛，虽说并不讨厌就是了。

    于是，就这样，我和胡桃开始了放烟花前的准备工作。

    从檐廊出来走到外面，将周围的东西都放到角落里整理好。用塑料桶打好水，用于放完后的灭火工作，由于引起火灾这种事是无论如何都想要避免的，因此我们在周围也适当地洒上了水。

    之后，话就要准备点火用的火了。将打火机靠近柱状的蜡烛。

    在周围逐渐暗下来的时候，啵地点上火，小小的烛光便摇曳了起来。

    这样一切就都准备完毕了。

    说实话，我的确是相当期待的，不过一旁的胡桃却板着脸。

    「感觉，就这么正常放的话也挺无聊的」

    「……烟花难不成还有什么特殊的放法吗？　啊，比如说二刀流之类的？」

    胡桃并没有回答我的问题，丢下了刚开始学习放烟花的我，绕到屋后去了。

    从屋后当啷当啷地拖过来的，竟然是一个一斗罐。

    胡桃翻出手机查了一下什么，就开始又是敲又是开洞地改造起了这个一斗罐。

    我好奇地在一旁观看着，不过胡桃的手工作业不到五分钟就完成了。

    这个一斗罐，最终被孤零零地摆放在了院子的正中央。

    「已经完成了吗？　这做的啥？」

    在烛光忽明忽暗的照耀下，胡桃露出了妖艳的笑容。

    「简易的焚烧炉啦，我参考网上做出来的」

    「啊―，是在里面烧火的那个东西吧，倒是见过啦……不过做这个干嘛？」

    「我现在要把暑假作业给一把火烧掉，就用那个火来放烟花吧」

    ……真的假的，就算是特殊也要有个限度吧。

    胡桃从家中取来了习题册和旧报纸，一起放进了一斗罐中。

    然后拿起了仅剩的一张报纸，用打火机点燃后，也放了进去。

    「这样可就没办法交作业了，等暑假结束后，你打算怎么办？」

    「那种事，不是怎样都好吗？」

    胡桃只是微微一笑，在她的身后，我看到了作业题燃烧的模样。

    算式开始依次变黑，最后仿佛融化般地消失掉，只留下了飞舞的火焰。

    「感觉还不错，那么，就开始放烟花吧」

    胡桃从袋子中抽出了一根烟花，举到了一斗罐的上面。

    烟花的前端，立刻就被点着了。咻的一声，开始发出鲜艳的光芒。

    「怎么样？　请看吧，前辈！　这就是手持烟花哦！」

    剧烈燃烧着的红色火焰，与生动绽开的白色火焰形成了鲜明的对比。

    真的很漂亮。用焚烧作业的火来放烟花这种事，感觉对我们来说，也算是一种很重要的仪式了。现在的这副光景，就仿佛梦幻一般。

    烟花，逐渐弱了下来，最后消散了。胡桃将其扔进了塑料桶中，发出了嘶啦的声响。

    「来嘛，前辈也来放嘛」

    「……稍等下」

    我爬上檐廊回到了家中，从书包里取出了自己的习题册。

    将其揉成一团塞进了一斗罐里，火变得更旺了。

    「真不愧是前辈」

    胡桃露出了仿佛是坏孩子一般的，又仿佛是恋爱少女一般的，惹人怜爱的表情夸奖道。

    「那么，烟花这边也准备好了，请放吧。还有很多哦」

    「嗯，谢谢」

    接过烟花，举到了一斗罐上。我烟花的前端，也被点燃了。

    两个人就这样在紧挨在院子里，燃放着手中的烟花。

    硝烟的香气扑鼻而来。这就是我曾经无数次梦想过的那个夏天。

    「前辈，下一次的恐怖袭击要以什么样的形式披露出来呢？」

    「我想想哦，该怎么办呢。我想老师们差不多也应该不会再继续沉默下去了吧……」

    「慢慢考虑就好，所幸，我们能够召开作战会议的时间还有很多」

    我们的激情，并不是玩玩而已。绝对要将整个西豪高中，彻底地改变才行。

    果然，还是不能让七七扇妨碍到我们。

    我们望着熊熊燃烧的火焰，一直都在聊着这样的话题。

    ＊

    『支付明细单』

    由于暑期讲习的明细单计价有误，因此我们制作了正确的清单。

    &#12539;合计金额

    暑期讲习费　１５６５００日元

    &#12539;内含

    教材费　１２５００日元

    讲课费　８６６４０日元

    粗口费　５０１６０日元※1

    自习费　７２００日元※2

    ※1、一节课中用于粗口，说教，以及人格否定的平均时间按22分钟计算。

    ※2、拒绝教课的回数按一周1～2回计算。

    虽然校方宣传说参加暑期讲习要比参加课外补习班便宜将近一半，不过真是这样吗？

    正常的课外补习班的讲课费，平均算下来大约是一节课1993日元。

    而西豪高中的暑期讲习，除去粗口谩骂的时间后，单纯的讲课费用，平均算下来大约是一节课1894日元。

    一节课的差价不过才39日元。既然这样的话，不觉得参加有着优秀讲师的优质授课的，没有了粗口等压力的课外补习班要更值吗？

    ＊

    在有了粗口广播和斩首示众的这两次恐怖袭击后，学校方面明显对我们有了戒心。

    校方开始定期地检查行李，在自习时间和休息时间，也会有老师轮流在走廊里巡查，力求不让学生再做出奇怪的举动。

    不过，很遗憾，这种程度的应对根本不足以应付我们――或者说，我们还没有软弱到会被这种程度的应对拖住脚步。

    我们决定策划一场秘密的恐怖袭击，并付诸行动。

    作战名为『粗口明细单』。

    这是一场揭露宣称比课外补习班更便宜的西豪高中暑期讲习本质的恐怖袭击。

    计算因粗口和叱责导致上课中止的时间，得出平均上课时间。

    再根据这些数据和暑期讲习的金额，算出到底有多少钱被花在了『被骂粗口』上面，最后将其记在明细单上向全校公布，就是这样的恐怖袭击。目的就是要利用数字的魔力，来突出强调这个暑期讲习的到底有多劣质。

    我们这次在这张明细单的张贴方式上下了很大功夫。

    每天只贴一处，而且都贴在厕所单间或者是摆放扫除用具的柜子里面等，这种不容易被人发现的地方。

    这样一来，就会延缓老师们发现的时间，让他们不知道第一次张贴到底是在什么时候。

    等注意到明细单的时候，已经晚了，那时多数的学生都已经看过了。

    我们的目标就是要制造出这样的状况。

    我们花了大概一个礼拜的时间来实施这次恐怖袭击，分头将明细单一点点地贴了出去。

    实际上，似乎也达到了预期的效果。

    在休息时间，我向邻座的田中同学问起了恐怖袭击的事情，结果得到了肯定的回答。

    「我说，田中同学，最近好像有地方贴着明细单一样的东西，这件事你知道吗？」

    「啊―……嗯，好像的确有看过，就是最近引起了不小话题的那个吧」

    「你知道那是什么时候贴出来的吗」

    「会是什么时候呢？　我从朋友那里听到这件事时，是在前天左右来着……」

    看着一脸困惑的田中同学，我确信了这次的作战是成功的。

    只要隐藏住自己的存在来观察大家的反应，在日常生活中就不乏会听到「果然五万日元的粗口听起来就是不一样」，「要不我们明年也一起参加课外补习班吧」之类的声音。

    真是太愉快了，真希望更多的学生能够注意到这件事，然后就这样将不满和不信任感像毒药一样蔓延开去。暑期讲习什么的，干脆直接死了算了。

    ＊

    我们在被老师发现之前，就将所有的犯罪全都完成了。

    周六的放学后，在自习区贴下的最后一张纸，宣告了这次的作战的结束。

    确认了没人看到以后，我离开了犯罪现场。

    赶紧回去吧，今天可是和胡桃两个人一起庆祝作战成功的日子。

    为了不引起怀疑，我故意选择从人流量较多的办公室前经过，走到教学楼门口。

    「……嗯？」

    半路上，遇到了令我有些在意的光景。

    那个小个子的女老师和七七扇两个人，正并肩走在一起。

    两个人都没有说话，各自一副沉重的表情，感觉就连空气中都弥漫着严肃的气氛。

    不由得用目光追了过去，结果，在意的光景迎来了令我吃惊的展开。

    二人所到达的目的地，是学生指导室。

    难道是七七扇做了什么坏事吗？在西豪高中，学习成绩不好的学生会被叫到学生指导室，可七七扇是好班中的尖子生，这种展开按理来说应该根本不可能出现才对。

    难不成是她想要进行比我们更大规模的恐怖袭击，结果被老师发现了？

    要真是这样的话那还真是遗憾……不过，我并没有同情她的道理。这说明她所说的让我们为之叫好的恐怖袭击什么的，也不过就只是嘴上说说而已，她的恐怖恐怖主义也不过如此。

    「……不管了」

    我喃喃自语着，目送着七七扇和老师离开。转过身，决定回去。

    不过，在移开视线后，我马上又再次转过头去。

    因为就在那两个人进入学生指导室的瞬间，有一样不容忽视的东西映入了我的眼帘。

    七七扇的手中，正握着我们贴出来的粗口明细单。

第二卷 三章

    周日，休息日的午后。

    我在午饭时，向胡桃简单地报告了七七扇的行动。

    也就是让老师看到粗口明细单，妨碍我们的恐怖袭击的这件事。

    此外，虽说已经过去很长时间了，不过我还是报告了七七扇将我们斩首示众的恐怖袭击给打扫掉的事情。

    「唔蕖…这到底是怎么回事呢……」

    对面的座位上， 胡桃的嘴巴默默地咀嚼着，做出了这样的反应。

    今天的午餐是胡桃亲手做的公司三明治。胡桃为了不让里面的食材掉出来，小心翼翼地咀嚼着，脸上却是一副愁眉苦脸的表情。

    「她不是说要在暑假时制造出让我们为之叫好的恐怖袭击吗，不过现在根本就没有那种迹象，到底在干什么呢，那个人」

    「谁知道呢，根本就搞不清楚她在想什么 」

    现在回想起来，当初清理斩首示众的恐怖袭击的那件事也是谜团重重。那个时候，七七扇既然已经知道我们就是恐怖分子了，就应该考虑过要和我们成为伙伴的这件事了。

    那么为什么又要特意去擦掉黑板上的涂鸦，回收那些人体模型呢。

    完全无法理解。

    说是要和我们成为伙伴，结果现在，七七扇却只是在不断妨碍我们而已。

    「嗯―……难不成，是打算将我们给告发出去吗？」

    「这个嘛，不好说啊。姑且当作是可能性之一考虑吧……」

    真想要告发我们的话，只要将之前展示给我们看的证据照片交给学校就可以了。

    没必要将那些涂鸦给擦掉，更没必要将明细单交给老师看。

    难不成是因为忌惮我的威胁，所以想要先行取得老师的信任？

    不对，这个逻辑也同样不通。

    果然那个录音，看似有威胁，实际上根本起不到威胁的作用。

    就算我真的将「让我也加入吧」这样的录音曝光出去，她也完全可以用「在那种情况下想要解围就只能那么说」这样的解释来让自己无罪。所谓的威胁也不过就是这种程度罢了。我不觉得像七七扇这么聪明的人会想不到，所以说忌惮我的威胁我这个可能性就这样被推翻了。

    那又是为何呢……还有什么，其他我没有考虑到的理由吗……。

    「或许是七七扇前辈觉察到了我们正在酝酿大的恐怖袭击，于是，为了确保自己绝对能够加入，才会做出这种事来阻止我们……有可能吗？」

    「嗯，我也有着同样的想法」

    也就是说，只要能够妨碍我们，让我们陷入没办法进行恐怖袭击的情况，那么相对来说『让我们为之叫好的恐怖袭击』的门槛就降低了。那么从结果上来说，也就更容易加入我们了。

    所以说，七七扇应该就是想要在不公开我们存在的情况下妨碍我们。

    ……不过，也不好说啊。虽然道理上讲得通，不过真要说的话，其实我心里也没什么底。

    以七七扇的性格……以她那种充满自信又桀骜不羁的性格出发考虑的话，我实在想象不出她会为了加入我们而做出妨碍我们的事情。虽然只是隐隐地有那种感觉，不过我觉得她不像是会做出这种被动事情的人，用行动凭实力来让我们闭嘴才更符合她的性格。

    怎么说呢，明明恐怖袭击进行得相当顺利，但是却由于七七扇的原因，我们根本没办法释怀。

    两个人无言地将三明治送入口中，胡桃仿佛想起了什么一般突然开口道。

    「对了，和七七扇前辈一起进入学生指导室的老师是哪位？　感觉从这个方面来考虑的话，说不会有什么线索」

    「确实，让我想想哦，是谁来着……」

    回想起昨天的那个场景。所幸那是一位很有特点的老师，所以马上就能想到她的名字。

    「我记得，应该是大隈香苗吧，是一个个子很小的教世界史的二年级教师」

    「二年级的大隈……啊，我好像知道是谁了」

    嘛，就算知道也不奇怪啦。

    大隈老师是一位身高不足一百五十公分的，个子超级小的老师。明明外表看上去和小学生别无二致，却总是穿着一身制服。一头大波浪的茶色长发总是会在身后大幅度地晃动着，所以就算是在老师当中，她也是相当引人注目的存在。

    「大隈老师是七七扇前辈的班主任吗？」

    「不，并不是，不如说那个人，根本就没当过班主任。她是今年才到西豪高中任教的，年龄的话我记得，也不过才二十三岁而已」

    「真的是新老师啊，蕖…完全不明所以啊……」

    确实，这么想来的话这点也很奇怪，并不是和什么学生指导或者年级主任，而是和一个今年才刚刚任教的老师一起进入学生指导室，这又是为什么呢。

    更何况，七七扇和大隈老师之间，应该根本就没什么交集才对。

    如果我记得没错的话，大隈老师应该并没有教过好班的学生。别说是担任七七扇的班主任了，就连课都没给七七扇上过一节。

    考虑到七七扇并没有参加任何社团或者学生会，那么顾问之类的可能性便也排除了。

    这就困扰了啊，我看不出七七扇和大隈老师之间能有怎样的关系。

    当然，也不排除她们之间存在着私人关系啦……不过我之前从没听过七七扇是大隈老师的亲戚或者是熟人之类的传闻。所以并不是很确定。

    为了让过载的脑袋能够冷却下来，我用橙汁润了润喉咙。

    突然，我想起了一件事。

    「等下，这么说来，我记得在斩首示众的那个恐怖袭击的时候，七七扇好像也和大隈老师说过『之后我还有话要说』来着」

    「那么果然，对于七七扇前辈来说，大隈老师是她本来就认识的人么」

    「谁知道呢……毕竟那已经是斩首示众的恐怖袭击之后才发生的事了，所以很难说啊」

    说不定那个时候，她也只是想和大隈老师就恐怖袭击的事谈一谈也说不定。

    不行啊，这么想下去的话，别说得到提示了，谜团反而越来越深了。

    我和胡桃两个人，只有吃三明治的手在不停地动着，除此之外毫无进展。

    「我们是不是想得太复杂了？　有没有可能她只是找了个离她近的老师搭话而已」

    「也有可能」

    虽然嘴上这么附和着，不过我确信，偶然这个词和七七扇是一点也搭不上边的。

    七七扇的谜之行动，还有，七七扇和大隈老师之间的关系。

    虽说我们的信念和行动都不会因此而改变，不过去打探打探情况总归是好的。

    不过，就在我还在这么想的时候。

    与七七扇的接触，比我预想中更早地到来了。

    ＊

    西豪高中虽说环境上极其恶劣，不过再怎么说也不至于休息日不让休息。

    在暑假中期，由于正值盂兰盆节，西豪高中的暑期讲座会放一周左右的假。

    每年的盂兰盆节前后，我都一定会去扫墓。

    向姐姐，献上鲜花与芬芳。

    在灿烂阳光的照耀下，我离开了胡桃的家，一个人回到了久违的老家。

    从车站下车再步行二十分钟左右，那里有一座小寺庙，我去造访了旁边的墓地。

    由于我避开了最为拥挤的日子，所以这里的行人稀稀拉拉的。

    借用了一个木桶打水，穿过砂石路，走向成排的墓碑的最里面。

    用长柄勺淋了些水在上面，「筱原家之墓」几个字，在阳光的反射下粼粼生辉。

    「……我今年也来了哦」

    将买来的花插进花瓶里，将线香点燃后供奉上。

    弯下腰双手合十，向筱原紫苑――曾经是夏目紫苑的那个人，献上祈祷。

    比我大了四岁的姐姐，在大约四年前左右去世了。

    死因是，跳轨自尽。

    听说自杀的原因是交友关系上出了些问题，不过具体原因我并不清楚。不，应该说，并没有告诉我才对。

    由于父母离异，我和姐姐自八年前开始就分开生活了。年幼的我们自然不可能主动取得联系，因此也就一直处于完全没有交流的状态。

    哪怕是在姐姐还在世的时候，那四年间我们也完全没有交流。

    对拥有姐姐监护权的母亲和她那一边的亲戚来说，我已经是近乎陌生人的存在了。

    也因此，无论我问什么，她们都只告诉我最低限度的情报。

    不过关于这一点，我也并没有心怀任何不满，只是觉得这也是没有办法的事。反正不管我问什么，姐姐都不会回来了，所以在意这些也没什么用。

    「…………」

    我闭上眼，默默地继续祈祷着。薰衣草造型的线香散发出了好闻的气味。

    我之所以每年都会到姐姐的墓前祭拜，是因为以前有过被她照顾的记忆。

    在父母离婚前，他们吵架的时候，姐姐经常会陪伴在我的身旁。虽然只是陪在我身边，什么都没有做，但是我却被姐姐的这一举动救赎了。看到姐姐那张和我神似的脸露出了和我一样悲伤的表情，我就知道自己并非孤身一人。

    出于这种恩情，我在盂兰盆节上一定会来给姐姐扫墓。

    而且更重要的是，我不觉得对自己的孩子毫不关心的父亲会来扫墓。

    要是我也不来的话，那么姐姐就仿佛是被遗忘了一般，这样就太可怜了。

    在默默地祈祷了近一分钟后，我站起身。

    将线香燃过后的垃圾回收，将水桶和长柄勺归还到原来的地方，顺便将插花时被弄脏的手用自来水清洗干净。清凉的水浇在手上，很是舒服。

    关好水龙头，从口袋中取出手帕擦干。

    正打算回去的时候，抬起头来的下一个瞬间――一个透明的彩虹色球体从我眼前飘过。

    「呜哇」

    我不由得惊讶地向后仰身，发出了声音。

    还以为是什么呢，原来是肥皂泡。一个肥皂泡突然从我眼前飘过。

    墓地和肥皂泡，还真是不协调的组合啊。

    不过毕竟是盂兰盆节，也会有家长带孩子一起来墓前祭奠的吧。

    为确认肥皂泡的来向，我将目光转向了风吹来的方向。

    结果在看到那里的景象后，我更加吃惊了。

    这也是没办法的事吧，毕竟在这意料之外的组合的尽头，我与意料之外的人不期而遇了。

    距离自来水最近的那个墓地的台阶上，七七扇正双膝跪地地坐着。

    七七扇左手的手指握着天蓝色的杯状容器，右手的手指夹着黄绿色的吹筒。

    吹出那些肥皂泡的，正是七七扇。

    「……七七扇」

    我上前搭话，七七扇就仿佛刚刚注意到我一般抬起头。旋即露出了由衷地为这次偶遇感到高兴的笑容，向我挥了挥手。

    「呀吼，我还以为是谁呢，这不是莲君嘛，你好啊，今天天气真不错呢？」

    我面无表情地看着这样向我打着招呼的七七扇。

    更准确地来说，我是呆住了。

    没想到她为了能和我见面。居然会跟踪我到这种地方。

    在墓地吹肥皂泡这种事也是莫名其妙，让人完全无法理解。

    缺乏常识到这种地步，已经可以称得上是恐怖了。

    「……这次又有什么事啊，就算是有话要说，也要分分场合嘛」

    「诶？　没什么事哦，我也是来扫墓的，还真是巧呢」

    少骗人了，我几乎反射性地将这句话脱口而出，不过话到嘴边又生生地咽了下去。

    七七扇跪坐的那级台阶的墓碑上，刻着「七七扇家之墓」这样的文字。

    哪怕是从全国范围上看，七七扇这个姓氏应该说也是相当少见的。所以说比起「是追着我过来的，只是这里恰巧有一个同姓七七扇的人家有个墓在这里」这种说法，「我母亲家的墓和七七扇家的墓是同一所寺庙管辖的」这种说法的可能性肯定要来得更高。

    这下不得不信了啊。

    不过想来既然是同一所高中，那么住的地方离得近倒并也不是什么不可思议的事情啦。

    我有些尴尬，耸了耸肩，将这一话题暂且告一段落。

    为了打破现场的气氛，我又发出了另一句抱怨。

    「在墓地吹肥皂泡，这是什么脑回路能才会想到要做这种事」

    「嗯？　有什么不好？　我有小心不去吹到到其他的墓上来着」

    「才不好啊。这太反常识啦，稍稍考虑一下就能想明白的吧」

    「就算你这么说，以前，奶奶她总是会在我吹泡泡的时候陪在我身边，所以我想再多给她看看我吹泡泡时候的样子……」

    被一脸困扰地这么说了，我也就只好闭嘴了。

    没办法，既然有着已故之人这层缘由在的话，那我也就不好反驳了。

    当然，这一切都有可能是在说谎。不过就算是说谎，我也实在想不出什么其他的会在墓地吹肥皂泡的理由了。

    稍稍，先冷静一下吧。虽然不是有意在寺庙里说这样的谚语，不过我现在的确是陷入了厌恶和尚，恨及袈裟这样的状态了，表现出了太多的敌对心。

    这次的确是疑神疑鬼的我不对。

    虽然很讨厌，不过出于礼貌，我还是决定先道歉。

    「……抱歉，冒犯到你了，是我不好」

    「没关系啦，亲我一口就原谅你了」

    「…………」

    「啊哈哈，开玩笑的啦？　别露出那么为难的表情嘛」

    七七扇眯起眼睛毫不避讳地笑了起来，将肥皂泡扑哧扑哧地吹了出去。

    当然会为难的啊。毕竟从七七扇的语气中，可听不出半点开玩笑的意思。

    ……嘛，不管怎么说。

    和逆搭讪的那个时候不同，这次似乎是真正的偶遇。

    不过单就见面的时机来说的话，现在或许刚刚好。周围正好又没有人，就用她拿着明细单进学生指导室的这件事，稍稍试探一下吧。

    虽说感觉肯定会被巧妙地岔开话题，不过总比坐等疑问变得越来越多而什么也不做要好得多。

    我保持着原有的距离，不动声色地向七七扇问道。

    「七七扇，前几天，你是不是拿着我们做的明细单，进到学生指导室里面了」

    「啊，嗯。那个时候和莲君擦肩而过了呢，我还记得哦」

    「才不是什么「我还记得哦」吧，你那是打算干什么？」

    「嗯？　你问打算做什么，是什么意思呢？」

    七七扇以一副并非是「我不明白」，而是「你说说看？」的架势歪头问道。

    用问题来回答问题，实在是令人火大的家伙。

    「……你和老师去学生指导室谈的就是这个明细单的话题吧？　那次恐怖袭击，我们就是为了不被老师发现，才会在私底下秘密进行的。为什么你要特意地去向老师报告」

    「应该是因为看到了吧，就想着，还是和老师说一声会比较好」

    「这算什么……想要妨碍我们吗？」

    「怎么会，才没有哦。虽说我知道莲君你们就是犯人，但是我并没有说啊。更何况，那个时候，你们的恐怖袭击就已经结束了吧？　那就算我把明细单交给老师也没关系咯？　要是真想妨碍你们的话，我还有更多别的方法的」

    确实，这么说倒是也有道理啦……

    「那，你到底是想干什么，不要再特意用这种在外围绕圈子的方式讲话了」

    「想干什么都无所谓吧？　这并不是莲君该关心的事情哦，至少现在，还不是」

    很有深意的一句话，不过，七七扇似乎并不打算继续说下去了。

    将目光从我的身上移开后，七七扇又向着相反方向的天空中吹起了泡泡。搞什么，这家伙。

    可恶，虽说很火大，却又无可奈何。不过也罢，毕竟这种展开我早就预料到了。

    于是我决定放弃，打算从其他的角度进攻。

    「七七扇，你真的想要加入我们吗？」

    「这肯定啊，我当然是这么想的，你在问什么理所当然的事情呢」

    七七扇瞥了我一眼，旋即泰然自若地回答道。

    「我真的很想尽早加入你们哦，想到了现在就想要成为你们伙伴的程度」

    「没看出来啊，在你说要发动恐怖袭击之后，好像就没做出过什么特别的动作了，完全搞不懂你想要干什么。说实话，哪怕是现在，你也没有任何能够让我相信你的要素」

    「别这么说嘛，犯不着这么生气啦。毕竟我也是有自己的计划的」

    七七扇露出了云淡风轻的笑容，又重新吹起了泡泡。

    似乎是无论如何都不打算正面回答我的问题的样子。

    这样子，不行啊。总之，现在还是不要去试探她的本意好了。不光浪费时间，而且只会白白消耗自己的精力。

    对于我和胡桃来说，七七扇真的是无比的碍事。分不清是敌是友这一点先暂且不论，光是一边和我们保持着距离，一边还总是说着要和我们成为同伴这点就足够惹人厌了。

    「讲真的，就算我求你了，别再来妨碍我们了好不好」

    「放心吧，我不会那么做的，我保证」

    在得到了这个完全不可信的回答后，我决定离开这座墓地。

    不过，就在我转过身后。

    「呜哇，七七扇？　竟然真的碰到你了，果然今年也来了啊」

    听到了这样声音的我停下了脚步。

    寺庙入口处的人行道上，三个女生正站在那里向里面张望。

    虽说那三人给人一种很强势的印象，不过她们外表上却并不是辣妹。只是黑发的，穿衣打扮上还算说的过去的，随处可见的普通女孩子罢了。

    ……不对，等下。这几个人，我记得好像在哪里见过。

    重新凝神确认了一下她们的容貌，却并没有想起来，是我记错了吗？

    不过既然都用名字称呼了，那想必应该是七七扇的熟人吧。

    「七七扇，她们是……」

    我回过头想要确认，却又僵住了。

    七七扇脸上露出了冰冷的表情，用仿佛是要将对方刺穿一般的视线，瞪着那些女生。

    哦呀，这个反应……看样子，她遇上的并不是那种关系很好的朋友啊。

    「今年和男朋友一起来的啊？　怎么？　想让他来当保镖？」

    「利用扫墓的空当来约会，做这么恶趣味的事情会被男朋友讨厌的吧？」

    「应该无所谓吧，毕竟是和七七扇这种典型的天才交往，他不会在意的」

    那三个女生肆无忌惮地说着，叽叽喳喳的很是吵闹。

    「我们可是马上就要考大学了哦？　在这种地方和男朋友玩乐真的好吗？」

    「希望你的才能，不会过早地枯萎掉吧。虽说现在说这些可能已经晚了」

    她们留下了这样话，就径直朝着道路深处离开了。

    ……还真是过分啊，那些讨人厌的家伙是要闹哪样啊。光是听她们讲话就已经恶心得要吐了。

    仿佛是为了确认墓地周围重新回归宁静般地等待了一会后，七七扇叹了口气。

    「……今年，我明明都已经特意避免在十五号来了」

    七七扇只是淡淡地低声这么说上了这么一句，便重新转向我。

    「呀，她们几个还真是有够吵的，抱歉啊莲君？　让你感到不快了」

    「……刚才的那几个人，是谁啊？　七七扇的熟人吗？」

    「很遗憾，没错就是这样。我们打小学就认识了。不过话虽如此，其实也不过就是之前在一个学校上过学罢了」

    七七扇仿佛是要甩动她的长发般地，无奈地摇了摇头。

    「自从上了西豪高中之后，她们就一直是那副样子了，为什么要对我那么执着呢」

    「诶，她们也是西豪高中的学生吗？」

    「没错哦，而且还是学生会的人。那么低俗一群人，居然能当上学生代表，很可笑吧？」

    「……啊，这样啊」

    听到这里，我才终于想起来了。

    那三个女生，全都是在西豪高中的学生会担任要职的学生。

    以前，她们在学生会的选举活动上，在全校学生面前发表过演说。

    我就说好像在哪里见过她们，原来是在那场演说上见过的啊。

    望着已经空无一人的寺庙入口，我不禁这样想到。

    哈啊，作为能够代表学生的学生会成员居然是那副德行啊。

    正如七七扇所言，出西豪高中这所学校的品质可见一斑。

    「……对你还真是有够出言不逊的，就这么任她们这么说真的好吗」

    由于不知道是否应该将这个话题继续下去，于是我试探性地这样开口问道。

    我本以为七七扇会做出那种类似于「随她们说去吧」这种，轻飘飘的回答来着。

    不过，我却并没有听到预期中的回答。

    「七七扇？」

    感到在意的我回头看去，只见七七扇脸上浮现出了和刚刚一样冰冷的表情。

    七七扇注意到了我的视线，于是她仿佛深呼吸一般地缓缓吸了一口气。

    然后，用一副不吐不快的强硬语气回答道。

    「怎么可能好啊」

    这声音，就仿佛是从充满了冰柱的幽暗洞窟深处传出来的一样。

    素白、清冷，里面完全没有人的温度。

    是什么呢，这种感觉。

    七七扇的这个声音、表情、还有眼神……还有，周围弥漫着的这种气氛，仿佛都有种既视感。

    试着发掘自己的记忆，结果连我自己都惊讶于能够如此简单地便找到了这既视感的正体。

    没错，我明白了。这既视感便是胡桃。

    七七扇的形象，在我眼中，逐渐与胡桃重合了起来。

    『我现在唯一能做的，便是复仇』

    七七扇说出的这句平静的话语背后，似乎蕴藏着无限的激情。

    七七扇的声音、表情、眼神、还有气氛，和那个时候的胡桃简直一模一样。

    为什么，会如此相似。为什么，我会有这种相似的感觉。

    难不成，这是……

    「……开玩笑的」

    望着默不作声的我，七七扇呼地，又露出了和平时一样满不在乎的笑容。

    「又不是今天才开始的，也不是只有她们才会这么说，随她们去吧」

    「……这真的，是你的心里话吗？」

    「是真心话哦。刚才的那些，不过是开玩笑啦？　别露出那么为难的表情嘛」

    就算你这么说，我也还没迟钝到会「啊，原来是这样啊」地就这样相信的地步啊。

    话虽如此，我还是决定不去深究了。而且我也不觉得她能让我挖出什么来。

    为了转换一下现在不稳定的气氛，我决定随便说点别的话题。

    「至少把男朋友这点给否定掉也好吧？」

    「如果是莲君的话，就算被误解也没关系，毕竟感觉就好像是将你从胡桃酱那里抢过来一样，想想还挺让人兴奋的」

    「……刚刚的那几个女生说的一点都没错，你还真是恶趣味啊」

    「最爽的就是这种背德感了，再有就是停车坐爱枫林晚了，没错吧」

    「少贫了，别只靠语感想到哪说到哪啊」

    就这样结束了对话，我这次真的要回去了。

    漫步在碎石路上，向出口走去。一边确认着周围的行人，一边离开了这座寺院。

    在临走之际，我偷偷地向墓地方向看了一眼。

    只见七七扇口中含着那个黄绿色的吹筒，继续向着夏日的天空中吹着肥皂泡。

    轻盈晶透的七色泡泡在空中漂浮着，向着盛夏的天空中飞去。泡泡越升越高，最后在和空中的积雨云重合的瞬间便破碎消失掉了。

    ……虽说很明白这是完全不同的场景。

    不过我在七七扇的身上，看到了在屋顶吸烟时的自己的影子。

    ＊

    在墓地与七七扇碰面的当天傍晚的餐桌上。

    吃过晚饭，收拾好餐具，在饭后休息的时候。

    坐在对面喝着麦茶的胡桃，仿佛突然想起什么一般地向我搭话道。

    「啊，对了前辈，我想要的那个您找到了吗？」

    「想要的那个？　啊，你说那个啊。找到了哦，等我一下」

    我向玄关走去，将回到家后就一直放在一边的纸袋拿了过来。

    纸袋里面的，正是暑期讲习的教材，以及第二学期的考试卷，这两个都是我去年用过的。

    这些，都是胡桃委托我带过来的。今天早上，在我说要去扫墓顺便回老家一趟的时候，胡桃拜托我说如果还能找到的话就带过来。

    将试卷和课本从袋子中取出来，按科目排放在桌子上。

    「这边是数学，这边是英语……哦哦，真的把所有的科目都找齐了啊」

    「嗯，拿过来的时候我就已经确认过了，所以应该是不会落下什么」

    「不愧是前辈，真靠得住」

    毕竟当初放的时候就一口气全塞壁橱里了，想落下什么都难。

    不过被胡桃夸奖的感觉也不坏，这里就不多嘴了。

    「让我那这么多东西过来是想要干嘛？　是想要应付考试吗？」

    「啊哈哈，怎么可能做那种事嘛，前辈可真会开玩笑。」

    「不是，哪有啊。我刚刚的问题里没有半点开玩笑的要素在吧」

    「又来了，前辈真是的。对我来说，这问题可是超好笑的啊」

    嘛，这么说也对。对于一个能将作业烧了放烟花的人来说，要她去想应付考试的事情，确实是在搞笑……我自己也不禁反思，自己怎么会往那方面想呢。

    将视线从苦笑着的我身上移开，胡桃开始啪啦啪啦地翻起了去年暑期讲习的课本。

    「其实啊，关于西豪高中的暑期讲习，我听说了一件非常黑暗的传闻哦」

    「我觉得那个垃圾高中的暑期讲习就没有不黑暗的地方」

    「话是这么说没错啦，不过这个似乎能当成恐怖袭击的素材哦」

    「……怎么说？」

    胡桃将食指放在嘴边「嗯」地组织了一会语言后自顾自地说道。

    「就比如说暑期讲习的题目几乎都会原封不动地出现在下一次大考的题目中，之类的？」

    「……诶，什么」

    「啊啦，看样子，前辈似乎还并不知道啊」

    这么说着，胡桃将暑期讲习的课本还有试卷，一同摊开在我面前指给我看。

    「喏，请看，比如说，数学卷大题的第二题，就和暑期讲习课本上的这一页几乎一模一样吧？　只是将问题稍稍换了一下」

    「呜哇，真的诶，我都没注意」

    这么对比着看的话，受到的冲击尤为强烈。

    正如胡桃所言，卷子上的题目有很多都是和教材上都是一样的。

    不管哪一科，都存在着不能用简单的一句「参考教材出的题」一笔带过的巨大问题。不管是数字还是算式解法，全都一模一样，一点都没变。只要记住教材上的答案，那么不管是谁，在考试时都能够拿到高分。

    也就是说这个，只要能背下来的话，就应该真的能取得好成绩了吧。

    暑期讲习的内容其实也同时包含了对下个学期要学的东西的预习。既然是预习，那么自然，所发的教材里肯定会有一定数量题目，而这些题目，都被一道不落地收录进了考试卷中。

    「我说前辈，既然您家里有这些教材的话，那也就是说前辈去年也参加暑期讲习了没错吧？　明明参加了，却直到今天才知道这种事吗？」

    「去年的暑假的时候光顾着没头没脑地学习了啊，这些题也都是正常做的，自然也就没去在意过啊」

    「呼嗯―。嘛―，毕竟看前辈也没什么朋友的样子，不知道也是理所当然的」

    虽说这句话是多余的，不过我却无法否认。在这个学校当中，我的确没有一个朋友。

    「这么说的话，我才想起来，之前老师们曾信誓旦旦地说过『只要暑期讲习好好学，那考试就绝对没问题』这样的话吧，他们指的应该就是这个吧，大概」

    「啊，那个啊，今年对一年级学生也有说过哦，」

    这么说的话，暑期讲习上课时，老师们反复强调考试中要考的部分的行为也是同理吧。

    虽然没明说，不过实际上和说了也没什么两样，这样的行为还真是卑鄙啊……

    我一边对照着教材和考卷，一边不住地感慨道。

    话说回来，这么做还真是过分啊。

    这种行为，简直就和向参加暑期讲习的学生透露下一次考试的答案没什么两样嘛。

    乍一看，这似乎和成绩至上主义的校风相矛盾，不过我却理解了学校的这种做法。

    西豪高中成绩至上主义，并不是将学生作为优先考量的成绩至上主义。

    为什么老师会口口声声地强调要让我们学习？

    很简单，因为想要让学校的评价上升，从而从中获得利益。

    私立高中就是学校的评价越高，想要报考的人数就越多，收益也就自然就越好。只要宣称能够让成绩提高，那么就能通过各种各样的手段来收取高额学费了。

    所谓的成绩至上主义，其实不过是利益至上主义罢了。

    让参加暑期讲习的人，在下一次考试中做相同的题目。

    那自然，能够让下次考试的成绩变好。

    只要这样的话，那么乍看之下，就会让人觉得说参加暑期讲习会让成绩大幅度提升，进而就会觉得暑期讲习的讲课质量非常高。西豪高中就是利用这一点来吸引人参加，然后收钱。

    胡桃板着脸将教材卷了起来。

    「我，无论如何都无法接受这种制度。毕竟还有些学生，是因为经济方面的困难才会不来参加暑期讲习的啊。让这样的学生在下次的考试中处于如此明显的不利境地，不觉得这样很过分吗」

    「是啊，完全同意」

    西豪高中会将平均分的一半作为及格线。那么由于参加暑期讲习的学生会因为已经记住答案而拿到高分的话，及格线就也会随之提高。

    虽说可能会有些曲解，不过这也就是说不参加暑期讲习的学生，无论自己有多努力，都会有被留级的风险。这么不讲理的事情，怎么忍得了。

    要是讨厌这种不讲理的话，就得拿钱去参加暑期讲习么……

    感觉学生在校方眼里，不过就是钱罢了。实在是令人火大。

    「原来如此，越想越觉得，这里的水很深啊」

    「是啊，所以说，怎么样？　就把这个当作是下次恐怖袭击的素材如何」

    「嗯，我觉得不错，正好我也想对此抱怨两句」

    「OK，那么，就这么决定了。就在这上面做做文章吧」

    面对着啪地打了个响指的胡桃，我点头表示赞成。

    完全没有异议，我也正觉得应该把学校生活与暑期讲习好好地做一下区分了。考试和教材完全一致这一黑暗的事实，正好可以当作是恐怖袭击的目标。

    「恐怖袭击的内容要怎么办？　有想到什么方案吗？」

    「这个我之前就一个人想过了，我们来参考教材，做出一套酷似考试的试题卷怎么样？　然后再将这套试卷，免费发放给所有的学生」

    「免费发放？　就算做这种事，也只会让校方改变真正考试时的题目而已吧？」

    「就算只能做到这一点也足够了吧，要是这个暑期讲习真的有让学生学到东西的话，就算题目改了，也应该一样能做出来。没错吧？」

    胡桃的嘴角微微上扬，露出了坏笑说道。

    要是学校方面不采取对策的话，就会出现一个用金钱买不到成绩的平等世界。

    要是学校采方面取采取对策的话，就会暴露出考试内容粗制滥造的实施。

    这次的恐怖袭击，就是要将这样的讽刺包含进去啊，简直棒极了。

    ……不，不过啊。这其中还是有很多，值得商榷的地方的。

    「将考试题发出去这种事，感觉不太像是恐怖袭击啊？　反倒像是在做慈善一样」

    「呼蓿确实。感觉没有凸显出对现状的讽刺呢……我知道了，那么，就在试卷上面加上『第二学期期中考试试题泄露！？』这样的标题吧」

    「用泄露这个词真的好么，明明实际上不过只是我们自己出的原创卷子而已？」

    「后面会加上问号的，所以没关系啦，我们这不算是说谎」

    这不就是网上的视频和文章经常会有的那种标题党嘛。

    「还有就是呢，我想想哦……再在下面加上『对暑期讲习质量的质疑』这样的内容吧，这样的话，就能够让校方更容易理解我们愤怒的原因了」

    「原来如此，将对这种做法的质疑连同试卷一同提上去么」

    将信息强调到这个地步的话，应该能够成为触动人心的恐怖袭击了吧。

    「嗯，我觉得这样的作战就好。用胡桃的话来说就是十分具有煽动性（sensational），没错吧」

    「嗯嗯？　前辈是在拿我取乐吗？」

    「没有没有啦」

    胡桃一边笑着「绝对是在小瞧我吧」地说着，一边用胳膊肘轻轻地戳了我一下。

    这样子，方针就算是确定好了。

    「之后要考虑的就是执行日期，以及要怎么样才能让那些没参加暑期讲习的学生也能够看到了」

    「关于这一点我也有好好考虑过了，所以不用担心。盂兰盆节假期结束后，就是返校日吧？　我们就等那天发布好了」

    「哦，不错。毕竟这次的恐怖袭击的目的是要让所有人都看见」

    既然胡桃都想到这一步了，那我也不好再说什么了。

    之后要做的就只有朝着定好的目标不断前进了。

    「好，那么，就参考去年的考试卷，做出一份新的试题吧！」

    「我知道了，那么等我一下，我去把今年的教材也拿过来」

    那之后的我们，对照着教材做试卷做到了很晚。

    深夜，我们决定先暂时告一段落，看着已经变了日期的时钟，我不禁想到。

    说到底最后，我们做的还是类似于应付考试一样的东西嘛。

    ＊

    我们成功地，在盂兰盆节假期时将这份试卷做完了。

    内容主要是，一年级和二年级的英语和数学。至于三年级，因为没能弄到暑期讲习的教材，所以这次就暂且搁置了。英语和数学以外的学科的话，因为那些科目本来就有很多需要死记硬背的内容，所以就排除了，更何况我们也没有那么多时间去做出所有科目的试卷。

    做出来的试卷完成度相当高，从上一年的出题趋势上来看，我们所做出来的考题应该会和实际的考卷有高度的一致性。嘛，毕竟只是将暑期讲习教材上的题目原原本本地拿出来用而已，这也是理所当然的。

    试卷已经做好了，下一步就是印刷了。

    用电脑整理好版面，尽量整理成紧凑型的习题册，在便于分发的同时，也能够尽可能地降低复印的费用。

    虽然是两科、两个年级份的习题册，不过由于没必要和真正的考试册弄得完全一样，再加上缩小文字节约了纸张的开支，因此实际上也并没有花太多的费用。

    物品的准备，完成。

    然后，在返校日当天，我们决定按原计划执行恐怖袭击。

    老师们从上一次恐怖袭击以后，就一直在警戒着我们的行动。

    绝不能放松警惕。因此我们在制定了周密的计划后，才执行了这次恐怖袭击。

    虽说要给一二年级的所有教室都分发习题册，不过要是细致地发放的话时间绝对是不够的，而且被人发现的风险也相当高。

    首先，我们在分发的方式上下了功夫。我们决定用橡皮筋将习题册卷扎成筒状，从走廊里扔到各班。这样，就能够以最高的效率进行分发。

    之后就是分发的顺序，由于一年级和二年级的教学楼是分开的，因此同样有必要考虑跑教室的顺序。我们在考虑到来自习的人的比例等各种各样的因素后，制定出了一条最不容易被发现的路线。至于教师的巡逻路线。我们早在发明细单的时候就已经确认过了。

    最后，最大限度地利用厕所等能够在老师来的时候迅速进行躲避的地方。只要稍稍感受到哪怕一丁点危险，就立刻躲起来。我们为了在跑动的时候不被发现，将这一点贯彻始终。

    由于我们行动的目的也包括了要救济没参加暑期讲习的学生，因此这次的恐怖袭击要对所有的班级一视同仁，确实是相当辛苦，也相当紧张的工作。

    在这期间，虽然也发生了差点撞上老师等突发事件，不过也都想办法克服了。

    通过我与胡桃的合作，这次的恐怖袭击也顺利完成了。我们一副若无其事的样子继续上着学，也同样一副若无其事的样子继续过着校园生活。

    至于发出去的那些习题册，则是以来自习的人为中心引起了话题。

    在放学前的班会，我听到了得知教材和考试题一样的学生「要是早知道有人能做这个的话，我就不参加暑期讲习了」这样说道。

    至于没有参加暑期讲习的学生则是「真是谢天谢地」地喜悦不已。

    就这样，一年级和二年级的学生都平等拿到了考试题。

    参加暑期讲习所带来的，即时的优势便也随之消失了。

    之后要看的，就是这次恐怖袭击会不会传到老师的耳朵里了。

    还有就是如果传到了，老师们又会如何应对。根据这个再做下一步打算。

    期中考试，就在九月。

    在那之前，就让我们好好地观察吧。

    ＊

    在实施这次恐怖袭击的同时，我个人决定再开展另一项作战。

    那就是，调查七七扇的动向。

    由于分发考试卷这一恐怖袭击，和粗口明细单的那次恐怖袭击一样，面向的对象都是学生，因此我认定七七扇会采取和上次同样的行动。

    我觉得，自己有必要去了解七七扇。

    七七扇真正的目的是什么，还有七七扇在墓地时为何会露出那种冰冷的表情。

    我无论如何，都想要弄清她的想法。

    在实施了恐怖袭击后，我一直在独自观察七七扇是否有可疑的举动。有时会假装去厕所从一班门口经过，有时会假装刚从办公室回来的样子来看看学生指导室。

    然后，在返校日放学后，在我要回去的时候。

    和我预想中的一样，那一刻果然来了。

    在放学后，我在走廊里发现了拿着我们制作的试卷行走着的七七扇。

    在迈着缓慢的步伐走着的七七扇身边，还有两位老师。

    其中一位和上次一样，是大隈老师。还有一位，是年级主任。

    看这个架势，这应该就是七七扇对于我们这次恐怖袭击的反应了。

    七七扇到底是敌是友，差不多也该是时候认清了。

    就先跟在后面吧，这也是为了弄清七七扇的真正目的。

    我装作是放学的普通学生，跟在七七扇一行人身后。

    我保持着一种不会因为太近被怀疑，也不会因为太远而跟丢的合适距离向前走着。幸运的是，这途中有非常多的拐角，让我能够在不被怀疑的情况下成功跟踪。

    我逆着放学学生的人流向前走着，逐渐远离了沿途的喧嚣。

    几分钟后，七七扇她们走进的，并非是上次的学生指导室。

    而是在暑期讲习中完全没有用到的一栋教学楼中的，十分偏僻的一角的空教室。

    如果只是单纯地讨论的话，使用学生指导室应该就足够了。没必要特地来这种平时用不到的教学楼。

    这恐怕，应该想要进行某些不想让别人听到的谈话吧。

    而且还带上了两个老师，想必应该是相当重要的谈话。

    我等的就是这个时候。恐怕就今天，在这里，七七扇做出那些让人费解的行动的理由就可以揭晓了，她是出于什么目的才接近我们这点，应该也可以弄清楚了。

    我走进了七七扇她们所在教室隔壁的准备室中，由于附近并没有学生，所以这一带相当安静，侧耳倾听的话，应该就能够听到隔壁教室的谈话内容。

    为了保险起见，我掏出了手机，打开了录音软件。

    我采取背靠墙的姿势，开始偷听。

    「老师，你们也差不多该适可而止一点了吧」

    首先听到的这个责备一般的强烈语气，是七七扇的声音。

    「正是因为你们每年出的都是同样的题，所以才会出现这种事啊」

    和这个声音一起传来的，还有纸张沙沙的摩擦声。考虑到刚才，七七扇手里拿着我们制作的试卷，这应该是将试卷交给老师的声音吧。

    「我还向三年级的学长借来了考卷，结果和这本习题册简直一模一样，把暑期讲习的教材直接拿来出考试题，这是怎么一回事？」

    「就算你问我们是怎么一回事……」

    做出回答的，是年轻的女性，从声音上来看，应该是大隈老师吧。

    「暑期讲习就是为参加的学生提供服务的啊，这是我们学校的传统，没办法嘛」

    「正是因为你们还保留着这种腐朽的传统，所以才会出现做出这种荒唐事的学生，所以学校才会陷入混乱之中，你们怎么就不明白呢」

    「不是，这个我们也懂啦……所以说为了让这种奇怪的事情不再发生，我们也一直在做出对策……」

    「不过即使是这样也没有任何的改善吧？」

    「……嘛」

    面对着回答得模棱两可的大隈老师，七七扇没有给她喘息之机，继续说了下去。

    「从今年开始，就把这个所谓的传统废掉不就好了嘛？　这样一来，学生们不满的情绪就能得到缓解，学校的混乱也能平息下来，这应该很容易做到吧」

    「可是，学生们肯定都会觉得今年的考试题会像往常那样原样出题……」

    「只要和他们说今年考题会更严格不就好了嘛，有什么问题吗？」

    「啊―，嗯。虽然可能确实没什么问题啦……」

    接下来便陷入了一阵就连偷听的我都能清楚地感受到的，阴郁的沉默。

    「话说，为什么七七扇会发这么大的火？　虽说这么说有点过分，不过你的成绩不是比任何人都要好吗，学校要出什么题根本就无所谓的吧……」

    「我之前也说过了吧，我讨厌学校陷入混乱。至于这次的这件事，我也同样不希望其他的学生因为照抄答案提升了成绩，导致我成绩的价值降低」

    「这样，啊……」

    虽然大隈老师试图转移话题，不过很快就被七七扇干沉默了。

    「总之，请认真地制作今年的考题，这个要求不过分吧」

    「啊，嗯……我教的那科会和往年出的题有所区别的……」

    「为什么只有大隈老师教的那科？　请让所有的学科都这么做」

    「诶―？　那个，其余科目的题又不是我出的……」

    「那种事我才不管」

    七七扇冰冷的话语撕裂了现场，那股阴郁的沉默又再次降临了。

    这时，我才第一次听到了一个粗犷的男性的声音。

    这应该，就是参与这场对话的另一个人，也就是年级主任的声音没错了吧。

    「七七扇同学，这件事老师们会妥善处理的，所以今天就……」

    「我在拜托的是与我年龄相近的大隈老师，没在和你说话」

    「我，我知道了。请改天再和大隈老师聊吧。所以说，今天就……」

    年级主任用安抚的语气反复说着「就先请回吧」。

    那之后七七扇又和年级主任聊了几句，不过基本都是些像是态度恶劣的投诉者和烦恼于该如何应对的普通职员之间会进行的那种，没什么特别意义和内容的对话。

    过了一会，传来了开门声。

    听到七七扇的一声「打扰了」，我才猛然发觉。

    看样子这场对话应该就这样结束了。

    ……不过，这个，到底是在搞什么。

    我还以为会听到些更能触及核心的对话来着。

    然而，兴冲冲地跟来之后才发现，这不过就是一场莫名其妙的对话罢了。

    讨厌学校陷入混乱。

    也同样不希望其他的学生因为照抄答案提升了成绩，导致自己成绩的价值降低。

    虽说这些毫无疑问都是从七七扇口中说出的话……不过，她心里真的是这么想的吗？

    总觉得，有种违和感。我不觉得一向桀骜不驯，万事都要争第一的七七扇会因为「我成绩的价值会降低」这种小事而抱怨。

    感觉七七扇这一连串的行动，都有其背后的深意。

    刚刚，七七扇好像还说了「我在拜托的是与我年龄相近的大隈老师」。

    可以想象得出来，在上次明细单的恐怖袭击时，应该也有过类似的对话……

    情报实在是太少了，搞不懂啊。

    就在我还在陷入沉思的时候。

    「……！？」

    在我藏身的地方旁边，在教室门口，突然出现了一个人影。

    糟了，要被发现了。我拼命地用喉咙抑制住快要漏出来的声音。

    但是，这些努力都不过是徒劳罢了。因为不管也没有出声，我都已经暴露了。

    逆光走进来的人――七七扇，毫不犹豫地将脸转向了躲藏起来的我。然后，眯起眼睛，露出了无畏的笑容，低声向我说道。

    「莲君，呀吼」

    这下，坏了啊，偷听这件事被发现了。

    不过，看这样子，我似乎打从一开始就被发现了。

    可恶，到底是什么时候发现的？　我的跟踪应该是完美的才对……难不成这原本就是引诱我上钩的圈套吗。

    「难不成你，就是因为注意到我了所以才会特意来这边对话……」

    没等我话说完，七七扇便迅速地弯下了腰。就这样静静地，用灵活的动作靠了过来。无视私人空间地接近了我。

    眼前，七七扇的目光中透着几分妖媚，一副不同于以往的样子。

    ……干嘛？　是想要拎住我的衣领吗？

    由于我现在是坐着的状态，因此没办法马上拉开距离。

    就在我撑起身子准备迎战的时候，下一个瞬间。

    「……嗯！？　……嗯嗯！？」

    那股淡淡的香气，还有娇嫩的触感冲进了我的口中。

    等等，等下，又来啊。我本来还觉得唯独这个是绝对不可能的来着。

    话说，当初在墓地的时候，你不是都说了是在开玩笑嘛。

    虽说很莫名其妙，不过我现在的处境倒是很好描述。

    我被亲了，被七七扇抓着脑袋，夺走了嘴唇。

    「给我住手……嗯嗯……」

    「嗯……好啦……噜，啾……」

    七七扇灵巧地动着舌头，刺激着我口腔的最深处。

    有一种像是被侵入的，又像是被吞噬的，奇妙的感觉。明明只是嘴对嘴的接触，却会让人产生一种被某种巨大的东西给支配了的感觉。

    即使想要抵抗，也会因为七七扇的舌头的刺激过于强烈，手脚使不上力气。

    旁边的教室里，老师们应该还没走。因此也不能乱动发出声响。

    紧张和快感让我的大脑几乎被烧坏。

    自己的吐息碰到了七七扇的脸又返了回来，灼得我发疼。

    「嗯，噗哈……」

    过了好一会，娇嫩的嘴唇才依依不舍地吮吸着离开了。

    在舌头一起纠缠了数秒后，七七扇才终于将嘴完全拿开。

    「……呼，很舒服吧？」

    七七扇就这样软绵绵地，仿佛要抱住我一般地靠在了我的身上，她那分量感十足的胸部，也向着我的胸口压了过来，是一种绝对不可以去意识到的危险触感。

    「……突然来这一出是要闹哪样」

    由于已经没有力气将七七扇拉开了，于是我隔着肩膀抱怨道。

    「因为莲君声音有点太大了」

    七七扇直起上身，用指尖抵住嘴唇，做出了「嘘―」的动作。

    只是为了不让我出声就亲上来么……搞什么，只要提醒一句不就好了嘛。

    七七扇又一次抱了过来，我们两个于是变成了相互在对方耳边低语的姿势。

    「莲君，放心吧，我刚刚和老师们说的那些，全都是在说谎哦」

    「……说谎？　莫名其妙。到底是怎么回事？」

    「不要急嘛，你很快就会明白的。所以说，还希望你不要把我当坏人」

    虽说有所怀疑，不过其实我也并没有把她想得有多坏。

    是坏人么，还是不是呢。是想要妨碍我和胡桃么，还是说其实并没有这个意思呢。

    由于这些我统统都不知道，所以一时也不知道该怎么办。

    不过就算我这么抱怨，七七扇也不会回答我什么吧。

    「嘿咻，那么，就这样。我就先回去咯，再晚回去会被老师们怀疑的」

    七七扇从我身上移开，站起身来，用手拍了拍裙子上的灰尘。

    「啊，对了。莲君就先在这再偷听一会吧」

    「……哈？　为什么」

    「嗯―，就算你问我为什么，我也很难回答啊。刚刚和老师谈话的时候从他们的表情上看，感觉从现在开始，会听到一些有趣的对话也说不定哦……那么，再见咯」

    只留下了这样的话，七七扇便转过身，独自离开了。

    有趣的对话又是什么意思，倒是再多说明两句啊。

    被七七扇玩弄于鼓掌的感觉真让人不爽。

    不过，要是现在就去走廊上的话，很有可能会正好和刚刚谈完话的老师们撞个满怀。

    反正，我本来也是打算藏到所有人都走完为止的。

    虽然不知道会听到什么，不过姑且还是听一下吧。

    于是我又再次，靠到墙边窥探起隔壁教室的状况。

    是一男一女的声音，现在所听到的，自然就是剩下的两位老师的对话了。

    「……哈，大隈老师。七七扇是很优秀的学生。而且，她父母也向学校捐了很多的钱。我前不久不是刚说过吗，不可以草率地去对待她的诉求」

    「我也并没有草率地去……」

    「你已经够草率了。七七扇可是那种不管是国立大学还是私立大学，都很有希望考上的前途无量的学生啊？　要是真影响到她考试的话谁来担这个责任？所以要是你不恭敬地去接待她的话，我这边也会很为难的」

    虽说还说着敬语，不过主任的声音还是相当有压迫感的。

    「哪怕只是形式上也好，你也得更礼貌更郑重一点。　你现在的这个语气算什么？不管怎么听都很草率吧。你在面对贵族的大小姐的时候也会用这种语气说话吗？」

    「不，可是……要对一个学生去改变态度有点……」

    「嘁……啊―，真是的烦死了，一天就会发牢骚。在说什么糊涂话呢」

    咂了咂嘴后，年级主任的声音突然变得十分冰冷。

    「这里可是私立学校啊？　学生的升学成绩会直接影响到学校的风评的。对于能给学校带来利益的学生，给予一些特殊的待遇不是理所当然的吗，你连这种事都不懂吗」

    「…………」

    「正因为七七扇是特别的学生，所以说，哪怕她把头发染成青色，我们也都默许了。她要是有什么烦恼的话，哪怕是我这个做主任的也得亲自下场和她一起商量，明白了吗？」

    「……抱歉」

    大隈老师，用我隔着墙几乎听不到的声音小声道了歉。

    只不过，她似乎还有着自己的考量一般，用颤抖的声音，继续说道。

    「那个，可是，话说回来。这次说到底不是因为直接把暑期讲习的教材直接拿去出考题，所以才会发生这种事情吗？　要是一开始就好好出题的话，学校也就不会如此混乱了，七七扇应该也就不会有什么不满了……」

    「啊―真是的，真让人火大……我看你是完全不懂啊」

    「懂，懂什么……」

    「正是因为对考试有帮助，学生才会来参加暑期讲习。这样的话来参加暑期讲习的学生就算不愿意学习也必须得学。这么说你明白了吗？　我有哪里说错了吗？」

    「啊，没有……」

    大隈老师的声音越来越小，最后消失了。

    「恶心的人体模型，粗口明细单这种恶作剧的贴纸，然后这次是考试册。问题实在是太多了。我已经和你说了好几次要你去应对了吧。大隈老师，你是今年二年级暑期讲习的负责人没错吧？　请更加认真负责一点啊」

    「我有在努力做啊！　我已经安排老师去巡逻了」

    「即便如此，问题还是发生了不是吗！　我是让你想办法去应对！！　不是问你努力了没有！　你到底要把这种学生气保留到什么时候啊」

    「对，对不起……」

    「本来的话，让学生对暑期讲习产生疑问这点本身，问题就已经很大了。必须要控制学生的思想，让他们深信只要付钱就可以了」

    差点没忍住想要砸墙。这家伙，到底把学生当什么了。

    根本就无法想象，这种不正经的言论，居然是出自教育者之口。

    「大隈老师，总之，请尽快想出应对措施。关于期中考试的内容也是，是要重新出题，还是说服七七扇后按往年的形式进行，这些都要谨慎考虑后再做决定。听到了没有」

    「就算您说做决定……我该怎么做才好……」

    「自己想去，不愧是三流大学毕业的，就连这种事都不懂吗，白痴」

    空气中响起了门打开的声音，紧接着又响起了用力关上的声音。

    一个大踏步的脚步声逐渐远去了，看样子似乎是年级主任先回去了。

    ……这就是，七七扇所说的有趣的事情吗。倒还不如不听。实在是让人不愉快，有种胃的深处都在翻搅的感觉，让人觉得很是恶心。

    虽说我现在立刻就想回到胡桃的身边……不过，该怎么办好呢。

    只要大隈老师不出来的话，我就没办法冒着被发现的风险去走廊啊。

    没办法了，只能再稍稍忍耐一下，再多等一会了。

    就在我做好了这样的觉悟时，突然听到了从隔壁教室传来的微弱的声音。

    声音小到了就算是听漏了也不奇怪的程度，不过，现在的我却听得特别清楚。

    「嘶……嗯……嘶……呜……」

    呻吟声？　不对，不可能的。这个声音是什么，我其实很清楚。

    也正是因为我清楚这个声音是什么，所以感觉听得更清楚了。

    「呜……嘶……啊啊……啊啊啊啊啊啊……」

    这个是，哭声，是大隈老师正在哭泣的声音。

    「呜……咕……啊啊啊啊……」

    大隈老师嚎啕大哭，声音就仿佛是从喉咙里挤出来的一般。

    在哭声中，还夹杂着各种各样的声音。

    有纸堆掉落的声音，还有似乎是猛烈敲击桌面发出的声音。

    好像还听到了激烈的跺脚声。

    「到底是谁啊，老是做这种恶作剧……」

    大隈老师哭了好一会，隔壁一直传来她呜咽的声音。

    我并不是很了解大隈老师。不过，她的声音实在过于悲痛，以至于我甚至能够清楚地想象出大隈老师那张哭得一塌糊涂的脸。

    又过了一会，我听到了门被打开的声音。

    与七七扇和主任不同，大隈老师离开时的脚步声细碎而微弱。

    「…………」

    我下意识地从教室中探出半个了身子窥探，寻找大隈老师的身影。

    在宽阔的走廊中央，我看到了一个逐渐消失在走廊最深处的小小的身影。

    那是一个穿着制服的娇小背影，那一头大波浪的茶色长发此时也略显孤寂地摇晃着。

    在那里的，是一个人，是一个足以让我为曾经用『小个子的女老师』对她一言蔽之而羞愧的，活生生的人。

    我现在，清楚地理解了。她并不是为了挨打而存在的敌人。

    只是一个我们都讨厌得要死的，和我们一样的存在罢了。

    「……到底是在搞什么啊」

    大隈老师离开了教室，回去了。于是，周围便一个人也没有了。

    本来的话我也应该就这样回去的。不过，我却一直静静地坐在那间空教室中。

    脚步好沉重，心情也好沉重。昏暗的教室，就仿佛是浸在了重油深处一般，压得人喘不过气来。

    真让人不舒服。至于原因，自不必多说。

    啊啊，真是讨厌啊，上次听到大人的哭声，还是在八年以前母亲离婚的时候。

    没错，我知道大人们眼泪的重量。

    大人们哭的时候，就是真的到了极限的时候。就比如说，宁可不顾孩子也要离婚的时候。当一切都变得无法挽回，理想和现实相去甚远的时候，理性就会触及到感情的边界，大人们就会流泪。

    是谁把大隈老师逼到这一步的。

    是我，是我们。

    这个暑假，我们以「实施比七七扇还要大的恐怖袭击」为目标，策划了数场恐怖袭击。对西豪高中劣质的暑期讲习不断地发泄着自己的不满。

    而结果就是，大隈老师被逼到走投无路，只能哭泣。

    我们触碰到了她理性与感情的边界。

    我懂的，其实这些我都懂的。

    都是这所学校的错。面对这样的眼泪，只要笑着对她说活该，然后将其击飞就好。

    我们曾发誓要抱着私怨和偏执的正义来进行复仇，要只凭自己的本能去行动。

    我们也从未觉得，自己的主张和所进行的恐怖袭击有什么问题。

    大隈老师应该也对学生说过粗口，所以也是有错在先。

    仅仅是看到她流泪，还不足以让我们犹豫，也不需要犹豫。

    ……可是，可是啊。虽然这些我都懂，可就是无法释怀。

    这恐怕，是因为我们所做的事情，并非是完全的惩恶扬善吧。

    明明这些我都懂的。明明只是为了了解七七扇的目的才开始跟踪和偷听的，没想到事情却变成了这样，没想到会变成这种心情。

    真是糟透了，看来我还是太软弱了啊。

    真想现在立刻就和胡桃见面，然后接吻。

    「……回去吧」

    我慢慢地站了起来，做了个深呼吸，让自己冷静下来。

    今天的事情，就当没听见好了。

    我站起身，再次来到了走廊上。

    这时，我突然发现脚边有一本好像是小书的东西。

    拿到手上看了看。那是一本随处可见的普通笔记本。

    为什么这种地方会有笔记本？　是谁落在这里的吗。

    我记得这种笔记本，为了在丢失后能够方便他人归还，应该都会有一页是用来写名字的才对。

    反正也不费事，要真是哪个学生落在这里的话，就给他送回去好了。

    怀着这样轻松的心情翻开了笔记本――然后我就后悔了。

    「这是……」

    一股寒气从我的脊背直窜后脑勺，果然，这种东西就不该捡的。

    因为，这样一来，我就没法完全装作视而不见了。

    当然，并不是对这本笔记本。

    ……而是对大隈香苗这个人。

    ＊

    虽然心里上有些过意不去，不过我还是拿着笔记本回到了胡桃还在等待着的家中。

    我想就今天发生的事情，和胡桃好好谈谈。

    而这些话，无论如何都需要这本笔记本来作为物证。

    出了学校，我便乘上电车坐到了终点站。

    顺着人流下了站台，迈着熟练的步伐换乘了车。

    又乘上电车摇晃了数十分钟后，最后在破败的无人车站下了车。

    走在日落时分的乡间小路上，穿过稻田，经过那些铁皮屋顶的房子，将视线从那些花头断掉的向日葵身上移开。我终于来到了这间亮着灯的古宅前。

    一打开玄关的门，便闻到了味增汤的味道，听着里面传来的有节奏的咚咚的菜刀声，我稍稍安心了下来。

    「啊，前辈，欢迎回来。今天回来得还真是晚呢」

    进入起居室的瞬间，视野深处映入眼帘的便是摇晃着的黑色和灰白色挑染的头发。

    校服外面套了一条围裙的胡桃，从厨房中探出头来看向我。

    「……嗯，因为有点事要办。抱歉啊，没能和你一起放学」

    「嘛，原谅你啦。对了，今天的晚餐是烤牛肉哦。再过一会就做好了，请等一下。就请前辈先去洗个澡好了」

    「啊啊，嗯。我知道了，那就先去洗吧」

    「好耶―，谢谢前辈愿意一直迁就我」

    「我这边才是，谢谢你一直给我做饭」

    胡桃用一副幸福的语调回答说「没什么」，随即又捂住脸嘿嘿地笑了起来。

    怎么说呢，她现在这副开心的表情，让我感到有点心疼。

    因为接下来要说的话，无可避免地会让感情变得沉重。

    我放下行李，在椅子上轻轻坐下。

    深呼吸了一口气，努力克服着难以开口的心情，向着转过身准备回去做饭的胡桃说道。

    「那个，啥，胡桃，我有些话想要和你说」

    正打算回厨房的胡桃，一下子停下身来。

    胡桃像是坏掉的玩具一样地咔嗒咔嗒地将脖子转了过来，瞪大了眼睛看向我。

    ……难不成，从我的态度中就已经知道我想说什么了吗？　还真是厉害啊。

    虽说我还在不禁感叹着我们之间心灵上的默契，不过实际上胡桃并没有理解我的意思。

    胡桃颤抖着身子，用不安的声音问道。

    「难，难不成……是想要和我分手吗……？」

    「…………才不是啊，为什么你会这么想啊」

    「前辈现在，完全就是这个气氛嘛」

    是这样么，我对于这方面话题的相关经验和知识都很少啦，所以完全不懂。

    更何况，说到底我们根本就没在交往吧……虽然这么想着，但是我终究还是没有深究下去，毕竟我们之间的关系实在是过于暧昧和复杂了，不是轻易就能弄清楚的。

    更何况，现在也不是该谈论这种轻浮话题的时候。

    至少对我来说是这样的，恐怕对胡桃来说也一样。

    「就是啊，关于恐怖袭击的事，我有些话想说」

    「 是想到了新的作战……不太像啊，看前辈这副样子」

    「嗯，并不是，现在有空吗？　虽然知道你还在做饭」

    「现在肉还在腌制中，所以没关系。请稍等下，我去关个火就好」

    说着，胡桃啪嗒啪嗒地向厨房走去，很快便回来了。

    脱下围裙，放在一旁的桌子上，然后抽来了一把椅子，端正地坐了上去。

    在这种有些沉闷的气氛当中，我们在平时吃饭的餐桌前面对面坐着。

    「那个，所以说，前辈？　您想说的是？」

    「嗯，我想想哦……该从哪里说起才好呢……」

    要是因为我莫名其妙的省略导致没办法很好地说明情况的话，也会很麻烦。

    于是我决定从事情的起因开始好好地说明。

    因为在意七七扇的动向，所以去跟踪了她。

    七七扇虽然和老师说了要让他们想办法解决恐怖袭击的问题，不过却并没有将我们的名字说出去。

    还有就是虽然和老师说了讨厌学校陷入混乱，不过转头立刻就和我说那是骗人的。

    将和本话题无关的接吻的事情隐瞒后，我将事情原原本本地告诉了胡桃。

    胡桃也托着脸颊，认真地听着我的话。

    「所以说今天才回来的这么晚啊，明明提前和我说一声就好了」

    「这个嘛，抱歉，没来得及。而且感觉也没什么说的必要」

    「嘛也罢，毕竟前辈，偶尔也会做出这样的事呢」

    胡桃绷起了脸，嘴也噘了起来。

    这个，或许确实是我的不好，就反省下吧。

    胡桃又「所以说?」地问着，催促我将话题继续说下去。

    「前辈是想说虽然跟踪了七七扇前辈，不过结果却一无所获是吗？」

    「啊，没有，不是啦，接下来才是正题」

    对，说白了，现在七七扇的事情根本就不重要。

    比起这个，我们还有一件必须要去要去考虑的事情。

    现在眼前有一个必须要去解决的问题。

    我强忍住下意识要漏出来的叹息，向胡桃说道。

    「我在偷听的时候，听到了大隈老师在哭」

    「诶？　在哭？　……那个老师，哭了？」

    「嗯，而且这似乎，还是我们造成的」

    我们必须要考虑的，并不是七七扇，而是大隈老师。

    「从对话中来看，大隈老师好像今年是负责今年暑期讲习统筹工作的人。所以说，由于我们将对暑期讲习的不满化为恐怖袭击来发泄，她好像被逼到走投无路了」

    「啊啊……应该是被上司要求要对恐怖袭击采取措施，之类的？」

    「正是这样。所以她才会哭着说『到底是谁老是做这种恶作剧啊』这样的话」

    胡桃「是么……」地低声说道，脸上浮现出了好像是在烦恼又好像是在怄气一样的暧昧表情。我想当时的我，也一定是同样的表情吧。

    沉默了几秒后，胡桃似乎是整理好了思绪，开始用流畅的语气这样说道。

    「原来如此，前辈想要表达的意思和心情，我都理解了。被逼到哭了的大隈老师，那个，怎么说呢，还是让人有点同情的」

    「……嗯」

    「不过，也就仅限于同情了，不是么？　大隈老师也并不是什么彻头彻尾的好人吧。在明眼人都能看得出教书育人的方式有问题的这所学校当中，她却表现得和其他的老师并无两样。光是这一点，就足以让我觉得让她哭得不冤」

    既然和我露出了一样的表情的话，那么想法自然也是一样的。

    没错，就是这样，我也完全是这么想的，而且也试图让自己去接受这种想法。

    不过，我终究还是做不到，因为，我已经了解了大隈香苗这个人目前的处境。

    「……胡桃，要不要来看看这个」

    我从裤子口袋中取出了那件失物，放到了桌子上。

    「这个是，什么？」

    「是笔记本啦，大隈老师的。今天，在我回来的时候偶然捡到的」

    「看了这种东西我又能了解到什么？」

    「别管了看就是了，希望你能够看到最后」

    胡桃拿过笔记本，啪啦啪啦地翻了起来。然后，在某个地方停下了手。

    看她的样子就知道，她看得甚至忘记了呼吸。

    嘛，我就知道，肯定会是这种反应。

    笔记本的后面，和前面记录日程安排的记事表不同，是能够自由使用的空间。

    在这里，记录着支配着这所学校的歧视法的原点，以及――

    一个被这所学校所折磨的人的心情。

    ＊

    当老师第一年的笔记

    关于学校生活

    ・要时刻对学生采取高压的态度，不可以用对待朋友的态度和学生相处，那样过于软弱。

    ・对成绩差的人要毫不留情地予以斥责，成绩差是原罪。

    ・对于好班的学生要郑重地予以对待，他们是学校宝贵的升学率来源。

    ・控制学生一切以考试为中心。

    ・社团活动是娱乐，对于成绩差的人要连同其顾问一起，建议其退部。（以成绩是否不及格作为判断标准）

    ・在校内发现手机，立刻没收。然后让学生亲自到办公室来认领，并让其深刻检讨。

    关于上课

    ・上课时通过斥责学生来让气氛变得紧张。不要留给学生窃窃私语的余地。

    ・将不及格的人的名字写到黑板上示众。（为了让其他人不想要去不及格）

    ・发现有人打瞌睡，必须予以处罚。

    关于作业

    ・上课时首先确认作业进度，让没交作业的人起立。

    ・对于作业提交率低于50%的学生，要点名以示提醒。（要叫出全名）

    ・低于25%的学生，要让其站在全班面前以示提醒。

    ・近乎0%的学生要单独拎出去提醒。（必须由两名以上的教师使用学生指导室完成）

    关于暑期讲习

    ・班主任必须要号召本班学生参加暑期讲习。（定额85%）

    ・在黑板上写下未参加学生的姓名，每年都是如此。

    ・时不时拿及格线和升学刺激一下学生。以大家都参加就你不参加，你肯定被落下等说辞煽动学生的不安。

    ・参加的人数会直接影响到教师评价。

    ・暑期讲习的负责人要时常确认各班情况，并向年级主任汇报。

    这样子很奇怪啊。

    我并不想骂学生，可是，我如果不骂学生的话，主任就会骂我。

    这种事在私立学校是理所当然的么？　我不知道，不过我一直都觉得，这样子很可悲。

    我很想辞职。可是，好不容易找到的工作，辞职后我又该何去何从呢。

    被主任骂完，还得去骂学生，这是把我当什么了？　我真搞不懂。

    我已经受够了。就算我求你了放过我吧。别把这些责任还有意见都往我头上推。

    我真的不想对学生说什么去死吧，更不想听到这样的话。真的想死，我才是最想死的那个。

    ＊

    「…………」

    胡桃拿着笔记本，一言不发。

    并非没有看，也并非没看完。

    她一遍又一遍地翻着同一页，眼睛一遍又一遍地上下扫视着。

    看到她这个样子，我稍稍放心了一些。胡桃肯定，和我有着同样的想法。我确信，这次的我们，没有像之前那样产生误会与分歧。这真是太好了。

    我按照原计划，将回家的路上反复思考后的想法告诉了胡桃。

    为了不引起误会，我说得很慢。

    「我说，胡桃。比起发泄对暑期讲习的不满，比起要做出超过七七扇的恐怖袭击，我们最初的目的应该是『让这所学校里不再出现像我们这样的人』对吧」

    「……是啊」

    「暑假前……在策划对文化祭的恐怖袭击时，我曾一度将『像我们这样的人』误认为是坏班的人，还因此说出别搞恐怖袭击了这样的话，让胡桃受到了伤害」

    「……嗯」

    「胡桃，我不想重蹈那时的覆辙，所以这次我会认真听取你的意见的」

    「…………」

    「被西豪高中的规则所束缚，被上司恶语相向而痛苦不堪的老师……说不定，她就是我们真正想要去拯救的『像我们这样的人』？」

    胡桃目不转睛地盯着我，几度想要张口。

    心中有话想要说，但是，又不能很好地将这些说出来。于是，不得不将到了嘴边的话又咽下去。胡桃现在就是这副样子。

    过了一会，胡桃仿佛是放弃了一般将肩膀垂了下来。

    脸上露出了自嘲一般的笑容，深吸了一口气，低声说道。

    「哈……还真是败给您了。这次可能的确如前辈所说」

    「……果然是这样么」

    我们一直，都没有注意到。不，应该说一直都在逃避。

    我们理所当然地认为，所有的老师都是不合格的，是千刀万剐也不为过的存在。

    可是，现实远没有这样单纯。

    也有因为记事本上的规定，不得不服从学校的老师。也有受着良心的谴责，被上司责骂，并不情愿却又不得不与其他老师同流合污的老师。

    而我们，则是对夹在职场和道德之间懊恼不已的老师，发泄了恐怖袭击。

    我们并没有任何的后悔。也丝毫不觉得自己做了什么坏事。

    这点毫无疑问，虽说毫无疑问……

    不过啊。有一点可以肯定，这也是个不可动摇的事实。

    那就是大隈香苗这位老师，的确是我们恐怖袭击的真正意义上的受害者。

    以学校这一概念作为对象发动恐怖袭击的我们，并不知道伤害他人真正的恐怖之处。而如今，现实化为了清晰的痛，刺在了我们的胸口上。

    「这种没办法去论善恶的问题才是最为棘手的呢……」

    胡桃放下笔记本，深深地叹了口气。

    「到底谁才是真正的敌人呢。我觉得并不是大隈老师，不过这也不是说我因此就觉得是年级主任才是……或许，真要说的话，我觉得这所学校才是我们的敌人」

    「……嗯，我也这么觉得」

    「既然这样的话，那我们该怎么做才是对的呢」

    对于胡桃嘴里轻轻说出的这些话，我深表理解。

    毕竟，就是这样啊。

    我们不可能就这样停止恐怖袭击的，这份软弱，早在我们从屋顶飞下来的那一天起就已经扔得一干二净了。

    不过，正处于无可奈何的境地的大隈老师，却又值得同情。

    这种没办法分清善恶的模糊感让我十分讨厌，这种暧昧的平衡也让我感到非常的不舒服。

    我们不是不应该去伤害与我们相同的存在吗？

    那一天，我们通过拖延逃避掉的问题，又再次向我们袭来。

    现在不是在意七七扇的时候了。

    而是要想好该如何去面对和我们一样的「想死」的那位教师。

    我们，必须要做出决断了。

第二卷 四章

    好想死。好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死……

    来西豪高中任教，已经四个多月了。

    我，大隈香苗已经快要到极限了。

    神经总是紧绷着，充满了压迫感。虽然有人会指导我工作，可是谁都不会对我温柔以待。明明有很多的同事，却感受不到什么人情味。我讨厌这样的职场。

    老师会对学生恶语相向。受这样的气氛影响，新来的我也同样挨了不少骂。

    搞不懂自己是老师还是学生，是大人还是孩子的这种立场，让我感觉心情很不好……

    最重要的是，我讨厌被强迫去做一个不温柔的人。

    我并不想去骂人，也不想故意地去伤害别人。

    搞什么，搞什么嘛，难道说奇怪的人是我吗……？

    回想起来，现在的这个状况可能就是上天给爱说谎的我降下的惩罚吧。

    我变成了丑陋的人，变成了不断去说谎的大人。

    人生的齿轮第一次出现差错是在什么时候呢……没错，我想起来了。就是在我感受到自己与同年级学生的『差距』的那个时候。

    我记得，那是我刚上高中后不久。

    我在初中的时候有打过篮球。不过，由于即使到了发育期，个子也并没有长高，所以在上高中后就不打了。

    应该说以整个人类尺度为单位来看的话，这种事早已是司空见惯了。可是，对于我个人来说，却是个大问题。

    从那一件事开始，我一步步地见证了，周围人的耀眼变化。

    周围的人个子长高了，而我没有长。

    周围人的胸变大了，可是，我却并没有变。

    周围人都交了男朋友，却没有任何人将我当成恋爱对象。

    周围的人都对衣服和化妆产生了浓厚的兴趣，而我还是更喜欢游戏和点心。

    我一直，都没有改变。我并不知道长大的方法，这让我无比的苦恼。

    然后，高二的时候，进行了一次前途志愿调查。

    即使是已经成为了教师的现在，也觉得这种残酷的东西简直是不可理喻。赶不上周围人步伐的人，就算是被问到「能做什么」「想做什么」，也不可能回答得上来吧。

    我当时很是为难。不过就算如此，也还是必须要将前途志愿的调查表交上去。

    就连要和志愿指导老师面谈这点也是被擅自决定的，现实毫不留情地向我逼近。

    我实在是无法忍受这种被催促的坏境，于是最终放弃了思考。

    为了能够尽快摆脱这个前途志愿调查，于是我便谎称「想要成为一名教师」。

    教师。这是一种我非常了解其工作内容，而且是即使将其当成梦想别人也说不出什么的高尚职业。也是无法长大的我，唯一能够让大人们闭嘴的武器。

    「大隈，你，将来想要从事什么工作啊？」

    「……我，想要成为一名老师」

    「想当老师啊！　这个我有经验，可以从头开始教你该怎么做哦。首先，大学呢要――」

    渐渐地，在我的心中，谎言成为了真实。我开始打心底里认为我从出生起就喜欢去照顾他人。成为教师是我终其一生都想要去实现的梦想。

    也不知是幸运还是不幸，我学得还算不错。

    在大学毕业，完成了教育实习后，我真的成为了一名教师。

    成为一名我自以为十分了解，实际上却什么都不懂的教师。

    ……曾经作为自己梦想的名为教师这一职业，现在也已经不知道它到底是个怎样的职业了。

    自从到西豪高中工作以来，我觉得自己心目中的那个普通被一点一点地全部替换掉了。

    这所学校，眼中只有成绩和录取率，完全不会去考虑学生个人的事情。

    倒不如说，为了让学生好好学习，校方十分推崇这种将他们当成家畜一样的对待方式。

    这在重点高中当中是理所当然的吗？从法人的角度上去做利益考量的话，这是很平常的事吗？

    由我来斥责这些学生，真的好吗？

    说到底因为成绩差就去斥责学生真的合适吗？　这真的算得上是教育吗？

    哪怕是在今天，我也依然能够梦到，只是由于成绩不好就被痛骂的，哭泣中的学生的面容。

    在这个封闭的空间当中，我已经不知道什么才是对的了。

    虽然不知道，不过，我还是时常会去想。

    现在的我，是不是已经成为了那一天即使是说谎也要去成为的大人了呢。

    ＊

    胡桃做的烤牛肉很好吃。

    吃过晚饭后，我和胡桃又一起喝了杯茶。

    然后是洗盘子，洗澡，收拾桌子，从壁橱中拿出被褥铺好。

    我们平淡地做着每日饭后的例行工作。

    很安静，对话就仿佛是从我们的生活中消失了一样。我们好像也成为了那些散落在农田间的空房子当中的一员――就好像是混在那些房子当中一般，静静地生活着。

    真是奇怪。明明没有吵架，彼此之间却陷入了这样的沉默。

    「…………」

    平时的话这个时间我都是在看起居室电视的，不过此时我却离开了餐桌向檐廊走去。

    想要在晚风中乘乘凉，顺便让头脑稍稍冷静一下。

    将巨大的落地窗嘎啦嘎啦地打开，我感受着地板上的木纹，从檐廊中伸出脚坐了下来。

    抬起头，看到夕阳正从远处的山上徐徐落下。

    日落的时间也慢慢地早了起来。

    乡下这种地方，生活总是缺少变化。这里没什么人，时间也总是在缓慢地流逝着。

    因此，人们便将防灾广播当成是生活的基准。在听到「各位早上好」的时候便会起床，听到「好孩子现在该回家了」的时候便会开始做晚饭，大抵如此。

    由于生活十分准时，所以自然也就很容易注意到日落时间的一天天变化。

    太阳渐渐隐去了它的身影，夜幕逐渐笼罩了四周。

    呼地，夏日的晚风吹过。与此同时，树林中也传来了夜蝉的鸣叫声。

    这是一种像是铃声，但是又与铃声有着根本性的不同的，尖锐的声音。秋蝉和寒蝉的振翅声会让人联想到潜藏在明媚夏日背后的影子，而夜蝉的振翅声则是会让人联想到夏日漫漫长夜的开始。

    真是讨厌的声音，有种闭上眼就会堕入深不见底的黑暗中的感觉。

    堕入在偷听的那间教室中所感觉到的，重油一般的黑暗……

    「那个，前辈，这个是什么？」

    将我拉回到现实的，是胡桃的话语。

    我转过半个身子回头看去。

    ぴらぴらとeらしながら、こちらに见せている。

    只见胡桃正拿着一张单子，哗啦哗啦地摇晃着展示给我看。

    「抱歉，一直都放在那里没有管。那个，是暑期讲习的计划表啦」

    「不，是计划表这点我一眼就能看出来啦，我好奇是的这下面写的东西」

    胡桃手指指着的，是单子的最下面。

    也就是暑期讲习的最后一天，八月三十一日的那一栏。

    「这个暑假即将结束的时候的这个『犒劳会』是什么？」

    「嗯―，这个嘛，怎么说呢。就是一个类似于暑期讲习的庆功宴之类的东西啦」

    「庆功宴？　……啊―，请等下，我记得在暑期讲习第一节课的时候，班主任似乎也有说过类似的话。好像是说最后会有一个很欢乐的活动，让我们好好努力」

    很欢乐的活动，么。说的倒是好听，明明最后欢乐的只有那一少部分人而已。

    所谓的犒劳会，是一种会按照传统惯例举行的无聊活动。

    「虽说是庆功宴，不过其实并不是传统意义上一般人所说的那种庆功宴啦 。简单来说，感觉更像是好班学生教坏班学生学习方法的这么一个宴会」

    「啊，这样啊，是自愿参加吗？」

    「坏班的学生，原则上是强制参加的啦。好班的学生应该是自愿参加的」

    「呜哇，认真的吗……」

    胡桃脸上的表情就好像是踩到了狗屎一般，满脸的不愉快。

    「还要让自己并不认识的人来给自己讲自己并不感兴趣的事么，这不是糟透了吗？」

    「表现自我，么。怎么说呢，虽然不太清楚，不过确实可能有『满足好班的学生的认可欲求』这样的目的在里面。至少有一点是可以肯定的，那就是学校想要将好班的学生神化」

    去年的犒劳会也同样十分不堪。有的人在同年级的学生面前大谈模拟考试和英语单词的重要性，有的人只会去和可爱的女生说话，实在是恶心至极。

    嘛，不过对于我来说，由于只要简单附和一下那些在那边高谈阔论的好班学生就可以了，所以反倒要比上课好得多，毕竟还能顺便喝点东西。

    胡桃将计划表放到了桌子上，「哈啊」地深深叹了口气。

    「唉……这么万恶的活动真亏学校想得出来啊……」

    「我觉得是否称得上是万恶还是因人而异吧。不排除真的有想要去教别人学习方法的人哦」

    「其他人的事怎样都好啦，现在重点是，我是否会受到伤害。因为我是以我自己为中心来观测这个世界的，所以所有我不喜欢的东西都是垃圾」

    嘛，毕竟是我所憧憬的那个星宫胡桃，会这么说也是理所当然的。于是我在早就知道了回答的情况下又这样问道。

    深吸了一口气，我将早已准备好的问题问了出来。

    「……既然这么讨厌的话，那我们就在这个活动上大闹一场不就好了嘛？」

    以大型的活动为目标的话，所进行的恐怖袭击可以说也是相当大规模了吧。

    如果放在平时，就算是立刻决定要进行恐怖袭击，然后召开作战会议也不奇怪。

    「在活动上大闹一场……也就是说要进行恐怖袭击没错吧，是这样，没错吧……嗯―……」

    可是，胡桃却既没有点头也没有摇头。

    胡桃的目光依旧落在暑期讲习的计划表上，嘴弯成了へ字形。

    我知道的，胡桃并非是对恐怖袭击有任何的不满，只是单纯地在犹豫罢了。

    庆功会，恐怕也是和暑期讲习算在一起的。如果我们发动恐怖袭击的话，那么暑期讲习的负责人大隈老师肯定会成为受害者。肯定又会被年级主任不讲道理地责骂一通，然后大哭一场。

    正是因为可以预想到这样的未来，所以胡桃才会没办法轻易地说出想要进行恐怖袭击。

    我们两个之间，又再次陷入了沉默。

    目光看向窗外，太阳也马上就要落山了。

    差不多该把灯点上了。那种堕入深不见底的黑暗中的感觉，又再次向我袭来。

    「虽说也不是不想对那个无聊的慰劳会……发动恐怖袭击啦……」

    不管等了多久，胡桃都没办法对恐怖袭击的这件事轻易地说出yes或no。

    我稍稍觉得有些遗憾。并非是对胡桃，而是对我自己。

    我虽然有些犹豫，但还是想让胡桃来做这个决定。不管最后走向的是毁灭，亦或是会伤害到谁，只要是胡桃所决定的事，我都已经做好了觉悟要陪她到最后。

    但是反观胡桃现在的这个样子，让我都不知现在到底该怎么办才好了。

    对于事到如今还指望胡桃来帮忙做决定的自己，心中难免会涌起些许遗憾。

    不管是成长也好，退化也罢，我都必须要变得更强。

    「呐，前辈。哪怕就现在也好，您愿意先暂时成为我的正义吗」

    胡桃突然，说出了这样一句不可思议的话。

    我抬起头，发现胡桃正一脸沉思地看着我。

    「诶？　等下，这是什么意思？」

    「『将这个狗屎一样的暑期讲习搞得乱七八糟的才是我们的目的。在这个过程中，即使有人会因此受伤，我们也不应该在意』」

    听到了这样的话后，我明白了。简单来说，就是扮演一下胡桃心中的正义没错吧。

    「那个，我想想哦……『丢掉了笔记本的那个老师，大隈老师也很痛苦，对这个学校也同样抱有疑问。那么，她和我们就是同样的人了，我们不应该让她哭泣才对』」

    「『就算是被强迫的，那个老师有对学生恶语相向这一点也是无可辩驳的事实，教学的方式也肯定十分劣质。我觉得这足以用来作为我们报复的理由了』」

    「『可是那个眼泪应该不是假的。我们并不想要去伤害她。抛弃她的这一判断，必须要慎之又慎。这是会决定我们今后走向的重大决定』」

    「……还以为会探讨出什么来帮助我下定决心呢，看样子并不行呢」

    胡桃恢复了她平常的口吻，肩膀也垂了下去。嘛，看样子并没有探讨出结果呢。

    这次，我和胡桃所抱有的感情，恐怕是一致的。

    所以就算是做这种事，也并不能够得到答案。

    「我们来亲一下的话，或许就会有所改变了吧？」

    「……并不会改变什么的，大概」

    不过就算是这样，我们还是亲了。正义之心与心中的那种说不清道不明的东西，并没有混到一起。

    ＊

    返校日过后的第二天，星期六。

    大隈老师以得了夏季感冒为由，没有出席暑期讲习。

    她所教的世界史课程，也全部改为了自习。

    ＊

    到了星期天，暑期讲习迎来了每周一次的假期。

    我和胡桃将近中午才起床，吃了早饭兼午饭。

    然后便是洗碗和打扫卫生，闲暇时间就在客厅中看电视度过。

    两人分别坐在了餐桌的两侧，看到了不好的新闻就换台，最后专心看起了无足轻重的综艺节目。我们自起床后就一直待在家里。

    虽说休息日也不是不能出去玩，但是不论是我还是胡桃，现在都没有这个心情。

    更何况，今天就连天气都不适合出去玩。

    一大早开始，猛烈的风就把这间古宅的窗子吹的嘎嗒嘎嗒作响。

    厚厚的乌云铺满了整个天空，似乎马上就会下雨的样子。

    在刚刚换台的时候偶然略过的新闻中，有在播放台风即将到来的消息。

    八月，就是一个这样的季节么。

    感到头痛的我，将其当成是气压所带来的问题莫名地接受了。

    「……洗好的衣服，还是要赶紧收回到家里会比较好呢」

    将电视遥控器放到了一边，胡桃从座位上站了起来。

    「是啊，我也来帮忙好了」

    「话是这么说，实际上只是想看我的内裤吧？　H」

    「明明我是出于好意才会这么说的，还真是过分啊」

    这么说着，我轻轻地笑出声来。这种贫嘴已经是习以为常的事了，我们彼此之间也都并没有要争出个胜负的意思。

    感觉，越是在这种时候，就越希望现在的天气可以再稍稍放晴哪怕一点。

    胡桃正要顺着檐廊向晾衣服的院子走去。

    可是，手才刚搭上落地窗，动作便停了下来。

    叮咚，地。室内的那个老旧的内线对讲机响了起来。

    「真是的，到底是谁啊，在这种时候来……」

    胡桃转过身，向右侧的玄关走去。

    在这个家中，不管是在什么情况下，来客人的时候都是胡桃去应对的。

    并不是说家务就是这么分的，而是为了不将我的存在公之于世。

    我只得到了胡桃的许可便住进了这个家。自然，这座古宅的实际持有者，也就是胡桃的亲戚们，并不知道我住在这里。高中生同居的事情一旦被发现，一定会被大人当成是很严肃的问题来对待吧。因此这也是为了避免产生不必要的麻烦所做出的决定。

    而且看样子，我们的这种警戒，似乎也真的派上了用场。

    「胡桃，你在里面吧，快点开门―」

    听到了从玄关那里传来的女性的声音，胡桃的脸色一下子变得发青。

    正当我还在纳闷究竟是什么事的时候，胡桃蹑手蹑脚地向玄关走去。

    然后，很快又折返了回来。胡桃一脸焦急的样子，手上不知为何还拿着我的鞋子。

    「前，前辈，请拿好鞋子藏起来」

    「诶？　为什么？　是谁来了」

    「是我母亲啦……！别管这么多啦，请快点快藏起来，快点快点！　要是我们偷偷同居的事情被母亲知道的话，不知道又要被说些什么了」

    「阿啦？　门并没有锁吗？　真是的，我都说过要你注意点了，我开了哦―」

    现在不光是不能发出声音了，就连时间也所剩无几了。

    我拿着被胡桃塞过来的鞋子，赶忙躲到了附近的壁橱里。

    漆黑的壁橱中弥漫着灰尘的味道。我就像是胎儿一样弓起了背，总算是钻了进去。

    在我屏住呼吸藏好的那一刻，从壁橱纸拉门另一边传来了脚步声与地板的咯吱作响的声音。

    胡桃的母亲，似乎已经进到了家里。从这里能够听到二人的对话。

    「啊啦？　意外地还挺干净嘛，我本以为会更乱呢」

    「等下，妈妈。为什么要进来啊？　话说，为什么会到这里来啊？」

    「因为看到了台风要来了的消息，于是我就拿点食材给你啊」

    「并不需要啦，我都已经囤了好多了……」

    从对话中来看，似乎我住在这里的事情并没有暴露。

    好险，因为孤男寡女生活在一起难免会出现一些不方便的场面，所以我将自己的行李都放在了一个其他的不是起居室的房间里。这在某种程度上也算是幸运地救了我一命。

    胡桃的母亲，依然没有注意到我的存在，开始和胡桃聊起了近来的状况。

    「前几天，是返校日没错吧？　怎么样？　有好好地去上学吗？」

    「……嗯」

    「你说要暂缓退学的时候我还是很支持你的，不过也不用勉强自己哦。暑期讲习也是，虽说姑且也给你报名了，不过就算是请假也无所谓的」

    「我知道啦」

    「不用因为哥哥考上了好大学就有什么心理压力，那也和胡桃没关系啦」

    「…………」

    胡桃原来还有哥哥吗？对哦，说起来，复仇笔记上似乎有过这样的记述来着。

    和胡桃没关系，胡桃母亲语气中充满了关切，不过真是如此吗？我觉得不同人会听出不同的意思，有人就会觉得是故意要在这种时候拿出这种事来作比较的。

    至于胡桃到底是怎么想的……她选择了沉默。

    我是不太明白啦。毕竟我并没有被母亲关心的经历，也没有被拿来和姐姐作比较的经历。

    「哎呀，胡桃，为什么脸色那么阴沉呢？　不是都说了没关系了吗？」

    「…………」

    「胡桃小的时候，哥哥正值叛逆期。比现在的胡桃还要不服管。还说我是臭老太婆，相比之下胡桃就……」

    「……我知道哥哥很优秀啦，所以快点回去吧」

    胡桃就像是要打断母亲的话一般，自言自语地低声说道。

    「嗯？　我从来就没说过他很优秀这样的话吧？」

    「您说了啊，一直都在说」

    「我那是想要鼓励胡桃才会这么说的啊，不管是多么温柔的话语，要是对方拒绝倾听的话，那就没有意义了吧？」

    「我知道啦！　赶紧回去吧！　我现在也得去把那些吃的都放冰箱里了」

    「我明明是在关心你啊，为什么你总是这么一副不高兴的样子呢」

    「因为现在，不是谈论这些的时候！　都说了我没事啦！　够了，快点回去吧」

    啪嗒啪嗒的脚步声渐渐地远去了。

    看样子应该是胡桃将母亲强行地送到了玄关。

    「要好好的吃饭哦，不可以总是吃泡面」

    「都说了我知道啦！　我有在好好吃饭的」

    「学校那边也马上就要开学了吧？　一个人的生活也就要结束了，在那之前要好好地收拾好行李哦。之后我会开车来拿的」

    「……我知道啦」

    话音刚落，便响起了玄关的门关上的声音。

    我将纸拉门悄悄地拉开了一点，也同样听到了引擎发动的声音和车子逐渐远去的声音。

    看样子应该是平安地让她回去了。没被发现真是太好了。

    我从壁橱中走了出来，拍了拍身上的灰尘。

    「给您添麻烦了，前辈」

    「没什么，这种小事根本就无关紧要啦。关键是没被发现真是太好了」

    「……是啊」

    感觉 胡桃的脸，比今早的时候又阴沉了几分。

    「夏天也快要过去了呢」

    胡桃走到檐廊的窗边，望着窗外小声说道。

    天空很暗，下着小雨。那些洗好的衣物已经被些许打湿了。

    我走出檐廊，一边收着湿漉漉的衣服，一边烦恼着。

    接下来的我们，要怎么做才好呢。

    大隈老师所处的境地，确实值得同情。

    不过，我们并不觉得至今为止所做的一切就是错的。

    有必要考虑一下了，那个叫做大隈香苗的老师，和我们是同样的人吗，还是不是呢。

    我们真的应该对她抱有同情吗，还是不应该呢。

    在这个夏末即将到来的当下，我们又应该如何去度过呢。

    在听过了胡桃和她母亲现实的对话后，我突然又多了些陈腐的烦恼。

    ＊

    胡桃的母亲来过后的当晚。

    正如预报的那样，台风无差别地袭击了我们所住的区域。

    风呼啸着，大雨倾盆而下，给当地的房子和人员造成了不小的损害。

    其实这并不是什么特别值得一提的事情，这就是每年都会来一次的，随处可见的恶劣的台风。

    我从新闻上，得知了今晚的天气会很恶劣。

    所以说，事先做了一定程度的应对。

    比如关上防雨窗，将盆栽等容易被吹飞的危险物品转移到家中避难等等。

    我们两个人商量着，将能想到的应对措施全都做了一遍。

    ……不过，我们对这间古宅还是感到了些许的不安。

    玻璃嘎嗒嘎嗒地摇晃着，感觉下一秒就要碎掉一般，很是恐怖。

    但愿屋顶不会被掀起来。不过应该不至于吧。

    为了能够掩盖住风声，我坐在餐桌旁，将电视的音量调高了一些。跳过那些没必要去看的台风新闻，最终停在了一个晴空万里的商店街中，一群快活明朗的艺人正在进行外景拍摄的节目上。这是我第一次庆幸节目的录制和播出之间存在着时间间隔。

    「晚餐，要做点什么好呢」

    在居家服外面套上了围裙的胡桃，站在厨房里这样问道。

    「因为一直忙着去应对台风，所以一点都没准备」

    「没必要勉强自己做饭啦，我们不是还买了冷冻食品吗？」

    「……嗯，说得也是。不过，其实我也是想通过做饭来转换一下心情啦」

    「如果是这样的话，我会等你的。胡桃在自己喜欢的时候做就好」

    「前辈又说这种迁就我的话了。感觉，有点对不起前辈啊」

    胡桃摇摇晃晃地走到了餐桌前，扑通一声扑倒在了桌子上。

    圆滚滚的后脑勺暴露在了我的眼前。

    胡桃没有戴发卡，她的头发内侧的挑染就露在外面。

    我抚摸着她的头，胡桃也只是鼓了鼓脸颊，任由我抚摸。

    感觉就好像是一只任性的猫一样。

    「呐，前辈，等台风之后，我们的这种心情也会随之放晴吗？」

    「会吗，要是真的会的话就好了」

    「雨过天晴的天空中，是否写有我们所寻求着的答案呢？」

    「……这个嘛，不会的，我敢肯定」

    我想起了第一次和七七扇见面后的那节课。

    烦恼的我抬头望向窗外，飘浮在苍色天空上的大片积雨云上面，只有一片雪白。

    望着那片云，我便想着。

    上面没有答案，也没有标记，什么都没有写。所以说，就算是盯着发呆也没有用。

    从我们牵手的那天起，我和胡桃就已经决定了要活成自己想要的样子。

    那么，自己的事情就必须全都由自己来决定才行。

    和我们做出在这里同居这一决定的时候并无太大的区别。做出选择的都是我们自己。

    这也是，我们所必须要肩负起的责任。

    ……虽然这些我们都懂，不过还是无法释怀，所以内心才会如此纠结。

    「那要怎么办嘛……」

    面对着趴在桌面上的胡桃，我又开始抚摸起了她的头。

    在这间电灯只能勉强照亮的昏暗房间中，时间缓缓的流逝着。

    或许，时间就停止在这一刻，对我们来说，才是最美好，最幸福的事情吧。

    感觉就连这虚无的思考也慢慢地融化在了粘稠的空气当中。

    「要不今天我来做饭吧，胡桃来帮忙的话，就能够在不勉强自己的情况下转换心情了吧？」

    「嗯―，确实。前辈要是觉得没关系的话，那我也自然是没问题的啦……」

    既然决定了，那就得先看看冰箱里的食材再考虑要做什么了。只要用手机查一下，就能知道要做什么了吧。要是有容易做的菜就再好不过了。

    这么想着，我正要起身，就在这时。

    在风声中，内线对讲机又响了起来。

    我和胡桃两个人几乎同时向玄关的方向望去。

    「诶？　谁会在这种天气来呢？　是快递之类的吗？」

    「不会吧？　我不记得自己有买过什么来着」

    「我也没有。不过如果与是这间古宅咖啡馆的经营相关的物资的话，倒是有可能……」

    进货之类的吗，不过我并不觉得有人会在晚饭的时候送货啊。

    更何况现在天气还这么恶劣，出门在外不死都谢天谢地了。

    「……或许，是来寻求帮助的人吧」

    「诶，那不是很不妙吗，总之，先出去看看情况会比较好」

    胡桃从桌边站起身，向玄关走去。

    不过，在这么大的台风当中，应该不可能有这么没常识的人跑到外面来吧，估计十有八九应该就是胡桃的亲戚。应该是和胡桃的母亲一样，想要来看看胡桃的情况吧。

    说不定又会进到家里来，所以我还是先躲起来会比较好吧。

    将放在檐廊外面的鞋子取了回来，我再次走向壁橱。

    但是，就在我把手放在纸拉门上的时候，却忽然僵在了那里。

    「……呜哇！？　等，等下！　前辈！　请快过来！！」

    从胡桃的声音中，我听出了几分紧急的味道。

    我猛地弹起身，向玄关跑去。

    难不成是什么可疑的人吗？　如果是看准台风的时机来的话，确实很难呼救没错啦。

    我到底在干嘛啊！　应该更加警惕一点才对！

    「怎么了！？　没事吧胡桃！？」

    我穿过走廊，冲到了玄关。

    满脸惊讶地回过头的胡桃的后面，正是那个家伙。

    站在那里的，确实是一个非常没有常识的人，对我们来说也确实是很可疑的人。

    她的名字便是――七七扇奈奈。

    穿着校服的七七扇，脸上正露着淡淡的笑容站在玄关前。

    「晚上好，今天天气真不错呢？」

    七七扇摇晃着她长长的马尾辫，沉稳地笑着。

    这一瞬间，水滴四散飞溅。

    她既没有带伞，也没有穿雨衣。从头到脚都全都湿透了。衬衫贴在她的身上，将她窈窕的身材曲线清晰地展现了出来。

    这家伙在搞什么，为什么会被浇成这样。

    话说回来，为什么会来这里？　再说，又是怎么知道这个地方的？

    感觉现在真的是满头的问号。

    对方可是七七扇啊，想太多也没有。只能先从眼下能够解决的疑问开始解决了。

    我拉起胡桃的手，让她退到我身后，和七七扇对峙了起来。

    「七七扇，有何贵干。话说，你是怎么找到这里的？」

    「怎么找来的呢？　要是你能保证听到原因后也不会生气的话我就告诉你」

    「抱歉，我现在已经很生气了。这个条件我不接受，给我老老实实地回答」

    「哇哦，真是恐怖。我知道啦，那就告诉你好了。……莲君，你知道这是什么吗？」

    说着，七七扇从胸前的口袋中拿出了一块圆形的奖牌一样的东西。

    「这个东西叫做GPS定位标签。只要和手机连上，就能随时知道这个标签在哪里了。本来的话是用来防止东西丢失的……知道怎么用了吧？」

    「……不会吧，粘到我的行李上了？　什么时候？」

    「之前碰到莲君的书包的时候，就……嗯」

    那是什么时候的事来着。我记得在学校里和七七扇接触的机会，应该没那么多才对。真的有过碰到我书包这样的事吗？　完全没印象了。

    「真是的，还真是迟钝啊。那我要是这么说的话能想起来了吗？」

    七七扇眯起了眼睛，说出了和那天一字不差的台词。

    「『要和女孩子见面的话，不好好打理一番可不行哦？　看吧，你书包上全都是灰尘』」

    ……我想起来了，是逆搭讪的时候。是我在放学回家前被搭话的，那个时候。

    我回到了平时使用的那个房间，确认了一下自己的书包。

    果然，在放小物件的那个拉链口袋里，发现了和刚刚七七扇手中一样的GPS定位标签。被算计了。因为这里平时根本不会打开，所以我并没有注意到。

    原来如此，七七扇之所以能找到天体观测部，应该也是靠的这个吧。

    我回到玄关，将这个GPS定位标签扔给七七扇。

    「跟个偷窥狂一样。这种事已经可以算是犯罪了吧」

    「啊哈哈，犯罪什么的，唯独不想被你们这么说啊」

    七七扇单手华丽地接住了定位标签，顺滑地放进了胸前的口袋当中。

    动作莫名地还挺帅的。还真是个难对付的家伙啊，一点都没变。

    「你会找到这里的原因我已经知道了。所以说？　你来干什么」

    「这个我自然也会告诉你们的，总之能先让我进去吗？　虽说现在是夏天，不过在这种浑身湿透的状态下被风吹着还是很冷的，感觉都要感冒了」

    「……还不是你，非要赶在台风的时候来 。为什么非要选这种日子来啊」

    「这还用问嘛，当然是为了不被拒之门外啊」

    「哈啊？」

    我露出了一脸惊讶的表情，而七七扇只是妖艳地撇了撇嘴。

    「莲君，胡桃酱，我要是现在说想进去的话，你们应该不会拒绝吧」

    「……为什么你会这么觉得」

    「因为我今天，是为了谈大隈老师的事才来的哦」

    一听到这话，我和胡桃几乎同时屏住了呼吸。

    说到大隈老师，这可是，眼下的我们所必须要解决的课题。

    为什么，七七扇会提到这个话题呢，这其中有什么联系吗。

    虽然抱有疑问，不过另一方面，我却不可思议地将这一切全都接受了。

    啊啊，也对。这么想来，在学校的时候，确实总能够看到七七扇待在大隈老师的身边。

    七七扇都知道些什么，知道多少，又想要和我们说些什么呢。

    我很想知道。不，应该说我们，必须要去了解这些。

    我和胡桃互相望向了彼此。

    「话说，要是不让我进去的话，我就得在这种天气下回去了，会死的哦？」

    「……浴室在你前面左手边中间的那扇门」

    「哦，太好了。胡桃还真是机灵啊？　谢啦―」

    我们彼此用眼神相互确认了一下，决定放七七扇进屋。

    虽然看起来我们这个决定做的不情不愿的，不过我觉得会做出这样的决定也是理所当然的。

    因为这也是没办法的事吧。

    毕竟我们还没冷酷到会在这里说出「你就死在台风里吧」的程度。所以七七扇这样我们也很困扰。

    ＊

    「感谢让我用浴室，不然的话感觉都要感冒了，真是帮大忙了」

    我和胡桃在平时起居室的座位上等待着，不一会儿，洗完澡的七七扇便回来了。

    七七扇全身只有一条浴巾围在胸前，身上还散发着刚出浴的热气。

    这副打扮实在是让人不知道该把眼睛往哪里放才好。正看着，胡桃突然踩了我两脚，于是我赶紧移开了视线。

    「等下，为什么要穿成这样出来啊。换洗的衣服不是已经给你放在那里了吗」

    「那个是胡桃酱的衬衫吧？　感觉有点小啊，尤其是胸部的部分。」

    胡桃皱起了眉头，大声地咂了咂嘴，好可怕。

    「……在你洗好的衣服晾干之前，就先穿我的衬衫好了。虽然男女款的结构上可能不太一样，不过大到一定程度的话应该也是能穿的吧，就先将就一下吧」

    「这个提议不错。莲君的衬衫，是叠放在盥洗室篮子里的那个没错吧？　我先去穿咯」

    「前辈，我穿过的那件衬衫你打算让其他的女人也穿上吗」

    「这也是没办法的事吧。话说，那个是我的衬衫来着」

    胡桃「这样啊」地失落地说着，随后用比刚刚还要大的声音又咂了咂嘴。都说了这样子很可怕啦。

    七七扇返回到盥洗室后很快，我们便听到了吹风机的声音。

    要将那么长的头发吹干应该要花很长时间吧。我和胡桃又等了很久。

    大约二十分钟后，全身只穿了一件大号衬衫的七七扇，再次来到了起居室。

    「等下，七七扇前辈。下面为什么没穿啊，下面！」

    「诶？　因为莲君的衬衫很长嘛，下面又看不见，所以我就想着这样应该也没问题吧」

    「不，那个……！　哈啊……虽然并不是没问题，不过就这样吧」

    胡桃叹了口气，精疲力竭地托着腮瘫坐在桌边。似乎是放弃了抱怨。

    这样就好。七七扇是那种行动让人捉摸不透的奇人。基本上说什么都没用的。

    七七扇从空位上拿来了一把椅子，坐到了我和胡桃的那桌前。

    我们分别在方桌前的三面坐定，我和胡桃面对面而坐，而七七扇则是夹在我们中间。现在终于要进入正题了。

    我和胡桃正了正身子，将目光投向了七七扇。

    「所以说……大隈老师的事指的是什么，七七扇前辈又为什么要来这里呢？」

    「嗯，这个嘛。我觉得差不多该是时候了，所以就来谈了」

    「什么……？　是时候了……是什么时候？」

    「七七扇，你在这个夏天都做了什么。差不多也该和我们说明一下了吧，把话说开了对大家都有好处」

    「你们两个都不要再逼问啦。我承认是我不好啦……今天，我会把这一切都和你们说明的」

    七七扇露出了比平时柔和了许多的笑容，向我们问道。

    「你们啊，现在正在为那位名为大隈香苗的老师的事所烦恼着没错吧？」

    用着为保险起见先确认一下的语气，七七扇向我们询问道。

    「那个老师，病得还挺严重的。或者应该说，精神上已经崩溃了吧？」

    「崩溃，应该不至于……虽然好像确实是哭了……」

    「是你们造成的哦，都是你们进行这样的恐怖袭击，才会让那个人如此痛苦」

    「…………」

    「不过，另一方面，会变成那样我也有责任」

    我还没来得及问所谓的「我也有责任」是什么意思。七七扇就继续说了下去。

    「莲君和胡桃酱现在所烦恼的，应该就是到底该不该用恐怖袭击这种事来伤害被西豪高中的黑暗所折磨的大隈老师这点没错吧？」

    「……干嘛，难不成你连我们之间的对话都偷听了吗？」

    「我又不是莲君，所以是不会做那种事的哦……嘛，既然你会这么问，就代表我说中了没错吧。呐，你觉得我为什么会知道你们的烦恼呢？　要我告诉你们吗？」

    「…………」

    「因为这一切都是我故意安排的」

    七七扇淡淡地说完后，话锋一转。

    「那么，事情既然都已经发展到今天这一步了，我就先从这其中的经过开始说起吧？」

    就和来活动室的时候一样，胡桃开始用并不适合现场气氛的明快语气开始解说了起来。

    「一开始是去天体观测部的那个时候。我当时说出了『我会发起一场让你们没办法说出没什么大不了的的恐怖袭击的』这样的话来挑衅你们，就是想要让你们为了和我对抗，而去对暑期讲习发动恐怖袭击，这是我原本就计划好的」

    「等下，这个话题需要追溯到那么久远的时候吗？」

    「没错哦？　不如说，我的计划，这个计划本身就是在很久以前……我想想哦，大概是在你们用人体模型进行恐怖袭击的那个时候，就已经开始了吧」

    七七扇眯起眼睛，像是读出预先准备好的文章一般将真相说了出来。

    「事实也正如我所计划的那样，受到了挑衅的你们果然发起了恐怖袭击。当然，也有可能是你们本来就打算反抗的，和我根本没有关系。不过总之，你们确实地发动了恐怖袭击」

    我所回想起来的是「实行比七七扇规模还要更大的恐怖袭击」的这一目标。

    原来在那个时候，我们就已经中了七七扇的圈套了么……？

    「然后呢？　在你们进行恐怖袭击的同时，我也一直在和大隈老师谈论着恐怖袭击的事情。将明细表还有考卷拿过去，这样就能够创造出对话的机会了」

    学生指导室，还有其他教学楼的那间教室。在这些地方果然，进行的都是这样的对话啊。

    「大隈老师就是暑期讲习的负责人。我知道，学校里一旦出现什么问题，必然会去采取措施去解决。于是，我不断地向她施压，『请想办法处理一下学校的问题，我不喜欢学校陷入混乱，这种问题只能够找大隈老师商量』，就像这样向她说了很多无理取闹的话」

    「嘛，既然是身处好班的你所说的话，老师们也不能当没听见吧」

    「没错……不过啊，学校出现了这么大的问题，一个新来的老师又怎么可能解决得了呢？」

    七七扇的脸上露出了嗜虐的笑容，

    「大隈老师肯定会被上司和我逼到走投无路吧。而且，莲君你们的恐怖袭击也没有停止，所以结果就是，她的心情无处发泄，却又无可奈何，最终崩溃了」

    「…………」

    「刚刚听胡桃酱说，她好像还哭了？」

    虽然话锋转到了胡桃身上，不过胡桃并没有回答。

    七七扇耸了耸肩，用一副并不是特别在意的样子继续说道。

    「嘛，无所谓了。既然大隈老师崩溃了，那么接下来的事情就很简单了，只要在合适的时机将大隈老师的笔记本交给莲君就好了。于是，便有了现在的这个状况」

    「那个笔记本，是七七扇故意落在那里的？」

    「没错哦？　不久前偶然捡到的。我就是看到了这个笔记本，才会将大隈老师作为这个计划的目标人选。怎么样？　到这一步为止都明白了吗？」

    我和胡桃面面相觑，随即，将惊讶的目光转回到了七七扇的身上。

    「……嘛，这件事的来龙去脉算是了解了」

    这个夏天，我总算是明白七七扇到底在做什么了。

    会变成现在的这个状况的原因，我也差不多理解了。

    不过，我还是没有听到最为核心的部分，也是我最想不明白的部分。

    七七扇她，让大隈老师感到痛苦，让我们感到烦恼的理由，到底是什么。

    以大隈老师为目标的这个计划的全貌，到底是什么。

    胡桃做了个深呼吸，然后，狠狠地瞪着七七扇问道。

    「既然都说到这一步了，那么请回答我。到头来，七七扇前辈的目的究竟是什么」

    「在第一次见面的时候就已经说过了吧，我的目的就是发动恐怖袭击，然后和你们成为同伴啊」

    「您不会是想说将大隈老师搞到精神崩溃就是您的恐怖袭击吧？　少开玩笑了。我们发动恐怖袭击的目的可并不是为了去欺凌某个特定的人」

    「这种事我当然知道啦。我也自然不是单纯地为了折磨大隈老师才这么做的……我所要发动的恐怖袭击，还并没有结束。接下来，才是最有意思的部分哦？」

    「……这是，什么意思？」

    七七扇，露出了她至今为止所见过的，最为胸有成竹的笑容。

    「在拯救大隈老师的同时，还对学校进行盛大而华丽的反抗……要是，真的有这样完美的恐怖袭击的话，你们会不会为之叫好呢？」

    这个夏天最终的落脚点。七七扇所瞄准的，让我们为之叫好的恐怖袭击。

    那是，我和胡桃所完全没有预料到的事情。

    「呐，你们有没有想过要拉大隈老师入伙？　如果我说我能够做到这一点的话，你们愿意让我加入吗」

第二卷 五章

    拉大隈老师入伙。

    七七扇的想法，虽然乍一听感觉天马行空，不过越想越觉得合理。

    毕竟，事实上也是如此啊。

    成为我们的伙伴，也就意味着大隈老师今后可以向这所可恶的学校复仇。这也可以说是对『像我们这样的人』的一种救赎。

    另外，将一名教师拉入伙，本身就是对学校的一种盛大的反抗。因为如果真能成的话，今后就能够借由老师在学校的内部发动恐怖袭击了，战略的层次也就大大提高了。

    也就是说，可以在拯救和我们一样的人的同时，还对学校进行盛大而华丽的反抗。

    只要能拉大隈老师入伙的话，我和胡桃所抱持的一切烦恼就都解决了。

    抛开可行性不谈的话，这确实可以说是一个再好不过的作战了。

    虽然很不甘心，不过我确实觉得和大隈老师成为伙伴才是消除我们烦恼的最好办法。

    而且最重要的是，一直被弄哭的大隈老师除此之外确实无药可救了。

    我和胡桃犹豫了一会，最后决定参与到七七扇的作战计划中去。

    「好吧，要是真能拉大隈老师入伙的话，那就让你也加入好了」

    「感谢！　对了，还有。在正式成为你们的伙伴之前，能稍稍帮我个忙吗？　没关系的，就算最后没能成为你们的伙伴，你们也并不会丢什么面子啦」

    话都说到这个份上了，我也并不认为这是一个陷阱了。或者说，我们也只能选择相信了。

    相信七七扇的计划，准备得足够周全。

    「……我知道了，我会在能力范围内帮助您的，前辈觉得这样可以吗？」

    「嗯，毕竟就这样僵在这里也不是办法，我觉得没什么问题」

    「那就这么定咯。那么，我就来谈一下作战计划好了。嘛，倒也不是什么难事啦……」

    在暑假结束的这个时候，我们又再次和七七扇定下了契约。

    这次是为了拉大隈老师入伙所采取的行动。

    拉老师入伙的交涉是由七七扇来进行的。

    我和胡桃，只需要根据七七扇所预计的发展，准备好必要的东西就可以了。

    ＊

    假期结束后又过了几天，终于到了执行日的当天。

    场地选在第三教学楼的最深处，也就是之前大隈老师曾经哭过的，那间教室。

    由于接下来，七七扇和大隈老师所进行的交涉，不可以被任何人所听到。

    所以说我们需要一个既可以密会，又容易将老师叫过来的场所……

    在考虑过后，我们觉得最合适的地方就是这个教室了。

    「那么，莲君，胡桃酱，那么接下来就拜托你们按照原计划执行咯」

    「啊，我知道了」

    「OK」

    七七扇在最里面的教室里待机，我和胡桃则是在旁边的教室里准备作战。

    将大隈老师叫出来这件事，已经借由七七扇的名义完成了。

    差不多就要到指定的时间了，大隈老师真的会来吗……

    屏住呼吸静静地等待了几分钟后。

    从走廊的深处，传来了哒哒的轻微脚步声。脚步声向着这边缓缓地靠近，最后在距离我和胡桃所在的教室仅有一墙之隔的地方停了下来。

    「……七七扇，把我叫来有什么事吗？」

    黑暗中传来的这个声音，毫无疑问正是大隈老师的声音。

    和之前比起来，大隈老师的语气当中，明显没有了原本的霸气。她给人的感觉十分疲惫，仿佛是随时都会吐出来一般，十分虚弱。

    是又被主任骂了吗？

    看样子在我们所不知道的某个时候，大隈老师似乎又被穷追猛打了的样子。

    「那个，七七扇。难不成，又是因为风纪的问题来找我谈话的吗？」

    「就是这样，总之先请进吧」

    「真是的饶了我吧……为什么非我不可啊……」

    「您说什么？　大隈老师」

    「……没，什么都没有。这次又发生什么事了？　尽早说完尽早解决吧」

    两人的脚步声渐渐远去，最终消失在了隔壁的教室当中。

    就是现在，就在教室的门关上前的一刹那，我和胡桃飞身跑到了走廊上，开始了行动。

    两人一起突入了七七扇和大隈老师所在的那间教室，胡桃在右，我在左。

    我们关上了教室的门，并排站到了门前。就好似仁王一般地，封锁住了出入口。（仁王：安置于寺门或佛坛两侧的一对金刚力士像，是庙宇的守护神）

    「呜哇，吓我一跳。这，这是干嘛……？」

    被关门的巨大声音所吓倒，大隈老师转头看向这边。

    然后，将目光落到了我和胡桃身上，顿时瞪大了眼睛。

    嘛，会有这样的反应也是理所当然的。

    毕竟我和胡桃现在，打扮得特别奇怪。

    我戴着狐狸的面具，胡桃则是带着猫的面具。

    今天我们的工作，就是不让大隈老师从这个交涉场地离开。还有就是，防止第三者的介入。由于我们并没有必要在大隈老师面前露出自己的模样，因此便采取了这样的形式。

    面对着突然闯进来的可疑学生，大隈老师的脸上不禁露出了惊讶的表情。

    「……喂，七七扇，这两个人是谁啊，你认识吗？」

    就算是被用强硬的语气这么问了，七七扇也不为所动。她拉来了一把身边的椅子，优雅地翘起长腿坐了下来。依然是那副飘飘然的态度，将大隈老师的提问敷衍了过去。

    「不用担心，他们只是保镖罢了，不需要在意也没关系的哦？」

    「哈啊……？　简直莫名其妙，你打算做什么啊……」

    「老师，今天我呢，想要和您来一场私人的对话。嘛，总之先请坐吧。我有重要的事要说」

    大隈老师看了看封锁住了出入口的我们，又看了看七七扇。

    就好像是野生动物正在测算自己与天敌的距离一般，大隈老师沉默了。

    对于这过于出乎意料的展开，大隈老师似乎并没有决定好要怎么办。

    不过，或许是意识到了就算这样僵持下去眼下的情况也不会有什么改变，于是过了一会，她慢慢地坐了下来。

    在昏暗的教室当中，七七扇与大隈老师面对面而坐。

    「呐，七七扇，这是，什么情况？　今天把我叫来，是为了学校的风纪吗，又有什么学生做了什么恶作剧了吗……？　就像之前那样……」

    「我刚刚不是说过了嘛？　就是这样，没错」

    「…………」

    「抱歉啊？　不过这次呢，这其中的含义可能会稍稍有点不一样哦」

    七七扇微微一笑，而与之相对的，大隈老师的表情则是有些僵硬。

    好了，场地已经准备好了。这之后，就没有什么是我和胡桃能够做的了。

    从暑假前就已经开始构思的七七扇的作战终于开始了。向着终局，一路奔去。

    七七扇深吸了一口气，用郑重的口吻开始了『交涉』。

    「大隈老师，今天呢，把您叫来，就是为了结束这场闹剧哦」

    「……你说的闹剧，是什么意思」

    「很简单，我是来告诉您发起了这一系列恐怖袭击的犯人究竟是谁的」

    「……诶？　犯人？　难不成，你知道这些都是谁干的了吗？」

    「嗯，我知道哦。不如说，其实我一直都知道哦？」

    「是谁！？　快告诉我！　只要能让他不再去做那些奇怪的事的话，我也就能轻松一些了！」

    七七扇伸手拦住了站起身来的大隈老师，让她坐下。

    要告发犯人，如果换做是平时的话我和胡桃一定会去制止的，不过此时的我们却不为所动。因为根据七七扇事前的说明，我们已经知道她接下来要说什么，以及这之后对话的走向会是如何。

    「啊哈哈，大隈老师，还真是拼命啊？　好吧，既然你这么想知道的话，那我就告诉你吧」

    七七扇露出了坏女人的笑容，轻轻地叹了口气。

    然后――用十分自然的口气，痛快地说出了这样的谎言。

    「进行了这一些列恐怖袭击的犯人，就是我哦」

    「……唉……哈？」

    空气凝固了几秒后，大隈老师发出了呆呆的声音。

    面对着这样的大隈老师，七七扇紧接着继续说道。

    「上次的考卷泄露事件，粗口的明细表，『斩首示众』的涂鸦还有恶心的人体模型。还有，包括之前的粗口广播在内，都是我所做出来的恐怖袭击」

    「……哈啊！？　不，简直是满头雾水！　七七扇不可能是犯人吧！？」

    「唉，为什么您敢如此肯定呢？　我，都已经自己坦白了哦？」

    「可是……可是！　每次有恐怖袭击发生的时候，七七扇不都会跑来和我说嘛！　而且你还是好班的学生，为什么会……？　我想不通！」

    面对着如此大叫出来的大隈老师，七七扇只是淡淡地说道。

    「不觉得这个学校的环境就是垃圾吗？上课的时间全都用来报告作业的进度了，从来不认真讲课。学校一有点什么事就光想着收钱，从来就不去关心学生，完全就是一所烂透了的学校吧」

    「唉，停，先等下……才没有那种事……」

    「没必要因为自己的立场去否定这种事啦，就是垃圾没错吧，这所学校？　请先承认这一点」

    「…………。这是……那个……」

    大隈老师沉默了，一脸尴尬地从七七扇身上移开了视线。

    毕竟在笔记上都写下那些话了，想要从心底里反驳应该很难吧。

    而且虽说不是她本人所期望的，不过她也确实有对学生们恶语相向过。

    为了接下来不被打断，七七扇需要大隈老师先承认「学校就是垃圾」这一点，并以此为前提来推进对话。

    「我讨厌这所学校。明明在体制上并没有什么过人之处，却要把学生靠自己努力所取得的成绩当作是自己功绩的这所高中，我最讨厌了。不过就算是享受着好班的优待的我来抱怨这种事，老师们也只会敷衍了事吧。因为我并不是实质的受害者，所以是不会受到重视的」

    实际上，就算是由身为坏班学生的我们来抱怨，学校也一样不会重视的……不过看现在的这个情况，这些都已经无关紧要了。

    学校是不会做出任何改变的，没有任何办法。

    现在最重要的就是将这些全都化为语言表达出来，将其传达给大隈老师。

    「所以说我才会想要去发动恐怖袭击。发起揭露学校的问题和恶劣之处的恐怖袭击，然后再要求学校采取应对措施。我曾以为这样就能让学校变得更好」

    「……这就是，你进行恐怖袭击的动机吗？」

    「嗯，没错哦。就是这样」

    七七扇态度凛然地点了点头。

    「简言之就是敲诈勒索啦。我所做的那些恐怖袭击的内容，都是批判这所学校的。想要制止这些恐怖袭击，也只有让学校做出改变才可以。我之前是希望大隈老师能够往这方面考虑，从而为改善学校的环境做出努力来着」

    「不……先等下……希望我为改善做出努力……」

    说着，大隈老师困惑地游移着视线。

    「……为什么是我？　还有很多别的老师吧？」

    「因为常年在这所学校中任职的人，思考已经僵化了，他们是不可能有所行动的」

    「……原来如此。是这么一回事啊……」

    大隈老师「不要强人所难啊……」地叹了口气，接受了七七扇的说法。

    既然这样，就简单了，只要能够让她相信，第一阶段就算是胜利了。

    发动批判学校体制的恐怖袭击，让校方意识到问题的存在，然后再以学校陷入混乱为由向刚刚任职的大隈老师求助，希望她能够让学校做出改善。

    这就是，七七扇所捏造出的真相。

    这是为了能够将大隈老师纳为伙伴所必须要的准备工作。

    而接下来才是正题。

    那就是说服大隈老师加入我们，不过，真的能够顺利进行吗……

    七七扇夸张地叹了口气，又耸了耸肩，尽情地表演出自己的失望。

    「只不过，很可惜。不管我和大隈老师商谈了多少次，学校都并没有得到任何的改善啊」

    「……」

    「不管等多久，我都没有感觉到上课时的样子和老师们的样子有任何的变化」

    大隈老师低下头，紧咬住嘴唇。

    她的肩膀颤抖着，用仿佛是耗尽全身的力气挤出的声音说道。

    「……不是的。我为了让学校的风纪不再变坏，也是采取过行动的」

    「老师所说的行动，不过就是派人去巡视这种头痛医头脚痛医脚的对策吧？　其根本原因……学校的体制还有歧视法之类的，这些您不是压根就没有想要去动过嘛」

    「这个……虽说可能确实是这样没错啦……」

    「老师嘴上一直说着会做出应对，却根本没有想过要去改变这所学校。明明察觉到了这所学校的黑暗面，明明自己也觉得很奇怪，却一直装作视而不见呢」

    「才没有这种事……！　我应该做得很好才对……！」

    就连站在门前的我，都能感觉到大隈老师的呼吸变得急促了起来。

    昏暗的教室里，响起了哈、哈的呼吸声。

    「一点也不好哦。不论是作为大人，还是作为老师，您都不合格」

    「……你闭嘴」

    「明明知道自己所做的是坏事，却还是总被学校和上司牵着鼻子走。老师至今为止，到底骂过多少学生了？　您自己想想看」

    「……住口啊……！！」

    「我就明说了，我对大隈老师很失望。真没想到居然会有才这个岁数就已经被那些无聊的老一套侵蚀得体无完肤的大人。差劲。真的是，太差劲了」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！　闭嘴！　不要再说了！　应该被指责的不是我啊！！　哈啊……哈啊……咳。咳！　呕……」

    面对着咳嗽不止的大隈老师，七七扇毫不留情地继续说道。

    「我原本还想着，如果是大隈老师的话……不过现在看来，您和其他的老师并没有什么两样，都只是这所学校当中众多渣滓一般的教师当中的一员罢了」

    「我也不是因为想骂人才说粗口的！　骂的时候我也会尽量去挑那些不那么伤人的字眼，更何况我也没有像其他的老师那样去动学生的私人物品啊！」

    「也就是说，您明明认为口不择言地骂学生、动学生私人物品的其他老师们的这种态度很奇怪，却装作没看到是吗？　果然还是没救嘛」

    「才不是！　可是……可是，这也是没办法的事吧！？　我才刚任职，也没办法去抱怨什么吧！！」

    「所以说身为教师这样就好吗？　身为大人这样就好吗？」

    「才不好啊！！　这样子怎么可能好啊！　这种恶心的高中生活哪里好了！　这种事我最能够感同身受了啊……！　啊啊啊啊！！」

    大隈老师咬紧住牙关，用双手挠着她大波浪的茶色长发。

    覆在她脸上的名为教师的面具，此时已经完全瓦解了。

    一切都正如七七扇所预料的那样，进展顺利地让人害怕。

    「饶了我吧，不要再说下去了。你和我说这些话，到底是想要干什么？　为什么要来责怪我？　今天特意把我叫过来就是为了告诉我你很失望吗？」

    「哈哈，怎么会呢。您也明知道不可能的吧」

    七七扇起身，站到了抱住头的大隈老师面前。

    然后，就像是胡桃邀请我的那个时候一样，向大隈老师伸出了右手。

    「大隈老师，成为我的同伴吧」

    「哈……哈……哈啊？　成为同伴？这是什么意思……？」

    「我今后，也会为改变这所学校不断去发动恐怖袭击的。所以说，来协助我吧」

    大隈老师瞪大了眼睛，僵住了。

    她急促的呼吸也停了下来，半张着嘴，抬头看向七七扇。

    十秒，二十秒，沉默和僵硬的气氛充满了整个现场。

    不过，这种气氛自然不会持续太久。

    当再次听到她的呼吸声时，她的头也摇得如同拨浪鼓一般。

    「说，说什么呢。不要说这种怪话！」

    「唉―，不去为学生着想，明明觉得很奇怪，却不想要去改变学校的体制也就算了。结果到了最后，甚至连协助都不愿意么。果然是最差劲的大人啊」

    大隈老师的脸，和刚刚一样，因为悲痛而扭曲变形了。

    「我不明白，你邀请我成为你的伙伴，有什么意义吗」

    「老师愿意帮忙的话，就能够发动更大的恐怖袭击了。这样的话，上面的大人物或者大的机构就没办法视而不见了，一定会有所行动。这样就能够改变这所学校了」

    七七扇露出了无畏且充满着绝对自信的笑容，向大隈老师伸出了手。

    「就当是为至今为止所做出的行为赎罪也好，来和我一起发动能够改变这所学校的恐怖袭击吧？」

    「……嗯咕……哈啊……哈啊……」

    「老师也同样，讨厌这所学校没错吧？　那就来协助我吧」

    大隈老师眼睛瞪得大到不能再大，她抬起头看向七七扇。

    现在的大隈老师眼中的世界，一定被重新染上了色彩吧。在触及了学校的黑暗，又被七七扇责备后，估计已经分不清什么是对，什么是错了。

    她会重新去认识善与恶，抛弃常识，成为我们的伙伴吗。

    终于到了决定七七扇的作战能否成功的这个瞬间。

    大隈老师给出的答案是……

    「……哈哈，说什么呢，七七扇。别拿这种事开玩笑嘛」

    说着，大隈老师脸上露出了干巴巴的笑容。

    「协助你来进行恐怖袭击？　我怎么可能去做那种胡闹的事啊。白痴吗？」

    「讨厌啦，大隈老师。又拿这种话来搪塞，其实您……」

    「在这所学校里，不是还有很多拼命努力的人吗。你这样玩世不恭，不会觉得很对不起这样的人吗？　就比如说……你看，学生会的那些人，不就很努力吗」

    在大隈老师说出这句话的瞬间，七七扇脸上的表情瞬间僵住了。

    不过大隈老师并没有注意到这种变化，她滔滔不绝地继续说道。

    「七七扇，你好歹也是好班的学生。专心学习就好了，别去做那些奇怪的事啦，就当我求你了好不好。学校的这两年说是全靠你了也不为过，你也明白的吧？」

    「…………」

    「今天的这些话我会当作没听到的，七七扇从明天起就做回一个普通的学生吧，好不好？」

    大隈老师似乎恢复了之前从容的态度，将僵在那里的七七扇的手轻轻推了回去。

    「都已经是高中生了，就算是讨厌这所学校也好歹忍耐一下吧。这种事要做也等毕业后再做」

    说着便站起身，迈着不带有一丝犹豫的步伐走到了我的面前。

    「你们两个也是，不要在七七扇的影响下去做些奇怪的事情哦」

    大隈老师按住我的肩膀将我拨到了一边，只留下了这样一句话便离开了。

    脚步声渐渐地远去了，寂静又重新填满了这间昏暗的教室。

    七七扇的表情依旧和那个瞬间一样僵硬，她一直僵在原地。

    「……七七扇？」

    听到了我的声音，七七扇仿佛才终于想起了呼吸的方法一般，深深地吸了口气。

    「啊……抱歉，走掉了呢」

    看着敞开的教室门，七七扇喃喃地说道。

    她露出了困扰的表情，耸了耸肩。

    这便是，她向我们汇报的结果。

    七七扇所瞄准的，作为这个夏天的最终落脚点的这一作战，最后以失败告终了。

    ＊

    没关系的，我的选择应该是完美的才对。

    不去理会恐怖袭击的邀请。我什么也没听见，什么也没看见。

    主任不是也说过嘛，七七扇是特别的存在，要恭敬地去对待。

    我的判断就是要尽量地将事态平息下去，大概只有这样才是完美的。

    所以说，只要在临门一脚的时候开口回上一句，随便说点什么，就可以顺利蒙混过去了。

    只考虑考试的事情就好了，只考虑将来的事情就好了，只考虑利益相关的事情就好了。

    ――这一切，都是为了学生。

    这样子，就算是成熟的大人了吧？

    ＊

    「啊哈哈……抱歉呢？　在最后的最后失误了」

    拉拢大隈老师的作战失败后的教室里。

    我和胡桃摘掉了面具，七七扇尴尬地笑了笑。

    「本以为都逼得那么紧了，应该行得通来着？　看样子是我打错算盘了。虽然对现代文的成绩很有自信，不过要把握现实世界的人心果然还是很难呢？」

    「……嘛，这也是没办法的事啦」

    不如说能走到这一步我都已经觉得是奇迹了，毕竟我们学生和老师的立场本来就大不相同。

    想要将她纳为伙伴，还是有着相当的难度的。

    说到底，从大人的角度来看，我们所进行的恐怖袭击也不过就是小孩子的恶作剧罢了，要是去认真对待的话就太蠢了。

    「我会怎么样呢？　都承认自己就是犯人了，应给会被退学吧？」

    「从大隈老师的语气中来看，应该不会。毕竟七七扇是好班的学生来着」

    「不会么，嘛，怎样都无所谓啦」

    七七扇微微低下头，然后上身后仰「嗯―」地伸了个懒腰。

    随即又转身朝向我和胡桃，微微歪起头，露出了云淡风轻的笑容。

    「虽说没能够成为你们的伙伴这点真的很遗憾，不过我希望你们能够将恐怖袭击继续下去」

    「……真的好吗？　今后我们所做出的所有恐怖袭击，都会怀疑到七七扇的身上哦」

    「无所谓啦，我呢，只要你们能够继续复仇下去就可以了」

    这是，出于什么目的才会这么说的呢。

    果然，直到最后，我也还是搞不懂七七扇到底在想些什么。

    ……不，说搞不懂其实是骗人的。应该说是没有确切的证据，这样的说法才更准确。

    就明说吧。

    七七扇并不仅仅是单纯的愉快犯，这一点我已经隐约地觉察到了。

    证据就是在墓地的那次对话时，七七扇曾经对我「就任她们这么说真的好吗」的问题给出了「怎么可能好啊」的回答。我觉得，那个时候的那个表情所表现出的，才是七七扇的本性。

    ……不过，在已经拒绝她成为伙伴的当下，这一切似乎都已经都无关紧要了。

    望向窗外，藏青色仿佛渗进了整个天空。

    深绿色的树木在风中摇曳着，夕阳的光照了进来，在阳台上投下了影子。

    远处传来的几声蝉鸣，似乎宣告着夏天的结束。

    我们终究还是没能够将大隈老师纳为伙伴。

    我们的问题也在这种不完全燃烧的情况下，以模棱两可的形式迎来了终结。

    「……真让人火大啊」

    寂静之中，胡桃的这句低语就仿佛是一滴水，滴在了平静的水面上，激起了丝丝涟漪。

    「是在说我吗？　……抱歉啊」

    七七扇转身询问道，而胡桃只是摇了摇头。

    「不是哦，我是说那个叫做大隈香苗的老师」

    胡桃狠狠地瞪向大隈老师离开的那扇门，语气坚定的说道。

    「这算什么嘛，明明都写出了那样的笔记，还为此流过泪，结果都事到如今了居然还想着要息事宁人么，真是让人打心底里火大」

    「……胡桃？」

    「就算是讨厌这所学校也要忍耐？　少开玩笑了，亏我之前还那么同情她，真是蠢到家了」

    胡桃慢慢地，将头转向了这边。

    「这就是所谓的大人……我们最终的归宿么？我不想去承认，也绝不会去承认」

    胡桃的眼中，就和在傍晚的屋顶的那个时候一样，被心中熊熊的复仇之火映红了。

    「我有一个想要去发动的恐怖袭击。前辈们，你们愿意助我一臂之力吗」

    ＊

    作战执行的日期是八月三十一日，也就是暑假的最后一天。

    我、胡桃以及七七扇三人，一大早便造访了体育馆。

    「呜哇，还真是，有够气派的会场呢」

    进入体育馆后，我们环视着周围的墙壁和天花板。

    天花板上贴满了塑料彩带，墙壁上挂着布条，还张贴着各式各样的纸花。地上也摆放了相当多的桌子，完全就是立餐聚会的氛围。

    这也是理所当然的。毕竟今天就是暑假的最后一天，而这个地方，正是以犒劳会为名行崇拜活动之实的活动会场。

    我们就要在这里，进行这次的恐怖袭击。

    「只是挪用了一下文化祭闭幕式时的装饰而已，根本就没什么新鲜东西嘛」

    「原来如此，是这样啊。感觉学校还真是有够抠门的」

    跟在我们后面的七七扇「实际上就是很抠门啊」地用鼻子轻笑了一声。

    嘛，说的一点都没错。

    「好啦，要买的东西基本都买齐了，这些应该够了吧？」

    戴着猫的面具的胡桃，看着手里的塑料袋说道。

    塑料袋的里面，便是满满一袋子的今天的恐怖袭击所要用到的道具。

    「我觉得应该足够了，话说我们真的有时间去用这么多吗？」

    「不好说啊，这就要看前辈的努力了」

    话是这么说没错啦，不过真希望她能够别说这些让我倍感压力的话啊。

    和胡桃一样戴着狐狸面具的我，悄悄地轻声叹了口气。

    「我这边也会尽可能地快速行动的，所以说就请多关照咯」

    「我知道啦，不过，也别抱太多期待哦。毕竟我并不怎么不擅长运动」

    胡桃与我四目相对，在面具后面说道「我很期待哦」。

    倒是听我说话啊……嘛，虽说我肯定会尽自己所能地活跃一番就是了。

    「好啦，差不多也该是时候了」

    胡桃看了看墙壁上挂着的时钟，时间已经快到五点了。

    如果按照预定的计划，今天的主角也差不多该来了，不过实际上会如何呢。

    考虑到七七扇曾经失败过一次，我们姑且也考虑过没有叫来的情况……

    等了十分钟左右，体育馆的门缓缓打开，那个人也终于平安现身了。

    那个翻涌着一头大波浪的茶色长发的，穿制服的小个子女性。

    也是我们今天，想要将其卷入到这次恐怖袭击的人物――大隈香苗老师。

    「……呜哇，真是讨厌啊」

    大隈老师一看到我们，她的那张娃娃脸立刻就紧绷了起来。

    「又是你们啊……你们，这是打算干什么」

    她一边这样说着，一边将那张纸展示给我们看――那是我们所送出的呼出状。

    「『我们会把笔记本还给你的，所以明天一早，一个人来体育馆，不准告诉任何人。要是没有一个人来的话，我们就把笔记本上的内容告发给学校』……你们这是要干嘛」

    大隈老师大步地走了过来，用强硬的语气逼问道。

    要是被握住对话的主导权的话就麻烦了。还是赶紧开始作战吧。

    我使了个眼色，胡桃便轻轻地点了点头，她将塑料袋放到了地上，正了正身子。

    「那么现在，恐怖袭击正式开始。七七扇前辈，就拜托您确保逃跑路线咯」

    「嗯，OK，就交给我吧」

    接到指示的七七扇，飒爽地从后门走了出去。

    大隈老师惊讶地看向了离开的七七扇，随即又将目光转向了我和胡桃。

    「那个面具……你们，是之前那个时候的七七扇的同伴吧？」

    「哦呀，真是出乎意料的发言呢。我们才不是什么七七扇前辈的伙伴，应该说我们才是主犯」

    「哈啊？　主犯？　那是什么意思？」

    面对困惑的大隈老师，我和胡桃又向她靠近了一步。

    然后――就和事先决定好的一样，我们摘下了面具。

    「我是一年六班的星宫胡桃。应该说初次见面吧。我就是恐怖袭击的主犯」

    「我是二年五班的夏目莲。我的话，您在教课的时候就应该认识了吧」

    突然以本来的模样和本名示人，这让大隈老师目瞪口呆。

    不过，她很快便恢复了理智，向我们投来了威严的目光。

    「突然露出自己的样子是什么意思？　是打算自首吗？」

    「不是哦，是因为我们觉得，要想将我们的存在，深深地刻在您――大隈香苗的的心上，还是展示出自己本来的样子会比较好，因此就决定采用这种形式了」

    「将存在刻在我的心上……？　这是什么意思」

    「今天呢，我们是再次来向大隈老师发出邀请的」

    胡桃一边戴上了她的猫耳鸭舌帽，一边警戒地向大隈老师又靠近了一步。

    「大隈老师，要不要成为我们的伙伴呢」

    「又来这套啊……开什么玩笑，我才不会去参与那种奇怪的事」

    「啊哈哈，说的也是。我就知道您会这么说」

    胡桃转过身，回到我的身边后继续说道。

    「对于总是装出一副大人模样的老师来说，不管我们说什么，应该都是行不通的吧。所以今天，我想要让顽固的老师亲眼看看我们的实际活动，也因此才特意选择了这个地方」

    「什么……？」

    从脚边的塑料袋中，胡桃取出了今天的所要用到的凶器。

    里面发出了嘎啦嘎啦的弹珠声响的那个物体的名字，叫做喷漆罐。

    在塑料袋中，装着相当多的喷漆罐颜料。

    「……什么啊这是。你们，这是打算干什么？」

    「坏孩子拿到了喷漆罐的话，要做的事情就只有一件吧？」

    胡桃脸上露出了坏笑，迈着轻快的步伐朝后方走去。

    在挂满了派对装饰的墙壁前站定，然后就这样，咔嗒咔嗒地摇了几下喷漆罐……对准墙壁，一口气将黑色的喷漆喷了上去。

    用上了全身的动作，在墙壁上留下了「烂透了的学校」这样的文字。

    「――喂，白痴吗！　你干什么呢！？」

    大隈老师一边咆哮着，一边跑过去阻止胡桃。

    不会让你这么做的。我迅速地绕到了大隈老师的面前，强行阻止了她的前进。

    虽说对自己的体格并没有什么自信，不过对方是一个小个子的女性。只要弯下腰，用尽全身去阻挡的话，也是能够轻易地阻挡住她的身体的。

    「干什么你！　快起开！　真是碍事！」

    保持着扭打在一起的姿势，我和大隈老师彼此互相瞪着对方。

    「大隈老师，请等一下嘛。为什么您会想要去阻止呢」

    「开什么玩笑！　这种事肯定要去阻止的吧！？」

    「别那么肯定嘛……好啦，请老老实实地看着就好了」

    「哈啊？　别来烦我！　不行的事就是不行！」

    大隈老师用她的小手推开了我，又再次奔向了胡桃。

    虽说被她那似乎很有运动经验的动作耍得团团转，不过我最终还是勉强拖住了她。

    为了确保大隈老师不会碰到胡桃哪怕一根手指，我拦住了大隈老师的去路。

    「可恶！　这是要干什么！　你们两个，以为做出这种事会被原谅吗！？」

    「不管是我还是胡桃，一开始就没打算被原谅哦」

    「……这算什么……」

    大隈老师将手伸进了制服的口袋中。

    如果这是普通的争端的话，这种时候就应该警惕对方会不会掏刀子了。不过这次由于对方是老师，所以我很清楚并不会这样。

    果不其然，大隈老师掏出来的是手机。

    应该是感觉到了自己一个人没办法应对这种状况，所以打算叫外援吧。

    我立刻靠了过去拍打她的手腕，将她手中的手机拍落在地。

    「可恶」

    大隈老师丢下了掉在地上的手机，随即转过身去。

    很明显这是打算逃离现场的举动，不过很遗憾，这种行动也在我的预料之中。

    我立刻追了上去，在出口处抓住了大隈老师的肩膀。让她停下脚步，然后绕回到她的前面，将她推回到了体育馆的中央。

    「不要逃避，请好好地面对我们」

    耸动着肩膀大口喘着粗气的大隈老师，抬起头狠狠地瞪向我。

    「……要怎么去面对嘛」

    喃喃地说完了这句话后，大隈老师又深吸了一口气，用仿佛是从心底里发出的声音大声喊道。

    「你们两个，到底是想要干什么啊！　为什么要做出这种事啊！？　为什么要搞什么恐怖袭击啊！？　给我适可而止一点吧！！　既然这么讨厌这所学校的话，只要退学就好了啊！」

    听到这话，在远处继续用着喷漆罐奋笔疾书的胡桃「啊哈哈」地笑了出来。

    「请不要说退学这种蠢话啦，那不就是在逃避嘛」

    「既然这样的话，那就向有关单位举报去啊！　还有很多其他的事可以做吧！」

    「并没有哦，就算是去举报，也只不过是结束了现在这个痛苦的现状罢了。心中的那份怨恨不被发泄出来的话，是没办法释怀的不是么？　如果不去复仇的话，我们的内心是没办法平息的」

    胡桃这么说着的同时，手上的喷漆罐也同样在墙上肆意挥洒着。

    「您懂的吧？　现在的这个瞬间，也同样是复仇的一环。对于将我们的恐怖袭击仅用一句『白痴吗』就全盘拒绝的您，要是不把我们的这份心情与觉悟传达给您的话，我们是不会甘心的」

    「这算哪门子复仇！　就算这么做了，也根本不会有被救赎的感觉吧！」

    「这个嘛，因人而异吧？　如果是充满了道德心的恩师的话，要理解这一点应该不难吧」

    胡桃尖锐地讽刺道，大隈老师则是咬紧了牙关。

    话虽如此，不过还是感觉大隈老师有点可怜啊。

    「大隈老师，您现在说什么，都已经『太迟了』哦」

    胡桃将喷漆罐丢到了地上。

    「我，不管是对要忍耐这件事，还是对要听从那些毫无作为的大人们这件事，都已经受够了」

    胡桃擦了擦鼻子，摊开手说道「来，请看吧」。

    「我们的不满，都已经膨胀到了必须要去将其写得这么大的程度了！！」

    这一整面墙，都写着对学校的不满。

    「来吧，请看吧？　虽说我不知道这里接下来要开的是慰劳会还是什么，不过就用这副这样子召开不也挺好的嘛。您也完全可以像之前一样，无视掉我们内心的呐喊就好，这应该不难吧？」

    『烂透了的学校』『粗口成为日常』『用成绩来决定关系地位实属可笑』『别搞成绩歧视啊』『否定人格哪里好了』。我们心中的呐喊，冲动，通通都被喷了上去。

    而在这之中，大隈老师的目光停留在了其中一句话上。

    『我真的不想对学生说什么去死吧，更不想听到这样的话。真的想死，我才是最想死的那个。』

    这是，大隈老师的笔记本中写下的那句话。

    「呼呼，怎么样？　不觉得完美地融入其中了吗？　融入到了我们的呐喊当中」

    胡桃一边拍了怕弄脏的手，一边回到了我和大隈老师的身边。

    然后，脸上露出坏笑优雅地向大隈老师伸出了手。

    「大隈老师，在看了您的笔记本后我确信了。您根本就不是什么大人，而是和我们一样，都只是青涩的孩子罢了。所以说，来一起做坏事吧」

    「哈，哈啊？　坏事什么的……怎么可能会去做啊……」

    大隈老师抬起头，睁大眼睛看向胡桃，静静地摇了摇头。

    看着这样的大隈老师，胡桃将脸凑了过去。

    「您这是在犹豫什么呢？　老师其实也很看不惯这所学校没错吧？　那就请来协助我们吧。和我一起来改变这所学校吧。一起来向这所学校发起复仇吧」

    「复仇……？　怎么可能，我是……」

    「老师其实也很想要吧？　复仇。您难道不想要去讽刺一下将这所学校给完全扭曲了的那些家伙吗？　如果您还能够稍稍理解我们的心情的话，那就请加入我们吧！」

    「……才不是！　这种协助才不是身为教师应该做的事情！」

    「那么，什么才是教师应该做的事呢？　对着学生骂粗口？　还是从学生那里榨取金钱？　您倒是说啊 ！　告诉我们什么才是身为教师应该做的事情！！」

    面对着胡桃汹汹的怒气，大隈老师的肩膀猛地颤抖了一下。

    「胡桃，说的太过了」

    「啊……对不起，我有点过激了……」

    在我的提醒下，胡桃深深地吸了一口气。然后，对着茫然的大隈老师，用慈爱而又悲哀的表情平静地说道。

    「我确实恨您，我想要让您明白，我们所做的这些恐怖袭击，并不只是儿戏。但是同时，我也希望能够拯救您，这一点，还请您务必理解」

    「这种事……」

    「大人也好，教师也好，请不要再拿这些当借口了。我现在，只是单纯地在对大隈香苗这个人发出邀请。请成为我们的伙伴吧。一起，来向这所烂透了的学校复仇吧」

    「…………」

    「大隈老师，您也有很多讨厌的老师没错吧？　虽说七七扇前辈之前说的是，要把这当作是为至今为止所做出的行为赎罪，但是我的想法却并不相同。大隈老师，我是在为您发声。就当是为了您自己，为了您自身考虑，请做出决断吧，拜托了」

    「…………」

    「不然的话，您一定会死掉的。区别只有身死和心死而已」

    「我……我……」

    没有回答，大隈老师只是僵在原地，呆呆地抬起头看向胡桃。

    过了一会，七七扇从后门那里小跑着回来了。

    「莲君，胡桃酱。是时候了，再不逃的话就逃不掉了」

    「我知道了。走吧，胡桃」

    「……嗯，那么，大隈老师，再见了」

    为了不被人发现，我们按照七七扇预先确定好的路线从体育馆里逃了出来。

    并没有什么成功或失败。这只是单纯地，胡桃想要去进行的恐怖袭击罢了。

    ＊

    「怎么回事……？　这是怎么搞的，弄成这个惨状！？」

    在头顶上传来这样的声音的时候，我觉得自己总算是得救了。

    抬起头，发现主任正一脸惊讶地站在那里。

    这一定是，听到了这里的骚动后才赶过来的吧。

    主任看着被喷漆罐写满了涂鸦的体育馆，哑口无言。

    太好了，这样，我就终于得救了。

    既然主任知道了，那么之后的一切都会好起来的。

    已经不需要去思考什么了。学校存在的方式也好，教师应尽的职责也好，那种事谁管啊。不要对才刚刚二十三岁的我奢求这么多啊……

    「大隈老师！　这个是，什么情况！？　现在立刻给我讲清楚！！」

    面对逼问的主任，我坐在地上回答道。

    「有学生……有学生用喷漆罐画完之后就逃走了……」

    「怎么搞得……！　为什么不去阻止他们，大隈老师！？」

    「我有去阻止过！　不过他们不止一个人，所以我阻止不了！」

    就在这时――啪地，响起了清脆的一声。

    紧接着，脸颊火辣辣的疼了起来。

    被打了。我花了几秒钟的时间才意识到自己被打了。

    「和有几个人根本没关系吧！　既然是在你眼前发生的就给我阻止下来！」

    主任唾沫横飞地斥责起我来。

    「不，请不要说这种强人所难的话啊！　那种事不可能办得到的吧！？」

    「要怪的话，就该怪你自己总是没办法去控制住学生吧！」

    这样吼着，主任的手又扬了起来。

    清脆的声音再度想起，我感觉自己有些耳鸣了。

    我摸着被打的脸颊，呆呆地坐在原地。

    为什么？　为什么啊。为什么我会被打啊？　真是莫名其妙……

    「啊啊真是的，今年的问题真是有够多的。给我差不多一点啊真是的」

    「我也没办法啊……」

    「嘁，都说了，我才不管你有没有办法。不是都说了让你去做出应对了吗」

    主任丝毫不掩饰自己的焦躁地挠了挠头，将目光瞪向我。

    「现在立刻把这些涂鸦给清理掉，然后给我抓到犯人」

    「那个……犯人……」

    已经知道是谁了。星宫胡桃，夏目莲，以及，七七扇奈奈。

    正在我打算要说出她们的名字时，到了嘴边的话却又停了下来。我犹豫了。

    抬起头看向主任，取而代之地这样说道。

    「犯人……犯人，要怎么处理？」

    「这还用问吗，当然是要退学啊」

    面对我的提问，主任立刻回答道。

    这也是，理所当然的吧。总是做出这种违反校规和常识的行动，不可能不被退学的。她们所有人，都应该受到这样的处分。

    不过，我又忍不住会去思考。将她们给退学后，这所学校真的就会变好吗？

    将唱反调的人给排除掉，将超出边界的人全部扫清，这样就可以说是重归和平了吗？

    在文化祭上播放粗口广播也好，斩首示众的涂鸦也好，粗口明细表也好，还有发布类似于考卷的试题也好，这些不全都是反映出这所学校的恶劣程度的讯息吗？

    那些家伙真的就完全是坏人吗？　我已经，没办法去分清了。

    星宫胡桃她，在墙壁上满是对学校不满的涂鸦中，写下了我笔记本上所写出的那句话。还问我「不觉得完美地融入其中了吗？」。

    如果我真的是和她们同样的人的话，那么现在在这里告诉主任犯人是谁，不就等同于是在出卖我自己的内心吗。

    看到我沉默不语，主任深深地叹了口气。

    「听好了，大隈老师。其实我呢，本来也是不想让学生退学的」

    「……是啊，我明白的」

    就是啊，我也不想看到有学生被退学。

    可是，这也是没办法的事……既然要在社会上生存，就必须要遵守其规则。

    「那样不仅收不到学费了，还会对明年想要报考这里的学生产生不好的影响。而且，瞄向重点大学的『子弹』也会少了一颗。对我们来说没有一件好事」

    「……哈？」

    咕地，我感觉到一股胃酸直冲喉咙。

    这算什么，哪有这样子看待学生的，还有这种过分的说法， 身为教育者怎么说得出口的。

    我瞪大了眼睛，表示抗议。

    不过，主任已经用那副冰冷的眼神看着我。

    「大隈老师，在当今这个时代，因为引起了问题而被退学可不是什么能笑得出来的玩笑话」

    「…………」

    「都是因为你没有控制住，所以学生的人生才会偏离正轨啊」

    ……什么啊，这家伙。不要太过分了。

    从刚刚开始我就一直紧咬着牙关，现在感觉后槽牙都快要被咬碎了，很痛。

    少开玩笑了，少给我开玩笑了啊。这根本就不是我的错吧。

    西豪高中，好歹也算是颇有名气的重点高中了。

    初中的时候不努力学习的学生，根本就考不到这所学校来。

    没错。『烂透了的学校』『粗口成为日常』『用成绩来决定关系地位实属可笑』『别搞成绩歧视啊』『否定人格哪里好了』。

    望着满墙的涂鸦，想起至今为止的恐怖袭击，我终于觉察到了。

    那些孩子们，毫无疑问是被这所学校给扭曲的。

    明明是这样，凭什么要把错都推到我头上来啊。真的是，少开玩笑了。

    错的是你们才对吧，是这所学校的做法才对吧！　是这个体系制度才对吧！

    在我就职之前就把学校搞成了这幅乌烟瘴气的模样，怎么想都是你们的错吧！！

    「总之赶紧把这些涂鸦全都清理掉，现在这个样子根本没办法开展活动」

    主任用手将我一把推开，径直离开了体育馆。

    随着脚步声的逐渐远去，我的心中似乎也有某种东西逐渐膨胀了起来。

    虽然我的人生一直以来都是在不断的自我逃避中度过的，可是我也是有自我的。

    这家伙，我绝对不会原谅，我也不允许自己去原谅。真想让他从这个世界上消失掉。

    在我意识到心中的这份感情就是愤怒的时候――我的身体也不由自主地动了起来。

    站起来，跑过去，抓住主任的身体。

    「开什么玩笑……开什么玩笑啊！！　你到底把人当成什么了！！」

    「！？　干什么呢，你个混蛋！！」

    「呜啊」

    本来我是打算直接揍他一拳的。

    可是刚跑过去，小个子的我就被主任撞了一下，屁股重重地摔在了地上。

    「喂，刚刚你是想干什么？　大隈老师」

    主任弯下腰，用力地抓住我的前刘海。

    「呀……疼……！」

    「正是因为你总是这样，才会让学生得寸进尺啊！！」

    主任唾沫横飞地大声吼道，随手捡起了一旁滚动着的喷漆罐。

    然后，不带一丝犹豫地，向我的脸上喷出了黑色的颜料。

    「呜啊……啊啊……咳、咳……」

    「哦呀，大隈老师。为了阻止不良学生，居然还被喷上了喷漆啊，真是可怜」

    「！？　……你……你他妈……！」

    明明很不甘心，可是我此时却什么也说不出来。

    好可怕。好疼。感觉眼睛都要睁不开了。

    「刚刚那件事我就不过问了。赶紧洗个脸回去工作，无能的家伙」

    将喷漆罐扔到了我的肚子上后，主任就这样离开了体育馆。

    「呜……呜呜……」

    视野中一片漆黑，泪水从眼睛的最深处流了出来。没办法凭借自己的意志来阻止。

    不行啊，又是这样。我能做的，只有一个人在这里独自哭泣罢了。

    「呜啊……呜啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    空旷的体育馆中，只有我的哭泣声在不断回响着。

    只是，当我仔细去听这回音的时候，却又感觉这声音似乎并不属于我。

    这毫无疑问是错觉，我知道的。虽然知道，可是还是会去听成别的声音。

    侧耳仔细倾听，我突然发觉，那个声音，和刚刚听过的那个女学生的声音很像。

    『老师其实也很看不惯这所学校没错吧？』

    是星宫胡桃。这是，星宫胡桃向我抛出的话语。

    『心中的那份怨恨不被发泄出来的话，是没办法释怀的不是么？』

    ……原来如此。我懂了，我终于懂了。这就是她所说的复仇心么。

    『一起，来向这所烂透了的学校复仇吧』

    头脑的深处开始发热。难以忍耐的冲动从身体里源源不断地涌了出来。

    这样啊。正如胡桃所说，我根本就不是什么大人。

    如果那种恶人就是所谓的大人的话，那我情愿，一辈子都不去长大。

    开什么玩笑。居然还打了我两次。绝对绝对，不可原谅！！

    常识？　正当性？　烦死了！！　谁管啊！　那种事怎样都好啦，真是的！！

    我要向那家伙，向这所学校，发泄出自己的怨恨，否则我根本没办法释怀！！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！　这算什么啊，真是受够了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    睁开眼睛。我拿起掉落在地板上的喷漆。

    罐子里面，传来了弹珠滚动的声音。

    ＊

    在那之后，直到活动开始时，涂鸦也没有被清除掉，学校方面也因此没有召开慰劳会。

    一大早，各班的班主任便通知了学生们，慰劳会取消。

    西豪高中引以为傲的差劲的暑期讲习，最终以自习的形式迎来了终局。

    于是，八月三十一日就这样过去了，时间来到了九月。

    暑假结束后，便又开始了正常的上课。

    九月一日，返校日这天只开了一节班会，便放学了。

    在这个令人怀念的天体观测部的活动室中，此时却充满了阴沉的气氛。

    滴答、滴答，只有秒针还在不知疲倦地响着，我和胡桃呆坐在室内。

    「搞砸了呢……」

    胡桃依旧保持着这样的姿势，自言自语地小声说道。

    「是指将模样和名字暴露给大隈老师的这件事吗？」

    「是啊，这样一来我们甚至连狡辩都没办法做到了……」

    胡桃懒洋洋地靠在了折叠椅上，用手指转动着她的猫耳鸭舌帽。

    在这里碰面的时候我就看出来了，胡桃似乎对这件事很是苦恼。

    「最后所做的那个恐怖袭击，胡桃有感到后悔吗？」

    「这个嘛，并没有。我一点也不后悔哦」

    将鸭舌帽转到了空中，又华丽地接住后，胡桃将其轻轻地戴在头上说道。

    「那次的恐怖袭击，就好像是手持烟花一样，是告别这个夏天所必须的东西。要是不去让她明白，确实有学生实打实地被她伤害了的话，不觉得很不甘心吗？」

    「说的也是啊，我也是这么想的」

    也正是因为是这么想的，所以我才会去配合那个胡桃所说的想要去进行的恐怖袭击。

    大隈老师曾说「就算是讨厌这所学校也要忍耐」。我们想要让说出这种话的她来看一看我们的真心。而要做到这一点，光是躲在匿名这一安全圈后面叫喊是不行的。

    胡桃说得没错，对于我们来说，这是必要的仪式。

    「……虽然并不后悔，不过考虑到将为的话，还是难免会有些忧郁啊」

    「嗯，是啊，我懂的。我现在也完全是同样的心情。」

    既然名字和模样都已经暴露了，那么学校肯定会对我们进行某种处分的。是停学？还是退学？考虑到我们还犯了很多其他的罪行，可能还会有更为严重的展开。

    不过话说今早，在和胡桃通过电话后，我明明下了很大的决心才来上学的，却平安无事地等到了班会结束直到放学，这一点也很恐怖。因为我完全不知道老师那边是个什么情况。

    明知道去想这些也无济于事，不过大脑还是会忍不住去想象那些最坏的结局。

    虽说不管是怎样的结局，我都已经做好要和胡桃一起接受的觉悟了……

    「……呐，前辈，来接吻吧」

    不等我回答，胡桃就将身子探出了桌面。

    的确，这种时候用接吻来转移一下注意力才是最好的选择么。

    「可以哦，正好我现在也想要接吻」

    「好耶，唉嘿嘿。感觉已经好久没有在活动室接吻过了呢……」

    「确实哦，这么说来的话，确实很久了」

    「……而且，这很可能是我们最后一次在活动室接吻了」

    「…………」

    从折叠椅上站起身来，伸手扶上了胡桃不安的脸颊。

    我们互相注视着彼此，彼此的嘴唇交互重叠，彼此的舌头相互纠缠――就在这时。

    突然，活动室的们打开了。

    「啊，抱歉啦，每次都打扰到你们」

    这么说着，用着一副丝毫不感到尴尬地样子走进来的人正是七七扇。

    胡桃从我身上移开，一脸不快地坐回到了折叠椅上。

    「……什么啊，原来是七七扇前辈啊。吓我一跳」

    「感觉你们两个之间的氛围，有点沉重啊？　怎么啦？」

    「当然会感到沉重啊，毕竟之后会被老师骂到狗血淋头的」

    胡桃嘟起嘴回答道，可是七七扇却茫然地歪过头。

    「是因为上次的恐怖袭击留下了自己的模样和姓名吗？　我觉得不用在意也没关系的哦」

    「哈啊？　七七扇前辈也没办法置身事外吧？　明知道这样还……」

    话还没说完，胡桃便僵住了。就连在她身边的我，也不由得瞪大了眼睛。

    会这么惊讶也是理所当然的吧。

    紧跟在七七扇身后走进来的，是一位穿着制服的小个子女性。

    那位翻涌着一头十分有个性的大波浪茶色长发的女性――大隈香苗。

    也是我们现在，最为在意的人物。

    「……哟，恐怖分子们，没想到你们竟然会把据点设在这种地方啊」

    大隈老师一进到活动室，就抬起头瞪向我们说道。

    「啊，结束了，前辈。终于要迎接死期了」

    胡桃翻着白眼仰天长叹道。这是什么表情啊。

    ……不过，也是啊。这样就结束了吧。既然模样和名字都暴露了，那么逃跑和躲藏肯定也是没用的，只是没想到我们会在这间活动室里迎来自己的死期。

    就算真要将这一切都划上一个句号，那我也更希望能够在和胡桃相遇的那个屋顶上一起走向终局啊，开玩笑的。

    想着这些讨厌的事情的同时，我的内心也终于死心了，放弃了。

    可是，大隈老师的样子却看上去有些奇怪。

    虽然确实在瞪着我们，从她的身上却感受不到怒气。不如说，她的目光时不时地会向地板上游移，似乎还包含着几分的愧疚。

    怎么看也不像是来身为抓恐怖分子的我们的。

    「来吧，大隈老师」

    被七七扇从背后轻轻地推了一把，大隈老师向前走了一步。

    大隈老师盯着地板看了一会，不过最后还是深吸了一口气，转身看向了我和胡桃。

    「首先，话先说在前头。我，并没有将你们就是犯人的这件事上报给学校」

    「……唉？　这是，为什么呢」

    面对着一脸困惑的胡桃，大隈老师回答道。

    「我之前一直都只是把你们当成是扰乱学校风纪的存在。不过，仔细想了想后，我发现事情并没有那么简单。既然有不把学生当人看的老师，那么自然就会有去抨击这些的学生吧。这也算是一种对立的平衡，没错吧？」

    「是的，一点都没错」

    「……我呢，并不觉得让你们退学这种事是正确的，所以说，我也就没有告诉学校，只是报告说喷漆罐事件的犯人不明」

    原来如此。所以说，才没有在返校的那个时候将我们给抓住啊。

    虽然不胜感激，不过我对此也并非没有想法。

    反正这其中肯定有什么内幕吧。要是我们被小瞧了的话也很让人困扰啊。

    「就算是放过了我们，我们也不会成为好孩子的哦」

    胡桃立刻，说出了和我心中所想的同样的事情。

    「『这次就放你们一马，以后不许再惹麻烦了』这种条件，我们是绝对不会接受的。在这里放过我们的话，接下来我们还会将恐怖活动进行下去的，您就算这样也无所谓么？」

    「无所谓啦」

    本以为接下来还会有一场包含父母，个人履历，未来等词语的争辩来着。

    不过出乎意料地，大隈老师却回答得非常干脆。

    「……您这是，认真的吗？　我可是说了要继续进行恐怖袭击哦？」

    「啊啊，随便你吧。把这所学校搞到翻天覆地才好呢」

    面对惊讶的胡桃，大隈老师不带一丝迷茫地回答道。

    然后，她继续用着这副不带丝毫迷惘的语气说道。

    「我也想过了，我又并没有什么需要阻止你们的理由。而且我也同样讨厌这所学校，同样看不惯那些制定了这所学校的法规一样东西的家伙们」

    「哦哦，终于察觉到了吗。我就说嘛，您只是戴着教师的面具罢了」

    「是在看到你们之后我才发觉的。以前总是想着应该怎么做，不该怎么做。不过现在看来，这些常识根本就无关紧要。面对讨厌的家伙只要全力去殴打就可以了」

    「没错！　就是这样。与其写下那些笔记独自忍耐，倒不如实际上做出点什么让他们也感到为难」

    胡桃咻地将手指戳了出去，大隈老师则是嗯嗯地点了点头。

    大隈老师，还真是说出了不得了的话啊。不过这一层隔阂能够消除，实在是太让人痛快了。

    虽然之前看笔记的时候我就觉得她和我有很多的相似之处，不过真没想到她的想法会转变得这么快。

    虽说昨天的那个恐怖袭击基本可以说是自暴自弃式的作战，不过既然有触动到她的内心的话，那就再好不过了。

    被星宫胡桃的魔性所迷住的人又多了一个。

    还真是好事啊……不，真要说的话，这其实并不算什么好事么。

    正当我还在暗自佩服的时候，大隈老师突然「对了还有」地开口道。

    「虽说我确实说了不会把你们给赶出学校啦，不过我还有一个请求」

    「唉，什么！？　按照这个展开，不会是想要朝我们要钱之类的吧！？」

    大隈老师苦笑着否定道「不是不是」，又一脸不好意思地继续说道。

    「……那个，能不能让我也成为你们的同伴呢」

    一瞬间的沉默。胡桃看了看我，然后又将视线转回到了大隈老师身上。

    「姑且，能让我问一下您的理由吗」

    「因为这个学校实在是让人受够了，所以我也想要将其搞得一团乱」

    「……吼哦」

    「而且我也想让自己的上司吃点苦头啊」

    胡桃问道「是在说主任吗？」，大隈老师则只是语焉不详地轻笑道「谁知道呢」。

    嘛，看样子应该是不止一个人，看来大隈老师也已经积累了相当大的怨恨啊。

    「还有哦？　就是那个……我的想法也正如你们之前所说」

    「……您指什么？」

    「有我这个老师来帮忙的话，一定能够做出比你们至今为止所做出的恐怖袭击更为可怕的事情。如果我也加入的话，应该能够早日地，确实地去改变这所烂透了的学校吧」

    大隈老师将视线投向了自己紧握住的右手说道。

    「刚刚任职的我不管说什么，都没办法做出改变。正因为如此，我才更想要让那些在这所学校工作了那么久，已经没办法分辨善与恶的上司们……让他们明白，什么才是正义」

    一脸严肃地说完，随即一转，大隈老师又带着几分自嘲地笑了「就是这样」。

    「这样子，如何呢？　还是不行吗？要是没办法信任我这个伙伴的话，签个契约书之类的也是可以的哦」

    既然她都说到这个份上了，那看来是真心想要成为我们的伙伴了。

    胡桃微微地歪着头，稍稍确认了一下着我的反应。

    「那么，动机就差不多是这样了，您觉得怎么样？　前辈」

    「让她入伙不也挺好的嘛，反正我们本来就有这个打算的」

    「说的也是，我也这么觉得……那么，就是这样」

    胡桃从折叠椅上起身，站到了大隈老师的面前。

    脸上露出坏笑，向大隈老师伸出了右手。

    「我承认您是我们的伙伴了，从今天起，我们就是共犯了。还请多多指教」

    「啊，请多指教。大人们真的是没一个好东西。这么看来一直都在认真努力地去活着的我真是有够蠢的。我不干了」

    胡桃和大隈老师的手紧紧地握在了一起，这是象征着契约的握手。

    明明直到刚刚为止都还在烦恼着未来该何去何从来着。该说是运气好么，总之这一切的问题都随着和大隈老师的和解而顺利地解决了。

    没有想象中的那些麻烦展开真是太好了。

    「难得有新成员的加入，今天就开个欢迎会吧，前辈」

    「好啊，不过话虽如此，现在也差不多要到离校的时间了，要怎么办？」

    「什么？　要为我举行欢迎会吗？　那要不要去家庭餐馆呢？」

    「诶？　嘛，也行吧。大隈老师，在对待朋友的时候原来是这个样子的啊」

    面对着热情过头的大隈老师，胡桃有些畏缩地回答道。

    好了，这件事就算是尘埃落定了。不过我注意到，这个夏天，似乎还有一件事情没有完全处理。

    这么想着将目光转了过去，正好看到了七七扇仿佛之前的一切都没发生过一样地对胡桃说道。

    「呐，胡桃酱。现在可以让我也加入了吧？」

    胡桃愣了一下，随即将锐利的视线投向了七七扇。

    「哈？　为什么？您不可以」

    「诶。当初不是约好了能拉大隈老师入伙的话就让我也加入嘛？」

    「大隈老师是因为我的恐怖袭击才入伙的啊？　和七七扇前辈没有关系的」

    胡桃胡桃冷冷地拒绝道。看样子，七七扇似乎是被讨厌了啊。

    稍作犹豫后，我还是决定对七七扇伸出援手。

    「胡桃，让七七扇加进来也没什么不好吧？」

    「什……！？　您在说什么呢前辈！　看来是被接吻给收买了啊……」

    才没有啊……不，虽然确实是被吻了没错，可是才没有被收买啊。

    「七七扇不是比我们还要先一步将模样和名字都暴露出去了吗？　虽然不知道她在想什么，是出于怎样的目的想要和我们成为同伴，不过她对于恐怖袭击的觉悟应该是真的」

    「蓿这么说……倒也没错……」

    「而且在我们实行用喷漆罐涂鸦的那个恐怖袭击的时候，她也帮我们找好了逃跑的路线啊。就算是将她晾在一边，对我们也没什么坏处啦。至少，目前看来是这样」

    胡桃又再次，看向了七七扇。或者说，威吓似的瞪着她。

    十秒、二十秒。终于，「哈―」地垂下了肩膀。

    「……我知道啦。那好吧，就准许七七扇前辈成为我们的伙伴（临时）好了」

    「太好了。谢啦？　胡桃酱」

    「请住手啦，不要摸我」

    胡桃伸手打掉了想要去摸她头的七七扇的手。

    看样子距离消除隔阂，还有很长的路要走啊。现在的这个样子，还真有伙伴（临时）的感觉。

    「这么多人，真的要在家庭餐厅开欢迎会吗。又不能将七七扇前辈给排除在外。还得选一个不会碰见西豪高中的学生的地方……」

    「我老家那边的话，应该不会遇到这个学校的熟人哦。怎么样，要我来预约吗」

    「是哪里的店？　太贵的店可不行哦」

    「没关系啦，我多掏一点就是了」

    胡桃和大隈老师一边看着手机，一边热烈地探讨着。由于二人都很矮，所以看起来就像是两个中学生在一起玩耍。不过为了不被发火，我决定将这个想法藏在心里。

    过了一会，大概是决定好了，胡桃面向所有人举手说道。

    「那么，就定在今晚六点左右，我们来举行奈奈前辈和小熊老师的欢迎会吧！」

    「诶，等下胡桃，刚刚的那个称呼，是怎么回事？」

    「啊，这个啊。总觉得有两位前辈的话不太好称呼，老师也没有什么老师的样子。所以我就想着要是两人都有一个类似于绰号的东西就好了」

    胡桃依次指向七七扇和大隈老师说道。

    「七七扇前辈的名字的七个音节里全都是奈奈所以就叫奈奈前辈了。大隈老师的话则是怎么看体型都不像是『大熊』，所以就叫小熊老师了。怎么样？　我起的还不错吧」（注：七七扇奈奈：ななおうぎなな；大隈：おおぐま，与大熊同音）

    胡桃一脸得意。嘛，以胡桃的起名品味来说，这也算是难得不错的起名了……

    不过那两个人觉得没问题么。

    我看向她们，不过并没看到两个人有露出讨厌的表情。

    「我的话怎样都好哦？　反正名字说到底也不过只是一种称呼罢了，我没什么兴趣。」

    「我觉得无所谓哦。小熊老师这种叫法，听起来还挺可爱的嘛」

    ……这样吗。既然本人都觉得没问题的话那我也不好说什么了。

    「顺带一提，因为已经叫习惯了，所以前辈的话我就继续叫前辈咯」

    「嘛，也罢，就这样吧。事到如再叫我莲前辈的话听着也怪不好意思的」

    「啊，会感到不好意思吗？　那么，就偶尔出其不意地这么叫一声吧，莲君」

    胡桃用手轻轻地捂住嘴，扑哧地笑了出来。

    至少把前辈加上啊，前辈……不过如果是胡桃的话，也罢。

    「咳……那么，这里就请容我再说上一次，今后请大家多多指教咯」

    胡桃脸上露出了坏笑，伸出了拳头。

    与之配合地，我们四个围成了一个圈，轻轻地碰了一下拳头。

    九月，充满了预感的夏天结束了。接下来，便是一个直奔严寒的季节。

    星宫胡桃，夏目莲，七七扇奈奈，大隈香苗。

    原本只有我们两个人的复仇活动，将以两倍的规模再度出发。

第二卷 尾声

    胡桃伸手打断了想要对我「啊―」地喂食的七七扇，小熊老师则是像个孩子一样开始尝试将所有种类的饮料都混在一起喝。

    虽说欢迎会上吵吵闹闹的，不过总的来说进行得还算愉快。

    「好的，今天就辛苦各位了。那么，就解散吧！」

    夜晚过了九点，胡桃宣布散会，欢迎会就这样结束了。

    「那么，我是骑摩托来的，所以就先走一步了。你们这些高中生回去的路上小心点哦。拜拜」

    出了家庭餐厅，旁边就是停车场。

    小熊老师跨上她青色的摩托车，发动引擎潇洒地离开了。

    那个人，居然还骑摩托车啊，真让人意外。话说，明明个子很矮，却骑着那么大号的摩托车，完全不合适啊。与其说是在骑车，不如说是在被车驮着。

    她的背影简直就和在体验骑马的孩子一模一样。

    「那么，我们也回去吧」

    一直盯着大隈老师的背影看也没什么意义，于是我、胡桃还有七七扇走出了家庭餐厅的地界。星空下的我们，走在漆黑的夜路上，向着最近的车站进发。

    刷IC卡通过检票口，来到了异常明亮的车站内。

    「前辈，一号线的月台在这边……啊」

    用手机查着电车的胡桃，这样子出声叫住了我。

    「抱歉，我得乘三号线回去才行」

    「这样啊，说的也是呢。我们不是同一趟车呢。啊哈哈……瞧我这脑子」

    嘛，也难怪。毕竟我和胡桃，已经很久没有各回各家了。

    在昨天暑假结束后，我和胡桃便不再同居了。

    总觉得，我们解除了同居关系的话，关系就会变得不稳定了啊。

    当然，这倒不是说我们的关系变差了，只是由于古宅咖啡馆重新开始营业，胡桃的独居生活便也随之结束了。与此同时，我也回到了老家生活。

    「总觉得，比起前辈收拾好行李离开的那个时候，还是在这种不经意的瞬间意识到失去前辈的感觉更让人心痛啊……啊……感觉要哭了」

    「这已经不仅仅是要哭了吧，你眼泪已经流下来了哦？　不要紧吗？」

    「如果我说要紧的话，前辈要怎么做呢？」

    胡桃寂寞地笑了笑，声音中带着几分颤抖。

    我用指尖轻轻地擦拭着胡桃的眼角，冲她笑了笑。

    「等你再次一个人生活的时候，一定要叫上我哦，我还会带着行李过去留宿的」

    「不要，我才不要只是留宿，请一起住下来」

    「知道了知道了。我会好好地住下来的，到那时再一起生活吧。所以说，暂时就先忍耐一下吧」

    「暂时？　诶―……嗯―……嘛啊，好吧。我明白了。约好了哦」

    拉钩上吊一百年不许变。我和胡桃小指交缠在一起，约定道。

    我和胡桃对上视线，这个夏天的睡前，曾无数次出现过的那种妖艳气氛，又再次飘浮在了我们的周围。

    就在我还在想着要不要就这样顺着这个气氛接吻的时候。

    「啊，莲君。我坐的也是三号线哦。电车马上就要到了，要不要同行呢？」

    就仿佛是要撕裂现场的气氛一般，七七扇说着，插进了我们中间。

    胡桃露骨地绷起了脸。

    「……嘁，奈奈前辈的这种地方，还真是有够不讨喜的」

    「诶？　诶，什么？　……呜哇，好可怕。胡桃酱，你这是什么表情啊」

    「 总有一天，我会对奈奈前辈发起有别于学校意义上的复仇的，请做好觉悟吧」

    说着，胡桃怒气冲冲的背影逐渐消失在了去一号线月台的路上。

    「胡桃酱为什么会那么生气呢？　嘛，算了。电车马上就要来了，走吧，莲君」

    「……啊啊，那就走吧」

    胡桃她，之后不会对我也发火吧？　真的没问题么？

    我们两个人，顺着台阶下到了三号线的月台上。

    正如七七扇所言，我们等的那辆电车很快就到了。

    等上面下来了几个人后，我和七七扇便登上了电车。

    座位虽然稀稀落落地空着，不过我们还是决定站在车门附近。

    「哎呀，今天还真是开心啊。感觉，突然就变得热闹起来了呢？」

    七七扇背靠着车门，用余光看向周围开始加速的景色说道。

    「是啊，真的很难想象不久前还只有我和胡桃两个人独处来着」

    「不能和胡桃单独相处了很遗憾？」

    「……是有点吧」

    听到我的回答后，七七扇笑着回了句「抱歉啦」。

    然后，又再次将视线转回到了窗外。

    「今后能做出怎样的恐怖袭击来呢，好期待啊」

    「…………」

    我突然看向了七七扇的脸。

    精致的五官。嘴上说着期待，眼中却没有一丝的笑意。

    如果是现在的话……如果是和已经确定成为同伴的七七扇两个人单独相处的当下的话。或许能够问出些什么也说不定。

    装作一副毫不在意的样子，我向七七扇抛出了话题。

    「作为起手式，要不要先把瓦解学生会作为目标呢？」

    我说出这句话的瞬间，感觉周围的空气仿佛冻结住了。在加速行驶着的电车里，我和七七扇的时间仿佛静止在了这一刻。

    过了好一会儿，七七扇才回过头来，她的脸上一副十分惊讶的表情。

    在眨了眨眼后――七七扇终于死心似的笑了。

    「莲君，你是了解到了什么地步才说出这话的？」

    ……谁知道呢。本来就只是隐隐地有这种感觉，什么也不知道，所以才会抛出这样的话题来着。

    我一言不发地盯向七七扇，只见她嘴角愉快地上扬。

    「不错，真不错呢。我果然还是，喜欢莲君也说不定」

    「…………」

    「那好吧，看在莲君如此帅气的面子上，我就稍稍透露一点好了」

    说罢，七七扇便用了一句似乎和我想要去了解的事情毫无关系的提问开始了她的讲述。

    「我呢，虽说自认为有着各种各样的才能，不过就是算这样，我也确定了，有一件事上，自己是绝对『没有才能』的，你认为这件事是什么呢？」

    明明是自己做出的提问，七七扇却没有给我回答的空隙，自顾自地给出了明确的回答。

    「正确答案是，酒哦」

    「酒的才能？」

    「没错，酒的这一才能，我完全不具备呢」

    是在说自己没有调制鸡尾酒这类的才能吗。

    虽然我这么想着，不过七七扇接下来的解说让我意识到了，事情远比我想的要更加单纯。

    「我呢，打出生起就不会喝酒。仅仅是尝一口的程度也能让我满脸通红。家里人都是这样，我的父母也好，祖父祖母也好，他们都不会喝酒」

    原来如此，是在说本人的耐受性吗。我确实有听说过，酒量这种东西，就算是去锻炼，也不会变好。这么想的话倒也确实，酒量有多好这件事也可以算作是一种才能了。

    可是，她说这些话，又是想要向我传达什么呢。

    「酒精就是毒药哦。是这个世界上最容易入手的，毒药。会让人想吐，会让人犯困，也会让人连最简单的考题也做不出来。就是这样的毒药哦……对我来说」

    「…………」

    「在墓地遇到的那几个吵闹的学生会的女生，你还记得吧？　西豪高中学生会的那些成员原本，和我上的是同一所学校，也和我在同一个实验班。而且，她们和我报考的也是同一所名牌大学的附属高中――在考试那天也和我在同一个考场」

    啊啊，原来如此。原来是这样啊。这就是事情的真相吗。

    「那些孩子非常嫉妒我……话说到这步，莲君的话应该懂了吧？」

    七七扇转过头，平静地看向我，她眯起的眼睛中，似乎蕴藏着无限的激情。

    「我呢，要向那些将我带到了这所猪笼一样高中的家伙们，发起复仇」

第二卷 『星宫胡桃的天敌遭遇』

    那么，恕我冒昧，各位有想过人类的天敌是什么吗。

    我，星宫胡桃可是知道的。这一点我在小时候，就已经得出结论了。

    「这……这要……怎么办啊，这个……」

    就在平时的那幢老旧民宅中，在和前辈开完作战会议后，准备收拾散乱的桌面时，我久违地遭遇到了。人类的天敌。

    球状的灰色身体上长着细长手脚的令人毛骨悚然的生物……有蜘蛛。

    由于不想要将它留在家中，因此我本想用一张纸巾什么的将它包起来杀掉的……这家伙，好死不死地居然躲到了笔记本的阴影下面来保护自己。

    要是将笔记本拿掉的时候，它刷地逃走了，最后消失在了家里的某个地方的话，那可就麻烦了。

    就算是要杀它，也要先让它稍微动一动，将它引到外面才行。

    深吸了一口气，下定决心后，我握住了手边的尺子。

    从尽可能远的地方伸直了手，用尺子的顶端在蜘蛛的附近一顿乱划。

    好啦，别在那种地方躲着了，出来吧，快点出来吧。

    「……为什么一动不动啊」

    不管我怎么去威胁，蜘蛛依然躲在原地，始终没有反应。

    我又轻轻晃了晃桌子，不过蜘蛛却依然没有动作。甚至可以说说，是纹丝未动。

    仿佛是在戏弄我一般，一直，都藏在笔记本与桌子的间隙之中。

    ……这家伙，到底是怎么回事啊？　你的神经到底是有多大条啊。

    干脆就用尺子直接去捅它吧。不，可是，要是它突然动起来的话会很恐怖啊……

    正当我一筹莫展的时候，前辈回来了。

    「我回来了……啊，抱歉胡桃。桌子忘收拾了，我完全没想起来」

    「前辈……虽然是这样没错啦，不过这个不是重点。现在，大事不妙啊」

    正当我回过头想要说明情况的这会功夫，事故便发生了。

    前辈经过了我的身边来到了桌前，大胆地开始收拾起了桌子。

    等，等下，你现在收拾的话蜘蛛会！！　刷地逃掉然后躲起来吧！？

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！？　讨厌！　前辈不要啊！！　噫噫噫噫噫噫！？」

    「好疼！？　是我不好啦别敲我啊。我马上就收拾啦」

    「不……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？　不会吧！？　您这是干什么呢！？」

    前辈的手在桌面上啪地一拍，蜘蛛便和那些垃圾一起骨碌碌地转了起来……等下！？　它竟然，没有被压扁！？　噫……鸡皮疙瘩要起来了……

    ……嗯，啊嘞？

    「啊嘞？　胡桃，垃圾箱在哪里来着？」

    前辈手上的蜘蛛，仔细一看的话其实并不是特别的像蜘蛛。

    虽然有着灰白相间的条纹，但是明显不是生物的样子。

    那个，这个，难不成是，因为聚在一起而变大的……橡皮的……？

    「……碎屑？」

    什么嘛，这算什么事嘛，我看成是蜘蛛的东西，原来是橡皮是碎屑啊。

    啊―，真是的。原来只是看错了啊。亏我刚刚还那么害怕……

    「碎屑什么的……就算我之前没有好好打扫，也用不着特意来提醒我吧……」

    「…………」

    我直直地瞪向了一旁垂头丧气的前辈。

    虽说前辈似乎有哪里搞错了的样子，不过我是不会解开这场误会的。

    说到底，都怪前辈没有好好打扫啦，笨蛋。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)