★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<二度遭到杀害的她>


第一卷 序章

    台版 转自 推理屋

    「真的……复活了……」

    躺在床上的少女，心脏在五天前停止跳动。少女似乎是死于交通事故，双亲完全无法接受这突如其来的分别。他们分别时没有说到任何话。硬要说的话，只有自顾自地对着冰冷的遗体倾诉。那真的称得上道别吗？

    「二月四日，下午四点二十分。傀里顺利成功。太好了。她没有失控，正常醒过来了。」

    房间的风格统一成可爱的花朵图案，大概是少女生前使用的房间。一名从头到脚都是黑色，与这个房间显得格格不入的女性――――九十九黑绪，冷静地对少女的双亲说道。

    披散于背后的黑色长发，随着黑绪的动作摇晃。足以与可爱的相貌互相抵销的黑西装底下穿着一件立领白衬衫，脖子上挂着一条领带，上面附有璀璨的椭圆形蓝色石头。戴着黑色手套，露出度极低的这身穿着，想必会让见到她的人联想到死神，实际上她也是被这么称呼的。

    「谢、谢谢。」

    父亲向黑绪鞠躬道谢，接着对她身后的男性――――一白夜也行了一礼。

    白夜把手放在长及鼻尖的浏海上遮住脸，点点头。超过一百八十公分的身高再加上阴沉的气质，使他散发出一种有点令人毛骨悚然的氛围。黑色高领毛衣搭配黑长裤的一身黑打扮，俨然是死人的朋友乌鸦。

    黑绪和白夜是福音协会派来的「傀里师」。傀里师是拥有让死者暂时复活的能力的人，福音协会则是管理这些人的机关。

    人类死后，灵魂会逐渐远离身体。只不过，这个连结在身体完全消灭前不会中断，灵魂会像云朵一样，安祥地飘在肉体周围。傀里师能像抽丝剥茧般操纵那条线，让灵魂暂时回到身体。

    然而，光这么做身体还不会行动，必须赋予其生命力。这是只有生者才办得到的事。

    一般来说会由委托人提供。这次是母亲希望死者暂时复活，将少女的灵魂丝线与母亲的生命力连结，提供生命力。于是，眼前的少女动了起来。

    「……爸……爸。妈……妈。」

    少女从床上坐起身，摇摇晃晃地走向双亲。双亲也冲向少女。黑绪介入其中，阻止他们。好不容易与女儿重逢，却被泼了桶冷水，父亲带着夹杂不悦与不安的表情望向黑绪。

    「人偶没有视觉、听觉、触觉以外的感觉。因此，刚苏醒的人偶控制不好力道。和她接触会有危险。」

    受到傀里的死者统称为「人偶」。以物品的名称命名，借此让人明白对方已经死了，并非人类。

    「可是……式鬼不就能正常行动吗？」

    父亲忿忿不平地看着黑绪和白夜。白夜不喜欢这种眼神，用手按住浏海挡住自己的视野，彷佛在逃避。

    式鬼是在人偶失控时保护傀里师的类似保镳的存在。人偶一旦失控，只是普通人的傀里师无法与之对抗，因此一名傀里师会带着一只性能相等的式鬼，作为对抗手段。

    式鬼是人偶的高阶版，原本是死去的人类。福音协会的相关人士、福音协会推荐的人、自愿者。他们死后会成为式鬼。

    预计成为式鬼的身体会经过加工，避免尸体腐坏，在受到傀里后学习身体的使用方式。活动时的模样与人类无异。在街上行走，应该也没多少人会发现他们是死者。

    自愿成为式鬼的人是极少数。就算复活也无法尽情享受人生，而是会被傀里师使唤。而且明明已经死过一次，却得再次体会「死亡」的滋味。

    毕竟式鬼不得不与失控的人偶战斗。除非分给自己的生命力耗尽，或者身体严重损坏，导致与自身灵魂连接的线断掉，否则即使断了手脚，他们依然无法「死亡」。

    他们没有感觉，所以不会痛。不过式鬼拥有生前的记忆，恐惧、害怕死亡的心情记得很清楚。式鬼必须怀着那样的恐惧战斗。不然会沦为一般的巨大垃圾。

    「因为――――」黑绪瞄了白夜一眼。「式鬼是特制品。」

    「那我女儿也……」

    「我不是说过了吗？死者永远无法复活。」

    「不过，你……」

    式鬼不就能一直活着吗？从他的视线看得出这个想法。死者复活前就知道这只是暂时的重逢，复活后却无法接受他们会变回一具尸体，因此闹起脾气的人并不少。黑绪温柔地笑着安抚他。

    「是可以，前提是她愿意成为式鬼。但你们会再也无法见到面。因为令嫒将变成协会的所有物。」

    「所――――咦？」

    「这是规定。无法恢复正常的生活。因为，式鬼仅仅是道具。比人偶更不重要的物品。就像人偶失控时用来对抗他们的枪或刀。用坏就扔掉。是抛弃式的道具。」

    黑绪展开双臂，宛如表演完一场魔术秀的魔术师。双亲面露不快。黑绪没有放在心上，接着说道：

    「同时也是傀里师的奴隶。」

    「奴隶……」

    「您希望令嫒也变成那样吗？」

    父亲紧咬下唇。他不希望。黑绪八成也知道，却没有闭上嘴巴。

    「令嫒已经去世了。肉体会腐败，最后消失不见。那是自然法则。您知道扭曲法则，会对灵魂造成什么样的影响吗？从式鬼的身分下得到解放后，等待他们的只有悲痛的『死亡』。您希望令嫒只因为两位的心情受到折磨吗？」

    从她平静的语气中感觉不到怒意，可是光看这句话，彷佛在谴责这对父母以自己的心情为优先让女儿变成式鬼，真是个人渣。

    父亲低声呻吟，母亲喘着气发出悲鸣般的哭声。看到这种画面，白夜总是会不太好受。因为有傀里这种东西存在，他们才必须尝到更多的痛苦。他实在无法不这么想。

    「复活之所以设有时限，就是想避免委托人误会。只要身体会动，就会忍不住觉得死者还活着。不过，身体已经死了。继续活动的话，她的身体会逐渐腐坏。您想看见自己的女儿身体慢慢烂掉的样子吗？」

    「这……」

    「现在令嫒是为了与两位道别，才暂时恢复行动能力。而这也是用来让两位走向未来的仪式。所以，请珍惜此时此刻。然后好好跟她道别。」

    母亲热泪盈眶。旁边的父亲把手放在她肩上扶着她。少女茫然凝视着两人。

    「明明她离我们这么近。」

    母亲对黑绪投以怨恨的目光，黑绪却没有反应，因此她似乎明白黑绪不会允许自己接近女儿，死心地叹了口气，接着将视线移回少女身上。

    「祥子，我好想见你。」

    「妈、妈……我也……好想见你。」

    有的人偶会无法接受死亡，因为失去理智而大吵大闹，少女看起来却很明白自身的处境。她镇定地回应。

    「祥子，你走得那么突然，爸爸和妈妈好寂寞。」

    「对不、起。我，还，不想死。」

    听见祥子这句话，父亲低下头，母亲则哽咽了一声，嚎啕大哭。泪水夺眶而出，落在地上。

    「对不起。如果妈妈有好好劝你……」

    母亲哭得愈来愈厉害。女儿遇到车祸时，她好像就在旁边，目击了惨烈的现场。

    由于当时是绿灯，她并未制止冲向马路的女儿。跑到马路对面的女儿应该会回头对自己挥手，事情却出乎她的意料，女儿跑到马路上的瞬间，就被闯红灯的汽车撞飞了。

    傀里仪式举行前，母亲说过她怨恨闯红灯的那辆车，同时也怨恨自己，后悔当时为何没有阻止女儿用跑的。

    「妈、妈。对不……起。是我自己……要乱跑。」

    女儿大概是察觉到了母亲的悲伤，向她道歉，好让母亲不要继续自责。这个行为使母亲更加激动，想说话却说不清楚，只能像在喘气似的呼吸着。

    她变得不太对劲。母亲按着喉咙，不停吐气。痉挛发作了。

    「喂，老婆，老婆！」

    父亲抱着快要昏倒的母亲，让她坐到地上。母亲的脸色愈来愈苍白。明明不是可以说话的情况，母亲依然在发出声音，想跟少女说话。少女顶着一张无法流泪的脸发出哭声。

    「叫救护车。」

    黑绪冷静地对白夜下令。白夜急忙从口袋里拿出手机叫救护车。电话很快就接通了。由于他处于混乱状态，话讲得不清不楚，好不容易才让对方明白状况。

    「大约再十分钟到。」

    白夜将救护车的抵达时间告诉黑绪，看向手表。现在是下午四点半。预计在四十分左右抵达。还有十分钟。千万不能因为傀里闹出人命。白夜在心中祈祷母亲能恢复正常的呼吸。

    少女担心地想走去母亲身边。不过，黑绪明白少女碰到母亲会害她身受重伤，挡在少女面前。

    「暂时中断傀里。」

    黑绪没有询问其他人的意见就断言道，停止傀里。少女的身体立刻倒向冰冷的地面。父亲带着悲痛欲绝的表情凝视这一幕，直到救护车抵达。

    下午四点四十分。救护车抵达现场，将母亲抬到担架上，父亲也一同上了救护车。

    房子周围聚集了一堆人。充满好奇心的眼神看似孩童，却没有那么天真无邪，而是在以他人的不幸为乐，这恶劣的气氛使白夜感到烦躁。

    救护车开走后，那些人的视线便落在两人身上。对周围的居民来说，白夜他们是陌生人。每个人都抱持疑心。

    你们是谁？发生了什么事？没有任何人提问。他们只是擅自在脑内想像发生了什么事，补完事情经过。其中搞不好还有人将两人视为罪犯。为了逃避那些目光，白夜将头压得更低，用浏海遮住眼睛。

    白夜侧目看着黑绪，心生羡慕。置身于名为好奇心的恶意视线中，黑绪依然抬头挺胸。他无数次地盼望过自己也想像她那样。他很清楚不可能。他轻声叹息，好让自己死心。

    「回去吧。」

    黑绪没等他回答就迈步而出。白夜垂着头，慢步跟在后面。

    两人走向他们的住处――――福音协会。

第一卷 第一章 她是否会重新动起来？

    １

    白夜用简易厨房泡了咖啡。他自己不会喝，不过规定就是由白夜泡咖啡。他没有抱怨，今天也仔细地将热水冲入咖啡粉，萃取苦涩的黑色液体。

    白夜住的地方是盖在福音协会用地里面的宿舍。这栋宿舍是傀里师专用的。包含宿舍在内，协会的占地面积跟东京大学一样大，每个分部都有同样宽敞的用地及建筑物，白夜住的这个地方是本部。

    协会里有各种部门。傀里班、调查班、检查班、修缮班、保存班、总务班、教育班等等。

    活动内容以帮死者与生者牵线，和发掘、培育傀里师为主。这个情报并未公开，而是透过体验过傀里的人的口耳相传前来委托。因此，不清楚福音协会是为何而存在的人，会以为这里是宗教团体或某种秘密结社。

    傀里的历史长达一千两百年以上。这个能力彻底超出人类的理解范围，为人们带来恐惧。也有人说他们是妖怪，把傀里师当成魔女处刑。他们低调地做着自己的事，没有积极彰显自身的存在。

    随着时间经过，自从大众传播媒体发达后，傀里的能力逐渐为人所知。最明显的就是明治时代的超能力风潮。人们将傀里师捧得高高的。

    然而，愈多人知道傀里师的存在，就愈多人想利用他们，进而扰乱案件的搜查情况。

    例如让自己杀掉的人暂时复活，企图隐瞒罪行，或者让自己杀掉的人杀死另一个人。拜其所赐，有许多未落网的犯人。

    此外，傀里师本身也开始遇到危险。人权遭到无视，被当成好用的道具私下进行交易。有人只是因为怀疑「你是不是拥有傀里的能力？」就诱拐他们。

    这同时也导致了外交问题。因为没人在日本以外的地方看过傀里师。

    让死者复活，没有比这危险又诱人的能力。甚至还能组成不死的军队，视情况而定，搞不好会毁灭一整个国家。因此政府试图隐瞒傀里师的存在，没有公开承认。

    可惜为时已晚。数个国家纷纷抗议这种能力可能造成威胁。起初，政府表示那只是诈欺行为罢了，不过傀里师开始被带到国外，遭到外国利用，不容忽视的事件与日俱增，政府才总算采取行动。

    政府与各国私下缔结条约，明定会负责管理傀里师及共享情报，并禁止将傀里师用在军事用途上，借此控制情报。所以，听过傀里师的人愈来愈少，变成内行人才知道的都市传说等级的不知名存在。

    虽说是管理，再怎么说都不能迫害他们。对方可是人类。于是，政府想到的是举起「为生者和死者牵线」这个正义的旗帜，召集傀里师。

    现在盖来当成管理场所的，就是福音协会――――

    白夜悠哉地泡着咖啡时，室内响起一声敲门声，过没多久又连续响了两次。

    他暂停将热水倒进滤杯，望向位于身旁的大门的门缝。一个Ａ４大小的褐色信封刚好从那里塞进来。

    白夜打开褐色信封一看，里面装着一份文件。标题写着「委托书」。他仔细地由上往下阅读，避免漏看任何一个字。

    等他看完文件，是五分钟后的事。刚才倒进滤杯里的热水已经通通滴到咖啡壶中，咖啡粉开始干掉了。

    「啊……」

    他没有倒入适量的热水，漆黑的液体肯定很苦。而且咖啡泡到最后一滴的话会有杂味。已经一滴不剩的这壶咖啡，八成是杂味的乐园。

    要继续往滤杯里加热水，还是要重泡一壶？白夜陷入踌躇。最后他决定当成什么事都没发生，将热水倒进滤杯。

    把热水加到固定位置后，白夜将咖啡倒进杯子，端到矮桌上，对旁边的沙发呼唤：

    「起床了，小黑。」

    躺在沙发上的黑绪睁开一只眼仰望白夜。神似猫咪的眼睛盯着他。她翻了个身，黑色长发从沙发上垂落。

    「咖啡泡好了。」

    「哎呀呀，不好意思，害你这么麻烦。」

    黑绪坐起身子，手放在胸前轻轻点头致谢，将杯子拿到鼻尖。她做出闻味道的动作，接着把咖啡送入口中。白夜将肩膀靠过去，观察黑绪的反应。

    「嗯。今天也是咖啡。」

    黑绪散发出如同贵族的优雅气质。一如往常的反应。她没发现咖啡泡失败了。白夜放下心中的大石，吁出一口气，望向委托书。

    「有委托。」

    白夜拿起委托书，黑绪心不甘情不愿地甩了下手。白夜将这个行为理解成可以继续说，念出委托书的内容。

    「委托人是周防大和、亚美夫妇。对象是女儿真珠。八天前，二月四号，他们在家里发现脖子被勒住的遗体。疑似遭到他杀。这次傀里的目的，是从对象口中问出犯人及道别。执行日在葬礼隔天的凌晨两点。也就是两天后的二月十四日，在周防家举行。」

    「知道了。」

    「验尸完后，遗体好像安置在有冷藏设施的殡仪馆。虽然离死亡日过了好几天，身体应该不会腐坏。听说真珠小姐是在跟犯人对峙时被勒死的。她才十二岁。」

    语毕，白夜将委托书翻到第二页的验尸报告。

    委托傀里时，需要附上由政府机关发行的验尸报告或死亡诊断书，以及委托人的身分证明文件。这是为了防止委托人谎报对象的生死进行傀里。

    「好可怜。」黑绪的语气平淡得不像这么觉得。「竟然对可爱的少女下手，真是卑鄙的犯人。」

    黑绪仰天展开双臂。这乐在其中的态度，使白夜皱起眉头。黑绪毫不在乎白夜的视线，快活地接着说道：

    「哎呀，不过真是太好了。我可不想对付太大的睡美人。以前傀里过的杀人案件被害者的人偶有够难缠。她整个失去理智了。」

    「没办法。心怀憎恶死去的人，会特别无法控制情绪。」

    跟意外事故或自杀的死者比起来，遭到杀害的人类比较难傀里一点。被杀的人大多会怀着恨意。如果还能理解自己已经不在人世，又更棘手了。憎恶会减轻人偶对

    「死亡」的恐惧，因此就算身体会受损，他们也不会停止任何一瞬间。会不断肆虐，直到消除恨意。

    「十二岁的话，就算失控应该也能马上制住她。总之幸好尸体没被破坏。」

    「破坏……你指的是刻耳柏洛斯吗？」

    「真的很过分。竟然挖出眼睛，割掉舌头。这样就算复活也什么都看不见，什么都说不了。不过，对协会有意见的话，何不直接来抱怨？因为不敢说就到处破坏尸体，既肤浅又愚蠢。」

    黑绪有点粗鲁地把茶杯放到桌上，发出彷佛要把杯子碰碎的声音。

    刻耳柏洛斯是从数年前开始暗地活动的犯罪组织，犯罪行为以破坏遗体为主。人称「连续遗体破坏事件」。随机挑选死去的人类，不断破坏遗体，虽然逮到了好几名犯人，刻耳柏洛斯这个组织却尚未解体。人数及根据地都无人得知，完全没有要停止活动的迹象。

    该组织的成员相信灵魂死去代表受到净化，重新回到肉体会被玷污，堕入地狱。因此他们将福音协会的行为视为恶行，每天都在企图妨碍。

    损坏方式是挖出眼珠、割断舌头。让死者看不见现世，无法与现世的人类交谈。他们相信即使灵魂被送回身体，这么做就能减轻受到污染的程度。

    这件事在三年前曾经是轰动的大新闻。因为刻耳柏洛斯将犯罪声明发到了网路上。肇事者是落网了没错，态度却像打倒敌人的士兵般光明磊落。警察没能抓住该组织的尾巴，无法削弱刻耳柏洛斯的规模。

    当时也有提到傀里师，在网路上酿成一阵骚动。虽然很快就有人去灭火，应该有上万人记得这件事。这起事件导致傀里师自明治时期后重新受到瞩目。

    「把怒气发泄在不会说话的遗体上，真是愚蠢至极。破坏遗体还敢说自己是冥府的看门狗刻耳柏洛斯，他们脑袋有病吧。名字也很俗。一定是中二病或闲着没事干，

    没人陪他聊天的人经营的组织。」

    「是吗？刻耳柏洛斯是有问题没错，不过正因为有傀里师在，才会发生那种悲剧。要是没有傀里师，肯定不会发生那种事。」

    「啊哈哈。出现了。傀里师排斥反应。不可能啦。存在的东西就是存在。想让他们消失的话，得歼灭傀里师本人和他们的家系。」

    得少掉多少人，傀里这个能力才会消失？白夜试着想像，脑中却无法浮现那样的世界。

    「委托时间是后天凌晨吗。希望遗体在那之前不要被破坏。」

    黑绪哼着歌啜饮咖啡，白夜眯起眼睛。

    ２

    「好，差不多要出发了。」

    要在周防家进行傀里的日子来临。离晚上十点只差五分钟。举行傀里的时间订在凌晨两点，不过还得做事前准备及说明，因此两人预计于凌晨十二点抵达周防家。

    白夜为从沙发上坐起来的黑绪穿好挂在衣架上的外套，接着穿上自己的外套，将车钥匙收进口袋，拿着行李打开门。黑绪扔下一句「麻烦你护送我」，轻快地走到室外，如同一阵微风。

    黑绪和白夜来到离宿舍走路约五分钟，协会旁边的停车场。踏出宿舍后，仍然在福音协会的占地内。周围用五公尺高的栅栏围住，出入口只有协会正面的大门。

    协会和宿舍之间是公园，宿舍前面有座喷水池。周围树木蓊郁，地面铺着草皮和石板路。白夜忽然想起，黑绪说过「这是想增加负离子浓度吗」。

    抬头一看，天空是一片混浊的黑色，不只繁星，月亮也躲到了云后面。协会里的街灯不多，所以周围显得有点暗。白夜边走边用手机照亮脚边的路。

    穿过公园，右手边就是协会。建筑物的入口部分有如一根长枪，直达天际，顶端设有能让整条街的人知道时间的大时钟，亮着晚上也看得见的灯光。旁边的玻璃有一

    部分是彩绘玻璃，画着只剩白骨的死者和体态丰腴的生者。

    那栋哥德式建筑，让人想到大教堂。白夜怎么想都觉得很讽刺。因为这会使他想到嘲笑福音协会跟宗教组织没两样的「教会」。

    协会已经下班了，白夜却发现今天有一个地方灯还没关。是平常不会用到的忏悔室。

    使用者好像尚未抵达，门口燃烧着黄色火焰，彷佛在等待他。黑暗中的光明，营造出一种超脱现实的氛围。

    他听见铁的摩擦声。是盖得比周围的栅栏更高的正门敞开的声音。白夜望向那个地方。一辆看似要融入黑暗之中，半点光泽都没有的漆黑汽车开了进来，停在协会附近。

    一名男子从后座下车。接着又一个人，最后下来的是驾驶座的人。那三个人下车后感情很好地站成一排，像在玩三人四脚一样，于通往协会入口的白色石板路上迈步而出。

    不对，说他们感情很好有语病。中间的男子双手绑在身后，被两旁的男子架住。若是朋友的恶作剧，未免做得太过头了。

    「啊哈哈。抓到一只流浪的。」

    黑绪愉悦地笑出声。看来她一眼就认出那三个人是谁了。白夜也眯眼凝视三人。

    仔细一看，两旁的男子他也认识。是福音协会调查班的成员，十王和五木。白夜也见过他们好几次。

    调查班负责在发现没有于协会登记的傀里师进行傀里时加以调查，捕捉未登记傀里师。中间那男人就是捕获对象吧。

    被捕的男人肯定是在某个时机觉醒了力量，却没加入福音协会，自己学会力量的用法，靠它赚钱。这种人数年会出现一两个。

    被抓的话会由协会严格监视。要不是发誓效忠福音协会，直到傀里能力消失，就是活得跟死人没两样。

    白夜试着在心中咕哝道「真可怜」，却没有产生同情心。

    「只不过是让一个人复活而已！我只是在帮助人。」男子被两人拖着走在路上，大声嚷嚷自己的所作所为有多么正确。「不觉得很可怜吗？听到有人的家人突然过世，怎么可能不同情！」

    两位调查班成员完全没把他说的话听进去。男子被硬是拽向协会。他用力踩在地上，以阻止两人，继续大吼道：

    「喂，听我说话！有什么关系。只是给人家道别的时间而已。跟你们没差吧，对不对！」

    「吵死了。最好只有一个，还有更多吧。怎么可能没关系。没登记就进行傀里，问题可大了。」

    十王严厉地说。男人暂时闭上嘴巴，却又开始说话。

    「但你不也一样，要是家人被杀，会想找人帮忙傀里吧。」

    「到时我会去拜托协会。」

    「协会最多只会给一小时不是吗！这么短的时间哪有办法道别。」

    「那就是规定。死者待得太久，会误以为自己还活着。设个期限比较好。」

    「怎么可能。只会更痛苦吧。那样等于是给挨饿的人一口面包。」

    「傀里是用来道别的行为，不能用在自我满足上。」

    十王坚定地否认。他太有魄力，导致男子面色僵硬，陷入沉默。

    「对对对。而且，你靠傀里跟人开了不合常理的价码对吧？哎呀，不可取喔。比吃呕吐物还不可取。」

    五木带着轻浮的笑容说道。男子尴尬地闭上嘴巴。「为了别人」只是用来赚钱的借口。其中不含信念也不含正义。

    「好好走路。要让你招供你对谁用傀里了。」

    十王低声威吓，男子垂下了头。

    白夜将视线从男子身上移开，发现五木在对这边挥手。现在的情况这么严肃，他实在太散漫了。

    「嗨。等等要去傀里吗？」

    「是的。」白夜点头。

    「这么晚还要工作，辛苦啦。加油。」

    五木将五指并拢的手放在额前，转动手腕做出敬礼的动作。他比白夜大了十岁以上，有时候看起来却像个小孩子。白夜觉得这个人很有活力，但他并不擅长跟五木相

    处。由于不能被对方发现这件事，白夜苦笑着蒙混过去。

    「拜。黑绪，我们下次见。」

    五木对黑绪抛了个飞吻。黑绪看在眼里，却故意无视。

    从五木他们背后经过时，白夜听见「杀兄凶手」这句话。他回头望向声音来源，十王皱着粗眉，一脸不悦地瞪着黑绪。

    黑绪没有回话。白夜看了黑绪一眼，然后低头用手搔弄头发。三人就这样消失在协会中，彷佛被吸了进去。

    「啊哈哈。调查班真辛苦。」

    黑绪像看了一场喜剧似的，愉快地鼓掌。态度开朗得跟没听见十王说的话一样。白夜在松了口气的同时，觉得心里不太好受。

    「嗯。不过，那就是他们的工作。」

    「跟活人打交道超麻烦的。哎，这样流浪傀里师就少了一个，也算一件好事吧。」

    白夜回答：「是啊。」

    ３

    他们刚好在凌晨十二点抵达委托人家。夜深人静，周围的住宅看不见任何灯光。白夜看着周防家，有点受到震撼。

    周防家是西洋式建筑，在这一带是最大的房子。耸立于面前的大门虽然没有协会那么高，考虑到这只是一般住宅，便会觉得这扇门挺大的。

    门后的道路长到可以在房子和家门间再盖一栋房子。路旁种了树，明明是大街上，却让人觉得有如一座森林。不晓得是因为这些树木还是夜色所致，有种会出现魔女的氛围。

    玄关前停了两辆车，应该是居民的车。两辆都是高级车。从大门到玄关竟然是开车移动，跟电影一样――――白夜不由得心生感叹。接着后悔把车停在离周防家要走

    五分钟的大马路旁的停车场。他在内心懊悔，如果直接开车来，就能从门口开过去了。

    黑绪发出清嗓子的声音。白夜发现自己在发呆，急忙按下电铃。

    『请问是哪位？』

    回答的是女性。比他看见委托书上的委托人大头照时想像的声音沙哑一些。

    「我们是福音协会的人。」

    黑绪看着摄影机，笑咪咪地回答。对方「呃」了一声，沉默数秒，然后像做好觉悟似的回答：

    『我有听说。请进。』

    听见这句话的同时，对讲机切断通话，大门发出金属的摩擦声自动开启。那个声音显得有几分诡谲，或许是黑夜的关系。

    黑绪迈步而出。白夜小跑步跟上，以免被她抛下。

    他们应该走了三十步以上。抵达门口时，一名穿着黑色连身裙和白色围裙，年近六十的女性站在那里，她看见两人，恭敬地弯腰鞠躬。

    「久候多时了。」

    是刚才从对讲机传出的声音。看那身穿着及谦卑的态度，再加上独自站在门口，白夜推测她是周防家的女佣。

    「您、您好，我们是来自福音协会的傀里师。」

    白夜代替兴味盎然地环视周遭的黑绪低头致意。女佣眯起眼睛。神情平静，锐利的目光却戒心十足。

    「两位请。」女佣打开家门，招待两人进屋。黑绪先踏进去，白夜跟在后面。最后进来的女佣在关门后上了锁。

    玄关约莫有两坪大。这里感觉也能供人居住――――白夜脑中浮现孩子般的想法。

    从两人旁边走到前面的女佣，打开位于玄关正面的门。

    「要脱鞋吗？」

    黑绪问，女佣维持鞠躬的姿势回答：

    「直接进来就好。请进。大家在会客室等两位。」

    进屋不脱鞋挺新鲜的，白夜有点困惑。黑绪在白夜耳边笑着轻声呢喃「自以为外国人」。白夜提心吊胆地观察女佣，担心这句话传入她耳中，女佣却毫无反应，大概是没听见。

    黑绪悠然走向屋内，靴子发出喀喀喀的脚步声，白夜则跟着她。

    走廊尽头是目测超过二十五坪的大厅。天花板挂着水晶吊灯，被灯泡照得闪闪发光。地板铺着鲜红色的地毯，楼梯附近放着一架平台式钢琴，相当豪华。

    正面的房间左边有三面高度足足有两公尺以上的拱形巨大玻璃窗，维持相同的间隔嵌入墙壁，看了就觉得白天太阳从那里照进来，想必会很亮。

    玻璃窗外面是阳台。面积大到远看都看得出来。可以在那边烤肉耶――――白夜脑中浮现平凡的感想。

    环视大厅，右边有座楼梯，下面有一扇门，平台式钢琴后面有一扇，左边的Ｌ字区域有三扇，正面有两扇。到底有几个房间？房间不只这些。这栋房子还有二楼。白夜万分惊叹。

    女佣从白夜旁边经过，站到前面。她走向左侧最深处的门，于门前停下脚步，叩响房门。

    「老爷，我把他们带来了。」

    『噢，进来！』

    如同呐喊的高亢声音传入耳中。应该不是女佣口中的老爷回答的，而是他的妻子。声音跟委托书上的大头照给人的印象很接近。

    女佣打开门，站到旁边鞠躬。似乎是请他们进去的意思。白夜有点不知所措，因为他看到房内有好几个人在看这边。他萌生一股要跳进陷阱的恐惧。踏出去的脚在发抖。

    至于黑绪，她没有一丝犹豫，大步走进房间。被抛下了。白夜也急忙进房。会客室内瞬间一阵骚动。

    身材娇小的美女背后，跟着高大又阴沉的男人。不能怪他们吓到。两人的身高差了二十五公分，应该会让白夜显得更加高大。

    他们俩共同行动的时候，视线总是会第一个集中到高大的自己身上。那是奇怪的眼神，虽说他早已习惯，感觉并不好。白夜低下头，以逃避那些视线。

    他忽然闻到甘甜的香气。这里有放芳香剂吗？白夜东张西望，寻找气味的源头。会客室里没有多余的架子，顶多只有中央那张可供十二人或十四人坐的大桌，以及挂在墙上的两幅画，没有疑似芳香剂的东西。

    「啊啊，你们真的来了！」

    拥有一头与丧服不相称的明亮褐色直发的女性，激动地牵起黑绪的手。刺激保护欲的双眼让人想到小动物，红通通的，有点肿起来。

    「初次见面。我是来自福音协会的九十九黑绪。」

    「我是周防亚美。走吧，快点！」

    亚美往房间外面走去。黑绪制止了她。

    「请稍等。现在还做不到。」

    亚美当场愣住，大概是觉得马上就能进行傀里。她一脸错愕。

    「委托时应该有跟您说过，由于离真珠小姐去世过了一些时间，想强行将她唤回，需要在凌晨两点举行仪式。」

    幽灵时间――――这么称呼或许很奇怪，总之凌晨两点是灵魂最为敏感，容易唤回的时间，对灵魂和傀里师造成的负担都会比较少。所以协会建议在凌晨两点进行傀里。这件事在签订契约时跟亚美说明过，她也同意了。

    「啊，说得也是……我都忘了。」

    亚美哀伤地垂下头。一名男子走到她背后，缓缓将手放到亚美肩上安抚她。

    「亚美，冷静点。先坐下再说。」

    委托书上有大头照，所以可以知道那个人是大和。他的特色在于自然卷的黑发。大和扶着亚美的肩膀，带她走回原本所在的地方，让她坐到椅子上，再走回来找两人。

    「不好意思，您才刚到亚美就这么急。我是亚美的丈夫周防大和。冒昧请教一下，这位是？」

    大和用五指并拢的手指向白夜。白夜急忙跟他打招呼。

    「那、那个，初次见面。我是来自协会的一白夜。」

    他讲完名字后，大和皱起眉头。为何要露出那种表情？我说了什么失礼的话吗？白夜提心吊胆。

    「两位的名字都很特别呢。不过，总觉得白和黑听起来有点……」

    白夜明白大和在想什么了。白与黑。跟庆祝时会用到的红白布幕相反的黑白布幕。主要用在葬礼，不是吉利的东西。然而，在这个场合也不至于不合适。他们要举办复活死者，再让死者沉眠的仪式，可谓再适合不过的名字。

    「我们原本是双胞胎。」

    「你们是双胞胎啊。」

    大和睁大眼睛。不能怪他无法相信。龙凤胎十分罕见，又是异卵双胞胎，因此他们长得并不像，体型也有差距。尽管被头发遮着，白夜的相貌看起来较为年长，导致两人显得更不相似。像的地方顶多只有遗传自母亲的眼睛。

    「我用的是父亲，这孩子用的是母亲的姓氏，所以很少有人会把我们当成双胞胎。」

    「啊，原来如此。那还真是――――」

    大和大概是以为两人姓氏不同，是父母离婚的关系。他频频摩擦下巴，一副想不到该说什么的样子。

    黑绪彷佛在谈论愉快的话题，用格外开朗的语气说道：

    「听说我们的父母结婚的原因是『想成为完美的一百』。不觉得很蠢吗？九十九加一是一百。但结婚后又不会相加，只能用其中一方的姓氏。到头来还是无法成为一百。总是少了些什么。」

    我该笑吗？大和的喉间发出微弱的呼气声。他似乎不知道该如何回应，急忙改变话题。

    「我还在想不晓得会是什么样的人来，结果来了个年轻人，吓我一跳。请问你到底多大？」

    「永远的十七岁。」

    黑绪将拳头放在下巴下面，模仿很久以前的偶像。白夜不耐烦地回答：「二十四岁。」

    「这样啊。哎呀，九十九小姐真会说笑。」

    说黑绪十七岁，确实可能会有人相信，不过加上「永远的」一词，瞬间变得很像在骗人。白夜跟她讲过好几次「不要再那样自我介绍了，很丢脸」，黑绪却没有要改掉的意思。大和的回应八成是百分之百的场面话。证据就是他的眼角在抽搐。

    「还没跟两位介绍。今天我想让这几位也来参加。」

    他换了个话题，伸出手大动作地从房间的右侧移向左侧。会客室里有八个人。所有人都穿着丧服，或许是因为告别式刚结束。

    「大家轮流自我介绍吧。」

    大和指向面前的女性。女子留着颈部裸露在外的清爽短发，细长型的眼睛给人一种压迫感，却又散发出妖艳的气息。推测是涂抹鲜红口红的嘴唇所致。

    「初次见面，我是宫岛优香。你们真的有办法让死者复活吗？该不会只是诈欺师吧。」

    她俏皮地吐出舌头。黑绪依然面带微笑，从西装外套的内袋拿出一本手册。

    「很少人有办法相信超出自身认知的存在。大家都是这么说的。我们不是诈欺师。这是协会相关人士的身分证明。世上也有冒牌货或没有加入协会，无视规则进行傀里的流浪傀里师，还请多加留意。」

    这番话语带讽刺，使优香的表情瞬间一变。她板着脸凝视黑绪亮出来的手册。手册是用来证明她隶属于福音协会的，上面还有大头照、名字、所属单位及登记编号。

    「讨厌――――跟警察一样。是说还有流浪傀里师这种东西呀？」

    「有的。他们会要求比协会更高的金额，成功率却很低，傀里失败后还会直接失踪，不帮忙收拾烂摊子，俨然是守财奴。」

    「好好玩喔，我有兴趣了。幸好今天有来。不枉我特地拜托大和先生。」

    这话别有深意。亚美瞪向优香，彷佛听出了另一层意思。会客室的气氛紧张得如同走在钢丝上面。黑绪像要表示自己有多迟钝似的，询问优香：

    「不好意思，请问您和大和先生是什么关系？」

    「我是他的工作同伴。」优香瞄了大和一眼。「兼前女友。」

    大和清了下喉咙，竖起粗眉威吓她，叫她不要多嘴。优香噘起嘴向他撒娇。

    「下一个。前一个人说完后，可以请你们继续自我介绍吗？」

    他努力用轻快活泼的语气说话，以改变气氛。坐在优香前面的女性察觉他的意图，一面观察周遭一面开口。

    「我是仁川佳弥，这是小女惠实里子。过世的真珠和小女是同年级的朋友。我自己也受过亚美小姐的关照……今天在亚美小姐的安排下前来参加。」

    佳弥想叫惠实里子打招呼，她却抓着佳弥的手臂别过头，或许是在怕黑绪。

    佳弥长得跟亚美很像，不如说佳弥刻意打扮得和她一样。跟亚美颜色相同的粉色眼影及淡粉色口红，糟蹋了她的美貌。浮肿的眼睛像挨过揍一样，在发黄的肌肤上看起来特别显眼。感觉得出她对亚美应该是既尊敬又羡慕，但她努力错方向了。

    坐在佳弥右边的惠实里子穿着缀有荷叶边的衣服，却因为肩宽太宽的关系不适合她。朴素点的衣服应该更能衬托出惠实里子的魅力。她的穿着跟照片中的真珠很像，看来连女儿都被迫要模仿真珠。

    「下一个是我吗。我是亚美的弟弟南方义纯。我常跟真珠一起玩。她是个亲人的可爱女孩。很像小时候的姐姐。长相和个性都是。当成分身一样疼爱的真珠去世，姐姐该有多伤心啊……」

    这对姐弟感情好像很好。仔细一看，两人五官端正的相貌非常相似。可以说是一对美形姐弟。

    义纯将五指并拢的手朝向坐在前面的女性，表示自己说完了。那名女子挺直背脊，直盯着黑绪。她戴着口罩，所以只看得见眼睛。衣服穿得比其他人厚，是感冒了吗？

    「我是义纯的妻子，枝奈子。那个，我和真珠是……」

    话讲到一半，枝奈子低下头，用右手摩擦着与丧服同色的黑色蕾丝领巾。她没有继续说下去，不晓得是太难过，还是跟白夜一样，不擅长在人前说话。

    义纯见状，小声催促坐在枝奈子右边的娇小少女自我介绍。少女应该是小学低年级生。年幼的她先是望向大和，接着抬头看着坐在自己右边的少年。少年恍然大悟，代替少女开口。

    「初次见面。我是周防家的长男大弥。这位是次女红玉。」

    大弥用变声前的高亢声音，连同少女一起介绍。大弥跟红玉都长得像父亲，发色是黑色，眉毛偏粗。不过，黑发粗眉和那聪明伶俐的相貌非常相衬，黑色让他显得有几分成熟。

    「大弥是真珠的哥哥，今年国一，红玉是真珠的妹妹，今年小三。红玉很内向。」

    大和说完，对坐在大弥右边的男子使了个眼色。微胖的男子将视线抬高到眼镜的镜框上方，轮流看向黑绪跟白夜，轻轻点头致意。

    「……你们好。我是大和的弟弟武藏。」

    就这么一句话。大和盯着武藏，彷佛在说「还有其他可以说的吧」。然而再怎么等，武藏都没有多说半个字。大和放弃劝他，指向门口。

    「她是在我家工作的女佣吉永小姐。」

    确认两人转过头后，吉永深深一鞠躬。是带他们来到这里的女性。神采奕奕的脸上洋溢着自信。

    「仪式是凌晨两点开始对吧？所以还有时间。我肚子有点饿。吉永小姐，可以弄点简单的东西吗？」

    「好的。」吉永低下头。

    「吉永小姐煮什么都很美味。也会有两位的份，请务必尝尝看。」

    「那还真是令人高兴。不过准备一人份就好。他不会吃。」

    黑绪望向白夜。大和面露疑惑。

    「那个，啊，是对食物过敏吗？」

    「我本来打算等等再跟您说明的。傀里师工作时是两人一组，但其中一方不是人类。」

    黑绪这句话引起一阵骚动。等场面安静下来，她才再度开口。

    「这是有原因的，复活的人类……我们这一行叫他们『人偶』，万一人偶失去控制，一般人无法对抗。毕竟对方是没有感觉的人偶。不会手下留情，也不会因为受到攻击而痛得停止攻击。所以需要操控同样的人偶，以压制他们，我们称之为『式鬼』。」

    「呃……也就是说，其中一位已经死了，所以不用吃饭，的意思？」

    大和对白夜投以恐惧的目光。明明想让人复活女儿，自己却会害怕其他活过来的人。

    「没有进食的必要。也不是不能吃啦。可是式鬼不具备排泄功能，之后还得把吃进去的东西吐出来，挺麻烦的。啊哈哈。不过没有饱足感，可以想吃什么就吃什么，直接吞进去的话还能把胃袋当成包包用，换个角度想搞不好还算方便。」

    黑绪是在开玩笑，其他人的反应却不怎么好。他们一脸困惑。虽说已经死了，她可是把人类当包包用。人权主义者听见肯定会严正谴责。不过尸体究竟有没有人权？

    会客室的人通通看着白夜。眼中蕴含嫌恶及好奇心。感觉不到善意。白夜害怕那样的视线，低下头，抚摸浏海，不跟任何人四目相交。

    「这样啊。抱歉。所以你刚刚才会说『原本是双胞胎』。不过就算其中一方去世了，你们还是双胞胎啊。」

    「是没错。」黑绪把手放到嘴边。「比起这个，我想先检查真珠小姐的状态，可以吗？」

    「没问题。大家一起走吧。」

    大和一说完，会客室的人就全站了起来，跟在大和后面迈步而出，所有人一同前往真珠身边。

    ４

    真珠的遗体放在走出会客室来到大厅，往右边直走，面向玄关右手边的房间。

    右边还有一间房间，是晒日光浴用的。白天的时候，阳光会从日光室照进这个房间，应该亮得连灯都不用开。

    房间里面有画和一张小桌子，桌上放着花瓶，里头插着鲜花。没有多余的物品，简直像原本就是用来放棺材的。

    或许是因为有遗体的关系，房内没开暖气，与室外无异的气温，导致亚美、佳弥等几位女性冷得在摩擦手臂。只有黑绪若无其事。

    棺材放在往里走三分之二的距离的位置。只有白夜、黑绪、大和、亚美走到旁边，其他人都站在门口附近没动。

    「这个房间以前是家父盖来放撞球的，结果好像根本没用到，白白浪费空间。可是现在，多亏这个房间才能迎接真珠，我该庆幸吗？」

    大和勉强开了个玩笑，眉毛却哀伤地垂下。面对装着真珠遗体的棺材，亚美跪在地上哭出来。大和摸着她的背安慰她。

    「真珠小姐在这里面对吧。」

    大和慢慢点头回答黑绪。黑绪望向白夜。发现她在看自己的白夜走近棺材，把手放在盖板上用力抬起。

    根据原本的习俗，棺盖会钉起来，让死者顺利前往另一个世界，真珠的棺材却没钉住，他毫不费力抬起了盖子。

    白夜将棺盖放到地上，从黑绪旁边窥探棺材内部。里面睡着一位肌肤白皙，有如陶瓷人偶的美丽少女。

    淡色头发梳理得整整齐齐，脸颊及嘴唇的妆，跟亚美现在涂在脸上的颜色相同。粉红色与雪白的肌肤十分相衬。或许是因为化妆让她看起来气色很好的关系，有种她随时会动起来的错觉。过世后依然可爱的相貌，使白夜轻易想像出少女生前的模样。

    用不着仔细观察都看得出，她和亚美简直是同一个模子刻出来的。真珠死后过了将近十天。亚美却依然不断呼唤她的名字，泪流不止，白夜稍微明白原因了。

    存在于亚美心中的，不只孩子去世的悲伤。等同于分身的真珠离世，她应该有种身体少了一部分的失落感。这个洞多久都补不好。白夜也有过这种经验。他想起当时的回忆，忽然一阵鼻酸。

    其他人会为真珠的死感到多么难过？白夜转头观察。但他后悔了。因为眼前只有一排如同雕像，以悲伤来说太过淡漠的表情。

    武藏冷冷看着亚美，义纯虽然面带愁容，比起在为真珠难过，更像在为姐姐的眼泪感到心痛。枝奈子只是在偷看丈夫，对真珠兴致缺缺；佳弥虽然也有在吸鼻子，表示自己正在哭，眼中却没有半滴泪水，看起来只是在模仿亚美。至于优香，她在用手指玩指甲，一副不在乎的态度。

    人一旦长大，面对他人的死亡也会变得不再稀奇吧。开始习惯有人去世的人也不少。不过，他们的反应实在太冷漠了。

    那么小孩子呢？白夜将视线移向下方，大弥哀怨地瞪着亚美，红玉脸上是不适合出现在这个场合的温柔微笑。两者都不是姐姐或妹妹去世时该露出的表情。

    至少要有一个人吧。奇妙的感觉令白夜握紧拳头。家人死了却不难过，未免太悲哀了。

    这时，白夜发现惠实里子站在前方，与他跟黑绪面对面。她在偷看放在台座上的棺材。

    她的心情看似夹杂了不安及悲伤。身为朋友的她，在为真珠的死哀悼吗？若是如此，真珠一定也会很高兴。

    「真珠不会动了吗？」

    惠实里子抬头看着佳弥询问。佳弥张大嘴巴，发出错愕的声音。

    惠实里子跟真珠一样，是十二岁的小孩，应该是还无法接受朋友的死。惠实里子不安地又对佳弥问了一次同样的问题。

    亚美盯着惠实里子，眼睛仍然瞪得大大的。紧接着，她的脸皱在一起，又开始啜泣。哭声比刚才更大。惠实里子问的问题，说不定是亚美最想问的。

    「唉，真珠。」惠实里子再次开口，身体却抖了一下，吞回讲到一半的话。她好像看到了什么，受到惊吓。

    白夜跟着惠实里子看过去，发现大弥在瞪她。比大人更有气势，跟彷佛杀过人的凶狠表情有几分相似。

    「喂，惠实里子！安静点。」

    佳弥因为惠实里子害亚美哭出来而惊慌失措，其中一边的嘴角用力垮下，瘪成「ㄟ」字形，抓住惠实里子的手臂把她往后拉，惠实里子却站在原地不肯回去。

    「可、可是……她刚才动了嘛。」

    她低声咕哝道。佳弥面容扭曲，威吓惠实里子。惠实里子似乎在为没人相信自己一事感到难过，流着泪又说了一遍。

    「真珠刚刚动了。」

    佳弥气得脸颊都涨红了，更用力地拉扯惠实里子的手臂。惠实里子都在喊痛了，她还是不放手，将她拽到身后。其他人全都目瞪口呆。

    「请等一下。」

    制止她的人是黑绪。佳弥不耐烦地低声询问「怎么了吗」。黑绪没有回答，走到惠实里子旁边，配合她的视线高度弯下腰，温柔地问：

    「你看到真珠动了吗？」

    「不好意思。这孩子好像还不敢相信真珠死了。」

    佳弥回答了黑绪的疑问。她虽然面带笑容，想要快点逃走的心情却透过空气传达过来。黑绪回以毫不逊色的微笑，重新面向惠实里子，提出跟刚才一样的问题。

    佳弥愣住了。回答的人是她，黑绪却不予理会。佳弥的身体在微微颤抖，不晓得是出于羞耻抑或愤怒。

    「……嗯。刚刚动了。我有看到。」

    实惠里子哭得一把眼泪一把鼻涕。佳弥一脸嫌恶。

    「喂。」她才刚喝斥惠实里子，黑绪就瞪向佳弥。佳弥大概是觉得黑绪明明在瞪人，脸上却挂着笑容很可怕，闭上嘴巴，将无处发泄的话吞回去，畏畏缩缩。

    「大概是什么时候的事？」

    「告别式结束后。」

    「当时你在真珠旁边做了什么吗？」

    「我看到白色的线，伸手去拉。接着出现一块很大的东西，跑进真珠的身体里面。然后她就睁开眼睛了。」

    白夜知道这个动作。他吓了一跳。那正是傀里的动作。惠实里子似乎有当傀里师的才能。

    「咦，怎么回事？」

    佳弥连眨眼都忘了，凝视惠实里子。黑绪回答：「这孩子有当傀里师的才能。」

    「傀？咦？」

    「傀里的才能会在七岁到十四岁间显露。光有天分还无法傀里。这是有条件的。」

    「条件？」

    「惠实里子小姐是否曾经在生死边缘徘徊过？」

    佳弥似乎想到了什么，「啊」了一声咬住嘴唇。

    「前年，她跟亲戚的小孩去多摩川戏水，被河水冲走，那个时候……」

    「原来如此。那么，有跟其他人的死亡扯上关系过吗？」

    「一样是在去河边玩的时候……她跟亲戚的小孩一起被冲走。亲戚的小孩在当时过世，只有这孩子得救。」

    黑绪嘴角挂着笑容，微微垂下，连有没有动都无法分辨的眉毛，看起来却散发哀愁。

    她起身面向佳弥，像在安抚她似的放轻语调。

    「那就是原因吧。傀里这个能力会借由接触傀里对象――――也就是生物的死，以及自身在生死边缘徘徊而觉醒。」

    佳弥仍旧一脸困惑。她的视线飘向亚美，接着在背后的人身上游移不定。彷佛觉得自己来错地方，为此恐惧不已。

    「咦……为什么是我女儿？我小时候也差点没命，却没发生那种怪事。」

    「就算符合这两个条件，不会觉醒的人就是不会觉醒。因为那是一种才能。祖先有当过傀里师的人，会比较容易显露才能。惠实里子小姐父亲的家系，搞不好有那种人。」

    「父亲？那个人的……竟然是父亲，那种人。我们都离婚了……」

    佳弥怨气十足地咬住下唇。嘴唇都变白了，这样下去可能会咬破嘴唇。

    「那很好呀。讨厌――――意思是你们家出了个灵能者？真巧。」

    优香的语气兴奋得跟现场的气氛形成反差。佳弥瞪向她，她却没有放在心上，继续放声大笑。

    「佳弥小姐，请您快点来协会一趟。」

    「我、我不要。我没兴趣加入宗教组织，也没打算让惠实里子加入。」

    佳弥将惠实里子护在身后。对觉醒傀里才能的人这样说，大多都会是这个反应。黑绪压低声音，以加重这番话的分量。

    「这也是为了保护惠实里子小姐。」

    「什、什么意思？」

    「不正确使用傀里的话，傀里会伴随诅咒反弹回自己身上。最坏的情况还可能没命。除此之外，有些拥有傀里能力的人会被抓去私下贩卖，当成商品对待，而非人类。不过，只要去协会登记成傀里师，协会就会教她傀里的用法，也会帮忙保护她。」

    协会是政府设立的管理机关，却没有强制权。因为政府并未立法规定傀里师需要强制关进协会。所以他们只能采取劝诱般的行动，需要对方主动前往协会申报。

    公然制定那样的法案，等于是在正式承认傀里。政府想隐瞒傀里的存在，希望他们维持在都市传说的范围就好，自然不可能立法。

    具有强制性的，只有福音协会主动接触却没去登记，私下进行傀里，或者将傀里用来犯罪的情况。这样才总算能把对方视为危险分子，由福音协会处理。

    虽然表面上是采取自我申报制度，到头来还是以申报制为名的强制性行为。反正都会被强制送去协会，自我申报的待遇还比较好。

    「如果绝对不使用傀里的能力，又能保密一辈子，不去协会登记也行。不过，就算是在无意识之间也一样，万一她下次擅自使用傀里的能力，令嫒将受到拘束，还请两位谅解。」

    「为什么？你们有什么权力这么做。」

    「能让死者复活，非常危险不是吗？超越人智的能力，是畏惧的对象。傀里是必须加以管理的能力。否则这个世界的根基会动摇。」

    「这、这也太……我从来没听说过。」

    「被列为监视对象的话，做什么都会有人盯着。没有自由也没有隐私。所以，劝令嫒最好快点来协会登记。登记成傀里师能领到钱，也会保障一定程度的自由。更重要的是，可以帮忙排解遗族的悲伤。」

    佳弥看了惠实里子一眼，面露恐惧。黑绪重新面向惠实里子。

    「你有跟真珠小姐说到话吗？」

    「嗯。一下下。」

    「你们聊了些什么？」

    「呃……」

    惠实里子瞄了母亲一眼，接着望向大和跟亚美，视线移动到他们背后。她的肩膀用力一颤，缩起身体闭上嘴巴。

    「现在不行吗。那等你方便说的时候，可以告诉我吗？」

    惠实里子点点头，动作细微到看不出她到底有没有动。

    ５

    得知惠实里子拥有傀里能力后，气氛变得有点尴尬。亚美因为自己没有那个能力而嚎啕大哭，佳弥觉得自己把气氛搞僵了，垂下肩膀陷入忧郁。

    大和认为继续待在撞球室，气氛只会一直这么沉重，建议移动到食堂。由于没人反对，大和便打开撞球室的门，为众人带路。

    走出房间时，白夜闻到进来时没有的甘甜香气。跟在会客室闻到的一样。

    这里也没有看似芳香剂的东西。他动着鼻子寻找气味的源头，发现是从义纯和枝奈子夫妇身上飘出来的。愈靠近两人味道就愈重。接近让人头晕的刺激性气味。

    「难道有味道？」

    表现在脸上了吗？白夜用手掩嘴，遮住表情。黑绪以亲切的语气询问夫妻俩，为白夜解围。

    「两位有喷香水呀？」

    「其实是出门前，我打翻了香水，衣服也有沾到。由于没时间处理，我们只好直接过来。味道太重的话不好意思。」

    「您会用香水吗？」

    「内人会用。那是我送给内人的香水。当初买的时候还不这么觉得，结果味道比想像中好闻，今天我想让内人闻的时候不小心靠太近，把香水弄掉了。」

    「好贴心喔，送老婆礼物。您真是个好老公。」

    「平常我什么都没做，所以偶尔会送点东西。不这样她会跑掉的。」

    义纯嘴上这么说，但枝奈子看起来很听义纯的话，不像会跑掉的样子。是因为现在在别人家，枝奈子才刻意装乖吗？白夜感到疑惑。

    「哎呀，那您最好小心点。因为女人心比秋天的天气还善变。」

    听见黑绪这句话，义纯露出无奈的笑容，走出房间。

    最后离开撞球室的人是白夜。他关上门，跟着前面的人走向右斜前方。

    从玄关走向大厅时看到的正面那两扇门之中，左边那扇是通往食堂的。刚刚关着的门，现在打开来让人看见室内。

    食堂有会客室的一点五倍大。装饰品比其他房间多，墙上有四幅画，玻璃柜里放有大量的古董餐具。

    抬头一看，天花板挂着比大厅小的水晶吊灯，形似一朵绽放开来的彼岸花，灯泡则装在花茎的前端，将下方餐桌上的餐具照得更加美丽。

    桌上已经备好除了白夜在外的所有人的轻食。大和拜托吉永准备餐点，还过不到二十分钟，她却已经做好了。看来吉永是个能干的女佣。

    众人按照坐在会客室时的位子各自入座。左边那排坐着大和、亚美，中间隔着一个空位，然后是义纯、佳弥、惠实里子，右边那排是武藏、大弥、红玉、枝奈子、优香、黑绪、白夜。

    其他人知道有一个人是式鬼后，总是只会为他们准备一个座位，这次却有两人份。或许是顾虑到他的感受，白夜的座位前面还放着水跟红酒，他有点开心。

    「真丰盛。看起来好好吃。」

    黑绪盯着眼前的盘子，两眼发光。盘子上放着三明治。有夹了火腿和蛋、生菜和鸡肉、番茄和酪梨的咸三明治，也有使用鲜奶油和草莓，跟甜点一样的三明治。

    全是黑绪以前喜欢吃的东西，所以她才这么高兴。吉永说不定有一双能看穿别人爱吃什么的千里眼。

    「对吧。来，请用。别客气。」

    大和骄傲地挺起胸膛，用手势示意。黑绪看了立刻开始动手。她拿起切成一口大小的火腿蛋三明治，像在收纳宝物般放入口中。

    「如何？好吃吧？」

    「非常美味。」

    黑绪笑着回答大和。

    撞球室的气氛烟消云散，气氛平静下来，其他人却面色凝重。只有几个人在吃桌上的轻食。

    大和才吃了一口，双手就交叠于面前，没有再动餐点。亚美将手帕放在嘴边，始终低着头，大概是原本就没食欲。

    大弥忧郁地啃着三明治的边角，手很快就停下了。简直像在被迫吃一张纸。红玉似乎困了，头部上下晃动，一直在打盹。

    义纯从甜三明治吃起，吃完那些后，剩下的三明治就放在那边没碰。枝奈子似乎不太舒服，连手都没伸出去，一动也不动。

    佳弥吃了一半一口大小的三明治，偷看亚美一眼，然后开始咀嚼。彷佛在偷吃东西。

    优香没有碰三明治，轻轻摇晃酒杯，把酒送入口中。

    只有武藏、惠实里子、黑绪在用餐。他们旁若无人，尽情大吃，三明治快速从盘中消失。

    没有任何人说话，或许是因为可以拿吃东西当借口。沉默的空间中，只听得见咀嚼声和餐具碰撞声。食堂弥漫着一股难以开口的气氛。

    黑绪一副毫不在意这种气氛的态度，俏皮地跟大和搭话。

    「大和先生，您家好大喔。到底有几间房间？感觉都能在家里玩躲猫猫了。」

    两人的座位虽然离得很远，食堂里面很安静，所以声音听得再清楚不过。大和一脸惊讶，大概是没想到黑绪会找他聊天。他清了下喉咙，收起惊讶的表情回答：

    「躲猫猫啊。我小时候常玩。躲在仓库里，把爸爸的宝贝弄坏。对吧？武藏。」

    大和将话题抛给武藏，武藏却只应了一声「嗯」。大和尴尬地清嗓，瞄向手表。

    「现在是凌晨五十分吗。还有时间。若九十九小姐有兴趣，要不要我带你逛逛屋内？」

    「请务必带我参观。方便的话现在就可以。」

    黑绪不懂得客气。只要有兴趣就会大步逼近。假如大和没有主动提议，黑绪也会找个理由在房里乱逛吧。白夜轻声叹息，免得被黑绪听见。

    「好啊。还有人要来吗？」

    大和询问众人，却没人举手。他耸耸肩膀表示遗憾，起身走到食堂的门口。黑绪用餐巾稍微擦拭嘴唇，站起来走向大和。白夜随后跟上。

    大和的导览在只有三人的情况下开始。他来到大厅，关上食堂的门，立刻为两人介绍。

    「那边是刚才我们在的会客室。旁边是书房，还有撞球室。」

    他们按照逆时针方向，从会客室开始参观一个个房间。每间房间使用的都是古董家具。有种不小心穿越到明治时代的年代感，白夜却觉得这样反而别有一番风味，感觉很有格调。

    来到撞球室时，大和走到里面。他走近棺材，打开棺盖上的小窗，低头看着真珠，脸上是满满的爱意，彷佛是来看女儿的睡脸。白夜他们静静站到大和旁边，避免干扰他。

    「我真的觉得真珠的死像是骗人的。」

    白夜一面听他说话，一面跟着窥探棺材内部。可以理解大和为什么这么说。因为真珠的气色看起来比刚才还要好。

    「没想到会有委托别人举行傀里这种仪式的一天。」

    「您从何得知傀里的存在？」

    黑绪的问题使大和的表情变得有点僵硬。他咕哝着「是在什么情况下啊」，视线飘往右上方。

    「我忘了。因为那是很久以前的事。大概是听说朋友去委托，我想了起来，这次才会去找你们。」

    「原来如此。是您还是亚美小姐想委托的呢？」

    「是亚美。我想说若能好好跟真珠道别，亚美也能放下心中这块大石，就同意了。」

    大和在胸前双手一拍，说道「好，去下一个房间吧」，在两人提问前强制结束话题，关上棺材的小窗，快步走出房间。

    大和的态度透出一丝心虚，白夜心想，他是不是在哪里委托过傀里师？

    经过玄关前面，大和指着楼梯下方的门说那是洗手间，没有停下脚步，回到食堂前面。

    他接着打开食堂旁边的门，跟两人介绍配膳室，然后打开配膳室斜前方的门。门后是简朴的走廊。有种舞台和后台由那扇门分隔开来的感觉。

    「从左手边的门开始，依序是家事室、往二楼的楼梯，正面是厨房。右手边是佣人休息室跟仓库。」

    家事室里面放着一张桌子，桌上有电脑和路由器。桌子旁边的架子上有熨斗等家具。简单的家事和文书处理工作，好像是在这边做的。厨房大到让人以为是餐厅，附

    带高级的不锈钢冰箱。佣人休息室也宽敞又干净，甚至连专用厕所和浴室都一应俱全。仓库空间足够，怎么看都不像私人住宅的豪华程度，令白夜为眼前的一切瞠目结舌。

    参观完一楼后，三人从家事室旁边的楼梯来到二楼。楼梯口挂着画来装饰。这栋房子到底有几幅画？白夜不懂画的价值，但他觉得光是放在这栋屋子里，什么画看起来都很值钱。

    爬上楼梯，大和往左边走去，打开走廊底部的门展示房间内部。

    「这里是书库。家父的兴趣是收集各国的书。」

    大和无奈地耸肩。光这个动作就看得出他不感兴趣，黑绪却环视书库向他确认。

    「大和先生对这些书没兴趣吗？」

    书库里放了许多书，足以用小型图书馆来形容。不只日文书，连英文、俄文、中文书都有。白夜心想，没兴趣太可惜了。

    「比起阅读，我更喜欢活动身体。我一天到晚跑去打高尔夫或钓鱼。」

    「这样呀。好可惜。这些都是很棒的书。」

    黑绪笑着说道，大和瞬间板起脸，应该是想问「你明白这些书的价值吗」。不过，他马上露出柔和的笑容回答：「有空我会去看看。」

    三人离开书库，于走廊上直线前进。左手边的房间是仓库。架上放着收进箱子的东西，感觉比一楼的仓库整理得更仔细。搞不好有很多值钱的物品。或许是因为这样，大和得意地打开房门，却在黑绪走进房间前就把门关上。

    在走廊上前进了几步，楼梯旁边也有一扇门。

    「这里是吉永的房间。虽说是佣人，这里毕竟是别人的房间，不方便给两位看。」

    大和直接略过那间房间，打开走廊正面的门。尽管比一楼小，门后的大厅还是大到足以办一场舞会。

    打开左前方的门，介绍宽敞的更衣区和浴室后，大和从右前方的门开始说明。

    「左边的房间是浴室。然后，这里是我们用的洗手间、我和内人的衣柜，旁边有一条小走廊，走到底是我和内人的寝室。走廊旁边是儿童房。」

    二楼好像是他们的主要生活区域。夹在衣柜和儿童房之间的狭窄走廊的底部，是夫妻俩的房间，可惜他没有开门给两人参观。

    当他快要从儿童房前面经过时，黑绪叫住大和拜托他。

    「可以请您让我看看儿童房吗？我很好奇最近的小孩子都在什么样的房间里生活。」

    大和面有难色。儿童房同时也是真珠遭到杀害的房间，他不可能会想给别人看。这种事黑绪应该也知道，但她为了软化大和的态度，开始称赞这栋房子有多么豪华美丽。

    白夜猜得到黑绪为何会想看儿童房。她对事件有兴趣。所以才会提早两小时到这里。

    平常都是提早三十分钟到一小时，白夜早就觉得不对劲。以前也发生过类似的事，所以他隐约有察觉到，但他无权干涉黑绪的行为，所以什么都没说。看来果然料中了。

    他诚心祈求这次只会是单纯的好奇心。

    「好吧，只看一下的话是可以。」

    黑绪的努力似乎得到了回报，心情变好的大和打开儿童房的房门。

    儿童房的构造很有趣，不是一打开门就进到房间，而是有一条短短的走廊。左手边有扇普通的门，上面贴着禁止进入的封条。一眼就看得出是案发现场。右手边是正中央用毛玻璃做成的拉门，走廊的木头地板在走到第二步时发出吱嘎声。

    大和拉开拉门。本以为里面是和室，实际上却是铺地板的西式房间，面积约五坪。大和说这间房间以前是和室，是之后才改装的。

    右边的墙壁有台附带外接硬碟的巨大电视，电视前放了张沙发。正面的墙壁是和室留下的壁橱，左前方有两张面对窗子的书桌，前面是两张床。

    疑似是双人房。墙上挂着男生穿的黑色立领制服，对面的房门上挂着真珠的名牌，可见这里是大弥和红玉的房间。

    大弥是男性。通常男女不都会分房住吗？而且大弥还是长男，可能是这个家的继承人。这种疑似名门的家族感觉会很重视长男，住单人房的却是真珠而非大弥，令人不解。

    「大弥先生和红玉小姐住同一间房吗？」

    「因为大弥是长男，我让他帮忙照顾妹妹。」

    关于三兄妹的年龄，大弥今年国一，所以是十二、 十三岁，真珠十二岁，红玉小学三年级，差不多八、 九岁。国中生确实比小学生可靠，但既然是住家哩，交给同为女性的真珠不是更适合吗？

    「您没有被男女有别的风潮影响呢。」

    大和露出僵硬的笑容，没有回答。他像要改变话题似的扔下一句「走吧」，准备离开儿童房。不过，黑绪直接擅自推开真珠的房门，果断钻过封条，踏进其中。

    「那个，不要随便进去好不好。」

    「好可爱的房间。」

    大和语带不耐，黑绪却假装没听见，发表感想。大和深深叹息。白夜有点同情他。

    总而言之，白夜从呆站在真珠房门前的大和身边走过去，跟着黑绪进房。

    一踏进真珠的房间，旁边就有一面靠在墙上的全身镜。镜子左边是柜子和衣架，衣架上密密麻麻地挂着缀有荷叶边的裙子等可爱的衣服。镜子右边甚至还有梳妆台，摆满小孩用的化妆品。墙上贴着动漫角色的海报和照片，大多是真珠跟亚美的合照。

    黑绪说的没错，真珠的房间跟大弥他们不同，挺可爱的。然而，仅限于房间的前半部，后面没有前面那么热闹。那里只有书桌和床，白色的壁纸显得有几分凄凉。

    简直像把房间分成一半，跟其他人共用。房间的前后两区风格迥异，有点奇怪。

    莫非前面是亚美的兴趣？墙上贴着许多跟真珠的合照，彰显自身的存在感，让人产生这种想法。

    黑绪在凸窗旁边的床铺前停下脚步。床上的棉被乱成一团。应该是维持在真珠遭到杀害时的状态。床单上还有疑似失禁的痕迹。惨状历历在目。

    「真珠小姐就是在这里遇害的吗。」

    黑绪这句话实在很粗线条。白夜担心大和会不会生气，不过在她闯入这间房间的时候，他应该就放弃了。大和看着封条，神情忧伤地回答：

    「她正好仰倒在那张床上。」

    「房间没被弄乱呢。」

    「犯人的目标只有真珠吧。警察说床被弄乱了，所以脖子被勒住时，她应该有抵抗。」

    「您对于犯人是谁有头绪吗？」

    「这……」大和捂住嘴巴，移开视线。搞不好有。但不能去怀疑那个人。或是怀疑也没有意义。大和不肯回答。

    「真珠小姐为何会被盯上？」

    「不知道。可是――――」他欲言又止。还是不肯回答。大和安静得有如嘴巴拉上了拉链。

    「抱歉，去下一个地方吧。」

    他消失在封条前面。八成是离开儿童房了。黑绪无奈地走出真珠的房间，追向大和。白夜也跟在后面。

    离开儿童房后，大和打开旁边的客房，笑着说「很大吧」，彷佛要把在儿童房聊到的事当没发生过。他接着打开底部的门，介绍另一间客房。

    「真的很大。话说回来，大弥先生和真珠小姐差了一个年级。那么让同为女性的真珠小姐负责照顾红玉小姐不是更好吗？」

    话题又被扯回来，导致大和缩起脖子，嘴角下垂。他似乎不想被问这个问题。尽管如此，黑绪还是问出口了。这是她引以为傲的装傻技能。

    「大弥先生和红玉小姐长得像您这位男主人。最像亚美小姐的是真珠小姐。三兄妹中最受宠的，就是真珠小姐吧？」

    大和面露不悦。他默默别过头。黑绪随着他的视线站到他面前。大和大概是觉得就算扯开话题，她还是会继续问，一副放弃挣扎的样子回答：

    「没错。我们最疼爱的就是真珠。看得出来对吧。」

    「我隐约觉得怪怪的。刚才去看真珠小姐的时候，我看不出大弥先生他们会难过。不仅如此，大弥先生看着嚎啕大哭的亚美小姐时，眼神还带有一丝恨意，感觉得到自己没有被爱的嫉妒之心。再加上那间房间，使我确信了。」

    白夜觉得这番话彷佛是在讲自己，心里隐隐作痛。身为兄妹却只有一人能得到宠爱，该有多悲伤啊。想到大弥他们的感受，白夜也跟着难过起来。

    「内人只会疼跟自己很像的真珠，所以房间也只有真珠是睡单人房。或许是因为这样吧，真珠在三兄妹之中显得格格不入。」

    「他们感情不好吗？」

    「该怎么说呢。他们念的是搭电车离这里十分钟的完全私立学校，上下学的时候，大弥好像都是跟红玉一起走。可是，真珠只是跟在后面而已。他们没有欺负真珠。

    只不过感觉有点隔阂，或者说相处模式跟外人一样。」

    同为兄妹，受宠的却只有真珠一人，自然会不好受。明明是当爸妈的害他们变成这样，大和确一副置身事外的态度。

    「大弥先生和红玉小姐并不喜欢真珠小姐。意思是两位讨厌她吗？」

    黑绪直截了当地询问，大和频频抚摸下巴，低下头，没有回答这个问题，说着「去下一个房间吧」，稍微加快脚步走出客房。

    他表面上故作镇定，不晓得现在是什么心情。家里的私事被陌生人知道。彷佛可以在大和脸上看见烦躁的情绪。

    「客房旁边是武藏的房间。」

    「令弟也跟各位住在一起？」

    「对啊。武藏在我的公司上班。就是所谓的居家办公。」

    这里是其他人的房间，因此大和同样没有开门给两人看。取而代之的是，他打开武藏房间旁边的佛堂。里面只有一座佛龛和一张桌子，干净整洁。

    「好了。」完成向导的任务后，大和拍了下手。「回楼下去吧。」

    所有的房间似乎都参观过了。大和关上佛堂的门，走下旁边的楼梯。

    「打扫起来应该很累吧。佣人好像只有吉永小姐，这样不会人手不足吗？」

    黑绪跟小姑一样，轻轻用手指摩擦楼梯的扶手。手指上沾了一点灰尘。看见黑绪这么做，大和面露惊讶。他立刻扯出笑容掩饰过去。

    「啊，因为发生了那起事件，警察叫我们暂时维持原样。不好意思，积了些灰尘。不过我久违地请了清洁公司在今天上午过来。因为只要见到真珠，就能破案了。」

    「噢，这样呀。」

    「住在这里的女佣只有吉永小姐，她从家父还在时就在我们家工作。煮饭、照顾小孩、清理每个人的房间、找清洁人员来打扫，都是麻烦她帮忙。私人房间以外的地方会在每天上午请人打扫，庭院则是需要整理时再叫专门的清洁人员过来。所以有吉永小姐一个人就够了。」

    能天天叫人来打扫，真令人羡慕。宿舍的房间都是白天由白夜一个人负责整理，他不擅长打扫，所以每次都会很忧郁。

    差不多该打扫一下了。想到自己的房间，白夜叹了口气。

    ６

    刚走下楼梯，眼前就是食堂的门。门开了一条缝，从中传来争执声。大和先是露出讶异的表情，接着大步走向食堂，用力打开门。

    「是你杀了真珠！」

    怒骂出自义纯之口。从现在的状况可以推测得出，这句话是对武藏说的。武藏抓着义纯的领口，感觉随时会对他动粗。

    桌子有点歪掉，大概是两人扭打在一起时撞到的。只有优香坐在椅子上，大弥和红玉站在右侧的墙边抱在一起，旁边是护着两人的吉永，佳弥紧紧抱着惠实里子，待

    在左侧的墙边。

    义纯虽然比较高，武藏却比他壮硕，因此义纯趋于下风。亚美站在义纯旁边，怒骂武藏为义纯助势。

    「喂喂喂，怎么回事？」

    大和急忙介入其中，两人却不肯放开对方。亚美代替不肯回答的两人，歇斯底里地大吼：

    「这个人就是犯人！否则真珠怎么会在自己的房间被勒死？只有住在这个家的人才做得到。他住在家里，又是第一个发现的人，会怀疑他很正常吧。」

    武藏似乎是第一发现者。白夜想起真珠的房间和武藏的房间的位置关系。儿童房前面有一扇门，还隔着一段距离，就算有人偷偷潜入，武藏没发现也很正常，不过实际情况又是如何？

    「不是我，我没有做那种事！」

    「骗人。所以我才不喜欢让这个人住在这里。是因为大和拼命拜托，我才勉强答应的。」

    亚美好像很讨厌武藏。白夜从她接下来说的那句话得知，这不是一天两天的事。

    「证据就是五年前，他想诱拐小学女生，最后被警察抓走。他只对小孩子有兴趣。真珠还是小学生。」

    义纯摸着快要过度换气的亚美的背安抚她。白夜觉得那两个人之间，有着比大和更加紧密的羁绊。

    「不是我。那孩子很仰慕我。我不会做那种事！」

    武藏连忙表示自己是无辜的，其他人却一脸怀疑。她提到了「诱拐」一词。即使没有彻底相信，每个人看起来都觉得武藏很可疑。这样的气氛使武藏压低音量，全身紧绷，颤抖不止。

    「如、如果你要这样说，枝奈子小姐比我更可疑吧。」

    武藏突然提到枝奈子。为何要点名枝奈子？不只白夜，其他人也感到困惑。妻子遭到怀疑，义纯气得涨红了脸，这次换成他抓住武藏的领口。

    「少乱讲话！案发当时，枝奈子和我一起待在家里。案发时间有人来送宅配，是枝奈子去拿的。警察也调查过了。你告诉我她到底要如何下手？」

    「难说喔。搞不好你们贿赂了送货员，让他作伪证。因为，枝奈子小姐看起来不太喜欢真珠。」

    白夜寻找枝奈子的身影。她不在刚才的座位附近。到底跑哪去了？他转头望向身后，发现枝奈子站在角落。因为她站在背后，白夜才没有看见。

    被人怀疑，枝奈子似乎大受打击。她把头靠在墙上，垂着头站在那边。头发挡住了她的脸。或许是想遮住泪水。

    「我们没有小孩。她只是不知道要如何跟小孩子相处。」

    「你们来这个家的时候，大弥和红玉对枝奈子小姐的态度都很正常，只有真珠会异常恐惧。那不就代表只有真珠被做了什么吗？」

    「为什么枝奈子要欺负真珠？莫名其妙。」

    「因为真珠长得很像你姐吧。亚美小姐对枝奈子小姐的态度不是很好。枝奈子小姐对此心存不满，却不能对亚美小姐怎么样，才拿跟她相貌相似的真珠泄恨。」

    武藏带着浅笑说道，义纯抡起拳头揍向他的脸。武藏被揍倒在地。悲鸣响彻食堂。

    武藏立刻坐起上半身，手按着脸颊瞪着义纯。大和跑到武藏旁边关心他。他担忧地观察武藏的身体，想检查他有没有受伤。只不过，亚美轻蔑地俯视手足情深的两人。

    「姐姐怎么可能对枝奈子做那种事！别为了隐蔽自己的过去污蔑姐姐。」

    义纯挺起胸膛反驳。武藏被人说成这样，大和瞪向义纯。然而，也许是看见亚美站在旁边的关系，他很快就低下头，结果一句话都没有反驳。

    他身为一家之主、社长、父亲，在亚美面前却少了一半的威严，低垂着头，宛如面对巨大大象的狮子。大和在亚美面前抬不起头。白夜亲眼见证了这个事实。

    丑陋的争执似乎还没有要结束，武藏站起来，再次抓住义纯的领口。大和介入其中想要劝架，却阻止不了。义纯也伸手抓向武藏的领口反击。亚美像辅导员似的，在旁边为义纯声援。

    这时，大弥牵着红玉的手从白夜面前经过。白夜看着两人。他们就这样走出食堂。是不想再看见大人丑陋的争执吗？

    白夜一面盯着他们，一面通知黑绪。黑绪察觉他的用意，走出食堂追上兄妹俩。白夜虽然很在意食堂的冲突，还是跟了上去。

    两人坐在食堂前面的楼梯上低着头，手牵在一起。明明是在宽敞的大厅中，离两人愈近，气氛就愈沉重。

    「嗨，两位。困了吗？」

    哪有人这样跟人搭话的？白夜如此心想，却没说出口。大弥抬起头，面无表情。

    「只是因为红玉被那场骚动吓到，我们想换个地方待。」

    他的语气毫无起伏。黑绪兴致缺缺地「喔」了声，坐到大弥旁边。

    「妹妹都去世了，你看起来却不怎么难过呢。」

    大弥脸上稍微有一点表情了。他困扰地垂下眉梢。

    「不难过，果然很奇怪吗？」

    「不会吧。有人死了会难过，是用来自我安慰的情绪。附加作用是人际关系应该会变圆滑，但也只有这样而已。而且，人类死亡仅仅是一种现象，没必要勉强自己难过。」

    「现象……」

    「你很聪明。非常理性。你知道再怎么难过，她都不会回来，也没什么好高兴的。何况是不喜欢的对象。浪费情感不是很没意义吗？」

    大弥睁大眼睛望向黑绪。黑绪笑着回望他，表情看起来有几分得意，白夜不太舒服。

    「为什么你知道我不喜欢真珠？因为我不难过吗？」

    「因为母亲为真珠小姐哭泣时，你露出极度不悦的表情。」

    大弥惊讶地用双手摩擦脸颊，放下手后咕哝道：

    「没错。妈妈总是只会关心真珠。真珠死后，她还是一样只想着她。所以我……不对，我们讨厌真珠。」

    黑绪望向红玉，本来就鼓起来的脸颊变得更鼓了。大弥似乎也有同样的感受。好寂寞。真珠死后，母亲仍旧没有对他们倾注爱情。白夜完全可以体会这种心情。他觉得简直像看到小时候的自己，下意识移开视线。

    「讨厌到想杀了她？」

    令人背脊发凉的话语突然传入耳中。白夜望向黑绪，她脸上挂着温和的笑容，使他怀疑自己是不是听错了。从那抹笑容之中，看得出她有多么恶劣。

    与黑绪对峙的大弥皱起眉头。大弥吁出一口气，镇定地回答：

    「我没有杀她。当时我跟红玉一起在房间里面看电视。有部动画每个礼拜五下午四点二十五分开始播，我们在看那个。」

    「你喜欢看动画呀。」

    「起初我没什么兴趣，但红玉喜欢看。我在陪她看的时候也慢慢好奇起来。」

    大弥腼腆一笑。这个表情非常符合他的年纪。红玉插嘴说道：

    「那个，之前呀，香奈惠的朋友被坏人抓走了。香奈惠变身打倒了坏人。」

    似乎是变身系的作品。香奈惠应该是主角。白夜想起自己小时候看的英雄动作片，有点怀念。

    「哦，那还真有趣。」黑绪点点头。

    「只要把坏人打扁就对了！」

    「什么样的人是坏人？」

    「就是，拿走别人的东西，看不起别人的人！」

    红玉笑着说道。话讲得不清不楚的红玉，给人的感觉比外表更加年幼。不能跟父母撒娇的红玉，或许就是借由跟其他人撒娇，来弥补不足的爱。可是，黑绪只有冷漠地回了句「是吗」。

    「现在几点？」

    黑绪突然询问白夜。白夜看了下手表。现在时间凌晨一点四十分。差不多该准备了。

    「凌晨一点四十分。要怎么做？」

    听见时间的黑绪站起身。红玉抬起视线看着她，似乎还想要黑绪听自己说话。黑绪好像有注意到她的视线，却直接无视，跳下楼梯往食堂踏出一步。

    「那个，」大弥叫住黑绪。「真的……会复活吗？」

    那怀疑的表情与父亲如出一辙。白夜心里冒出「啊，他们真的是父子」这个感想。黑绪站到大弥面前回答：

    「嗯，对呀，称之为复活有语病就是了。」

    「语病？」

    「那只是暂时的。死去的人类不会复活。你放心。等妈妈以后接受了真珠小姐的死，她就会正视你们了。大概。」

    白夜猛然惊觉。那个问题不是「你有办法让她复活吗」的意思，而是「她要复活了吗」。他在担心万一真珠复活，他们就无法得到母亲的爱。

    听见黑绪的回答，大弥表现出松了一口气的态度。那是孩子该有的柔和表情。

    「好了，回去吧。」黑绪呼唤两兄妹。

    四人一同回到食堂时，争执已然平息，气氛却变得险恶无比，有如扩散开来的烟。

    「那么各位，现在开始准备举行仪式。」

    黑绪露出灿烂的笑容，彷佛要吹散沉重的空气。

    ７

    两人带着食堂里的所有人，来到撞球室。黑绪和白夜站在棺材前面，旁边是大和及亚美，剩下的人则站在后退一步的位置。

    仪式用不着准备豪华的祭坛。只需要名为圣水的液体，用来除去身体周围的杂质，以及人称返魂香的香，作为路标好让灵魂在傀里时能顺利回归。

    没有这些东西也能傀里，不过使用道具会更加安全，能在短时间内完成仪式，因此白夜他们每次都会使用。

    他们在棺材前面放了一张小桌，从包包里取出装着圣水的细长玻璃瓶和手掌大小的香炉，放到桌上。

    「好，终于要来了吗。希望她不要有起床气。」黑绪喃喃自语，转头看着义纯他们。「大和先生和亚美小姐在委托协会时，负责人有事先说明过，不过其他人应该不

    知道，请容我们说明一下。」

    黑绪将右手放在胸前，恭敬地一鞠躬，从中央退到后方。白夜代替她站到中央。目光一口气集中在自己身上，白夜惊慌失措地用手梳理头发，遮住脸部。

    「那、那么，由我跟各位说明。」

    他跟黑绪共事了六年以上，一直以来都是由白夜负责说明。不习惯受到瞩目的白夜最排斥的就是这个说明时间，不管经历了多少次，讲第一句话时他还是会破音。

    这个也由小黑说明不就好了。白夜胸怀恨意，黑绪却注视着前方，不肯看他。白夜无奈地垂下肩膀，做了个深呼吸后开始述说：

    「那、那个……所谓的傀里，是将脱离身体的灵魂拉回去的行为。首先，把圣水洒在身体上，除去周围的杂质。然后像作茧一样用手拉扯连接身体与灵魂的线，让灵魂回到身体。不过，由于对象已经去世了，光这样还无法行动。必须利用生者的生命力。这次会暂时将亚美小姐的生命力与真珠小姐连接，让她能够行动。」

    「生命力？刚才那个叫惠实里子的女孩，不是说她让真珠动了吗？感觉不像要用到那种东西。」

    优香好奇地问。白夜被兴致勃勃的优香吓到，讲出第一个字时都结巴了。

    「惠、惠实里子小姐大概是暂时将自己的生命力分给真珠小姐，让她动起来。但她没有相关知识，所以没能把灵魂固定住。拜其所赐，傀里才解除了。如果惠实里子

    小姐的生命力继续跟真珠小姐连接在一起，不晓得会减少多少寿命……」

    「咦。」优香怀疑地惊呼出声。「寿命会减少吗？」

    「生命力不是无限的。一旦耗尽就会死。简单地说，生命力等同于寿命。」

    「讨厌，好恐怖。」

    优香摩擦手臂。接着轮到义纯举手提问。

    「那个像香炉的东西是什么？」

    「这叫返魂香。借由焚香让灵魂发现自己在被呼唤。灵魂会在不知不觉间跟着烟回来，所以能更早完成傀里。没有这些也能举行仪式，可是为了加快仪式速度，同时减轻灵魂和傀里师的负担，最好要使用道具。」

    「原来还会失败吗？」

    「因人而异吧。傀里不是只要拉线即可。拉得太用力的话线会断掉。有时怎么拉线灵魂都不回来，还会发生连接身体与灵魂的线随着时间经过消失的情况。没有线就无法傀里。」

    「这次呢？那个，难度高吗？」

    白夜瞥了黑绪一眼，然后望向真珠回答「不用担心」。义纯面带敬佩地点头。白夜接着说明：

    「那个，想请各位注意的是，傀里只是把死去的灵魂唤回。『复活』听起来很好听，可是死者并不会恢复成死前的状态。使用肉体，与灵魂通讯……简单地说，或许

    可以想成在跟死者讲电话。」

    「什么意思？」亚美皱起眉头。「她不是会动吗？」

    「会的。不过，这具身体只是用来接收从灵魂发出的讯号的机器。也就是会动的收信机。不是常听说用公共电话打某个号码，可以跟死者讲电话的怪谈吗？就是那种感觉。」

    黑绪在白夜开口前回答。她的说法相当冰冷，把遗体当成物品。听了虽然不太舒服，黑绪会刻意将遗体当成物品，避免遗族把会动的死者当成活人。然而，这对于失

    去女儿的亚美并不管用。女儿被当成物品看待，使亚美勃然大怒。

    「别这样！请你不要把她当成物品。」

    「不是把她当成物品，她就是『物品』。请不要把他们当成人类。」

    黑绪锐利的目光射向在场的所有人。场面瞬间安静，只听得见有人吞咽唾液的声音。

    「各位，请听好。麻烦不要误会。死去的人类不会复活。这仅仅是道别用的仪式。千万不要以为能继续跟对方一起生活。」

    这句话听在每日以泪洗面的亚美耳里，想必十分难受。好几次都因为这句话，反过来被委托人怨恨。或许是因为这样吧，黑绪总是自己扮黑脸，保护白夜。一直以来都是如此。总是被她保护。白夜羡慕黑绪的勇敢，同时也忍不住嫉妒她干脆的态度。

    黑绪在看白夜。白夜察觉到她的视线，有种想法被她看穿的感觉，反射性别过头，好不容易挤出下一句话。

    「这、这次要唤回遭到杀害的人。所以，灵魂回到肉体的瞬间可能会失去控制。到时我们会立刻中断仪式，敬请见谅。」

    「对喔，你们刚才提过。那是什么意思？」

    大和竖起食指在空中绕圈，提出疑惑。白夜回答：

    「被杀死的灵魂，大多是怀着恨意去世的。讲得浅显易懂一点，有时还会变成恶灵。这种情况下，灵魂回到身体的时候不知道会做什么。但我们在灵魂回到身体之前，都无法得知对象的灵魂处于什么样的状态。」

    「你们是灵媒师之类的职业吧。那不是能看见幽灵吗？」

    优香纳闷地盯着白夜。

    「很、很多人会这样觉得，不过傀里师只能看见连接灵魂与身体的线，以及灵魂的形状，看不见人类外型的灵体。呃，打个比方……就像钓水球。」

    「会在祭典摊贩看见的那个？」

    「是的。线是橡皮筋，灵魂是水球。看起来是那种感觉。跟不打破水球，就不会知道装在里面的是水还是危险物品一样。傀里师无法跟灵魂说话或看见灵体，无法在事前得知那个灵魂有多危险。」

    「不怎么好用呢。」

    优香不屑地哼了声，彷佛在说他们派不上用场。白夜也有自尊心。被人这样想，他并不高兴。白夜偷偷看了黑绪一眼，稍微挺起胸膛。

    「那个，偶尔会有看得见灵体的傀里师。还有能跟灵魂说话的……」

    「是喔？感觉什么都办得到耶。可以做很多事。谁有那个能力？她行吗？」

    优香对黑绪投以期待的目光。黑绪两手一摊，耸耸肩膀。

    「以前可以，现在办不到。」

    不该多说废话的――――白夜慌了。黑绪说不定会在意自己失去了那个能力，他却为了守护自己渺小的自尊心，说了那种话，白夜感到后悔。不过，黑绪似乎没有放在心上，接在白夜后面说明：

    「总而言之，去世时的感情会强烈地留在死者心中。所以唤回灵魂时，死亡当下的情绪爆发，因而失去控制的案例其实并不少。」

    「那不是很危险吗？不会连我们都有危险吧。」

    不只优香，亚美以外的人通通面露不安。话虽如此，没有人离开房间。为了让他们放心，黑绪坚定地说：

    「式鬼就是为此存在的。」

    优香他们望向白夜和放着真珠的棺材，稍微松了口气。八成是觉得十二岁的少女和白夜，有着明显的力量差距。

    「放心吧，她可是真珠，怎么可能会失控。那孩子是个好孩子。因为再怎么说，她都是我的孩子。」

    亚美瞪着优香说道。优香嗤之以鼻。女人之间的斗争静静揭开序幕。大和只是尴尬地低着头，没有阻止也没有安抚两人。

    明明对亚美抬不起头，亏他有胆子带前女友优香过来。而且还是要跟女儿道别的时候。白夜冷冷看着大和。

    「仪式开始后，希望不要有人中途离席，所以若有人害怕，麻烦现在就离开房间。」

    黑绪这么说，却没人要离开。

    好像可以直接开始了。白夜发现黑绪在对他使眼色，转身面向棺材。他把手放在棺盖上，准备打开。

    「还是……不要吧。」

    低沉的声音，于鸦雀无声的室内响起。

    白夜回过头，众人的视线集中在武藏身上。看来是武藏说的。武藏盯着地板，身体在颤抖。

    白夜不知所措地看着黑绪。黑绪和他四目相交，耸了下肩膀。

    「你是怎样？你有什么资格讲这种话。」

    亚美尖声大叫。武藏有点吓得退缩，但他并未放弃，再度提出同样的意见。

    「不要这么做比较好。最好让她安息。硬把真珠叫起来，太可怜了。」

    「你懂什么。」亚美的眉毛高高竖起。「我知道了！真珠复活你会很头痛对吧。因为真珠看见了犯人的脸。你害怕真珠说出你的名字。」

    亚美嘲笑道。武藏狠狠瞪向亚美。亚美的嘴巴闭上了一瞬间，又立刻张开。她的声音刺耳得如同聒噪的九官鸟。

    「你果然就是犯人。多么狠心的人啊！真珠还只是个孩子。她的未来才正要开始。你要怎么赔罪？为什么要对真珠下手？为什么杀了真珠？等仪式结束，我绝对要把你送去警察局。」

    亚美哼了声，面向黑绪叫她快点开始，甩手催促她。

    武藏呐喊着「住手」，走上前企图阻止白夜他们，前方的义纯却张开双臂，不让他通过。大和跑过去安抚武藏。

    「好了，快一点。否则犯人会逃掉。」

    亚美瞪着被义纯和大和制住的武藏，催促两人。白夜不知道该如何是好，偷偷观察黑绪的反应。

    黑绪看看武藏，再看看亚美，恭敬地一鞠躬。

    「明白了。那么，先打开棺材吧。」

    白夜明白她要进行傀里，打开棺材的盖子。然而，里面躺着的却不是可爱如人偶的真珠。

    取而代之的是眼睛的位置变成空洞，肌肤被血玷污，被撬开的嘴巴里没有该有的舌头，露出喉咙深处的深渊。异常的模样。

    生前想必纤细优雅的手指，十根都消失了。不只肌肤，棺材的侧面和寿衣也沾上斑斑点点，跟干掉的颜料一样的红色液体。

    躺在棺材中的真珠――――外观与「连续遗体破坏事件」的被害者极其相似。

    「怎么会！」

    亚美放声哀号。声音中断，她在两人身后昏倒了。多亏有大和撑着，头部没有撞到地上，可是不管大和再怎么呼唤，她都没有要醒来的迹象。旁边的义纯也在呼唤亚美的名字，努力叫醒她。

    武藏目瞪口呆；枝奈子捂住脸低下头，以免看见棺材；佳弥抱紧惠实里子，不让她看见；大弥用手遮住红玉的眼睛；优香脸色苍白；吉永吓得僵在原地。

    「啊哈哈……太惨了。」

    黑绪喃喃说道。她依然面带笑容，表情看起来却有几分忧伤。

第一卷 第二章 她为何遭到杀害？

    １

    明明是深夜时分，报警后才过了十分钟左右，警察就抵达周防家。

    警察勘察现场的期间，白夜他们在食堂等候，随着时间经过，食堂成了气氛凝重的空间。

    大和安慰着哭个不停的亚美，武藏烦躁地瞪着那边。

    红玉把头靠在大弥的肩膀上，大弥神情疲惫地抚摸她的头。

    义纯将枝奈子叫到自己旁边的座位，握住她的手，枝奈子却动都不动，始终盯着桌上。

    佳弥虽然在关心睡在旁边的惠实里子，目光却飘忽不定，一副坐立不安的样子。

    警察来了似乎让优香很兴奋，她两眼发光，看着食堂的门。

    吉永只是静静坐在房间角落的椅子上。

    傀里中止了。真珠没了眼睛，舌头和手指被切断。在这个状态下傀里也没意义。她看不见自己的父母、兄妹、朋友，没办法说话，手指也动不了。

    遗体遭到破坏的话，傀里师会顿时变得无用武之地。若能看见灵体，为他们传达讯息，肯定能帮上什么忙――――白夜怨恨自身的无力，但他是只能按照黑绪的意思行动的木偶，这么做一定没有意义。他擅自下达结论，陷入消沉。

    敲门声传来，里面的人还没回应，门就打开了。是一名中年男子及年轻男子，中年男子一走进来就看见白夜他们，摆出一张臭脸，彷佛看见路边的动物尸体。

    「是协会的人啊。」

    「好了啦。」

    中年男子大声咋舌，年轻男子在旁边安抚他。

    又矮又胖的中年男子名为药袋，身高比白夜高的魁梧年轻男子则叫八月朔日。

    黑绪和白夜都认识他们俩。大多是在案发现场见面。不晓得是因为这样，还是他讨厌福音协会，药袋不太喜欢他们。

    药袋是感觉会生在昭和时代的死脑筋，八月朔日虽然长得很严肃，个性却相当随和。是个从身高到性格通通成对比的警察二人组。

    「您好。好久不见。」

    跟畏畏缩缩的白夜不同，黑绪笑着向他问好。药袋的脸更臭了，表示拒绝。黑绪应该也知道那友善的态度会造成反效果，却从未改变态度。

    「跟你们扯上关系从来不会有好事。」

    「讨厌啦，药袋先生。您说这是我们害的？别说笑了。就算我们没有参与其中，连续遗体破坏事件还是会发生呀。是从什么时候开始的？哎呀，犯人不晓得在哪里。

    您说是吧？」

    这番话是在暗指「还没抓到犯人吗」。药袋听出她的言外之意，太阳穴浮现青筋。

    「靠死人赚钱，亏你有脸讲这种话。带着一个假人恶心死了。」

    药袋瞪向白夜。白夜急忙移开视线，气得双手在大腿前面握拳，黑绪看了则愉悦地笑出声。

    「能得到您的称赞，我深感荣幸。不过，我们并没有做坏事。我们是为了帮突然失去家人的遗族排解忧伤而行动。应该比抓不到犯人的警察更有用吧。」

    「你说什么？」

    「好了啦。」

    药袋踏出一步，八月朔日再次安抚他，站到两人之间。药袋明白自己赢不了壮硕的八月朔日，没有冲上前，而是以低吼替代。

    「八朔，少碍事！」

    「药袋先生，有这么多人在看。警察不能使用暴力喔。」

    八月朔日微微一笑。药袋又啧了一声，整理好西装的领子，把手插进口袋。

    「不愧是八月朔日先生。谢谢您。幸好警察也跟协会一样是两人一组。要是他动粗，我可受不了。有人能在旁边制住他，真令人放心。」

    黑绪多余的一句话，导致药袋的怒火又被点燃，瞪向黑绪，然而看到黑绪满不在乎的态度，药袋意识到说什么都没用，吐了口气环视食堂的众人。

    「我是搜查一课的药袋。关于真珠小姐的遗体破坏事件，我们查出了凶器是剪刀。从遗体是被一刀剪断来看，犯人使用的疑似不是一般的剪刀，而是园艺剪或万用剪等能切断硬物的特殊工具。请问府上有那种工具吗？」

    「我想是没有。对吧？吉永小姐。」

    大和回答，向吉永征求同意。吉永吓得绷紧身子，点了下头。

    「是、是的。这栋房子里只有料理剪刀和一般剪刀。」

    「这样啊。为求保险起见，等等可以让我看一下那两把剪刀吗？」

    「好的。」

    药袋摸着剃得干干净净的光头，提出下一个问题。

    「那么请问先生，什么时候发现遗体遭到破坏的？」

    「凌晨一点四十分过后。大家移动到撞球室举行仪式。在那个时候发现的。」

    大和刚讲完话就用力按住喉咙干呕，大概是想起真珠受损的遗体。

    「在那之前，遗体的状态如何？」

    「九十九小姐他们在凌晨十二点抵达，大家在会客室聊了几句后，一起移动到撞球室看真珠。当时没有任何变化。差不多在凌晨十二点半，我们来到食堂，过了二十分钟，凌晨十二点五十分左右，我带九十九小姐和一先生参观这栋房子。那个时候，我们又看了一次撞球室，没有什么异状……对不对？」

    大和询问黑绪的意见，看到黑绪点头后继续说道：

    「参观完房子，我们又回到食堂，过了一会儿便移动到撞球室。我想想，回到食堂大约是在移动到撞球室的十分钟前，所以是凌晨一点半吧。」

    「这段期间有没有听见可疑的声音？」

    「带他们参观房子的时候没有听见。至于食堂――――」

    大和环视当时待在食堂的人。义纯微微歪头。

    「姐夫他们出去后，其他人一直待在食堂，什么都没听见。对吧？枝奈子。」

    枝奈子轻轻点头，优香接着说：

    「对呀。不过途中因为有人吵架的关系，可能是不小心没听见。」

    「吵架？」药袋轻敲头顶。「请问是谁在吵架？」

    「我和他。」

    义纯提心吊胆地举起手，有如料到自己会被骂的小孩，然后用那只手指向武藏。武藏眉头紧皱，一脸无法接受的样子。

    「理由是？」

    「那个人就是杀死真珠的犯人！」

    亚美大叫道。她非常激动。药袋眯眼看着武藏。武藏左右张望，低下头逃避药袋的视线。

    「不、不是我……」

    「骗人！警察先生，快点抓住他！把真珠弄成那样的一定也是这个人。因为他想阻止仪式。他有事不想让真珠说出来。否则何必阻止。」

    「如果是我把遗体破坏成那样，我才不会阻止。我只是觉得真珠已经走了，不能接受强行叫醒她。」

    「因为你觉得光用讲的阻止不了仪式。你就老实招了吧。」

    亚美的嘴巴张大得连喉结都看得见。药袋似乎察觉到亚美说的只是单纯的推测，温柔地安抚她。

    「太太，您先冷静点。」

    「真珠都变成那样了，我哪可能冷静得下来！警察到底在做什么。真珠被杀都过了十天，犯人却还没落网不是吗？你们真的有在搜查？她明明应该要复活的……不只一次，那孩子可是『二度遭到杀害』了啊！」

    药袋尴尬地缩起脖子。从他的反应可以看出，搜查毫无进展。不过，「二度遭到杀害」吗。白夜觉得这个形容挺恰当的，心生佩服。

    「非常抱歉，我们太不争气了。警方也会拿出全力，尽快逮捕犯人，请您耐心等候。」

    「到底要等到什么时候？明明就快见到那孩子了……为什么会变成这样？我只是想再见那孩子一面而已。」

    亚美趴到桌上。大和将手放在她肩上安慰她，亚美却一把拍掉他的手。大和哀伤地看着不知道要放在哪里的手。

    义纯举手表示想要发言。药袋说：「请说。」

    「那个，这是那个对吧？从很久以前开始动不动就会发生的连续遗体破坏事件……为什么会盯上真珠？」

    周围一阵骚动。三年前的犯罪声明发表后，政府开始封锁情报，每次都会上新闻的连续遗体破坏事件，如今几乎没人会去报导，但似乎还是有人记得。

    「这起案件不常上新闻，您竟然还知道。」

    「因为我记忆力很好。当时犯罪声明在网路上流传，掀起一阵话题。我印象挺深刻的，所以到现在还记得。毕竟犯人做的事很特别。竟然去破坏遗体，莫名其妙。如果是因为自己是犯人，想把遗体藏起来也就算了，偏偏不是那样。」

    「听你这样说，我也想起来了，我印象超深刻的。犯人脑袋真的有病。记得他是为了摧毁某个协会才做的？」

    看来优香也记得。她用食指使劲戳着头部，试图刺激大脑，想起详细内容。不过，她马上就放弃了，或许是想不起来更多资讯。下一个有反应的人，是亚美。

    「某个协会……难道，是福音协会？」

    亚美望向两人。白夜尴尬地绷紧身体。黑绪一点反应都没有。药袋瞥了黑绪一眼，代替他们回答：

    「这件事不太方便公开，不过各位既然是当事人，我还是说明一下吧。连续遗体破坏事件的犯人，是通称『刻耳柏洛斯』的组织，视福音协会为敌。为了不让福音协会进行傀里，他们会看到遗体就破坏，也不管到底有没有人委托傀里。」

    都是你们害的――――这样的视线从各处落在两人身上。亚美的嘴巴一开一合，将上半身靠到桌子上，靠近黑绪。

    「那，那孩子变成那样，也是你们害的吗？」

    不能断定是刻耳柏洛斯做的。可是，刻耳柏洛斯视福音协会为敌是事实。该怎么回答？白夜等待黑绪做出反应，黑绪却一语不发。

    亚美似乎将这个反应视为肯定，从椅子上站起来，走向黑绪。她紧握双拳，彷佛要将黑绪大卸八块。

    「真珠为什么被挑中？因为有人委托傀里吗？」

    义纯感受到姐姐的懊悔，开口询问。药袋回答：

    「或许吧。前提是犯人是刻耳柏洛斯。」

    这句话别有深意。杀气腾腾地逼近黑绪的亚美，表情转为错愕。她目瞪口呆地问：

    「前提是犯人是刻耳柏洛斯，是什么意思？听你这样说，意思是犯人是其他人吗？」

    「不能排除犯人另有其人的可能性。例如模仿犯，或者对真珠小姐抱持恨意的人。警察也有考虑这个可能。」

    「那是在怀疑我们？」

    义纯不悦地回问。药袋没有表现出害怕的样子，冷静回答「是的」，周围一阵骚动。

    「怎么这样，我们可是被害者。」

    大和激动地抗议，药袋用一句「只是形式上要怀疑一下啦」敷衍他。

    白夜偷偷望向黑绪。她依旧面带笑容，不知道在想什么。

    「所以，方便跟各位问个话和检查随身物品吗？」

    「我也包含在内吗？」

    优香焦躁地抱着胳膊靠在椅背上。佳弥毫不顾虑惠实里子睡在旁边，接着大吼：

    「太过分了！我们只是来跟真珠道别的。」

    「唉唷，别这么说。如果什么都没查到，很快就会结束的。」

    药袋抬起双手上下摆动，以缓和气氛。

    「好啊。要查就查。这样真相就能水落石出。」

    这句话出自亚美口中。他刚才还那么怨恨黑绪，现在却看着武藏。或许是因为比起无差别犯罪，认识的人是犯人比较容易抒发恨意。

    亚美得意洋洋。八成是认为只要彻底调查屋内，就能找到什么。武藏虽然一瞬间露出不甘愿的表情，他大概是觉得都被人家讲成这样了，拒绝反而会被怀疑，便干脆地同意。

    「我的房间也可以调查。可是，麻烦不要弄乱。」

    他瞪向药袋。药袋回答「我明白了」，打开门，叫来待在附近的其他警察，不只武藏，房间位于二楼的大和、亚美、吉永三人也被他带去二楼。儿童房会由大和带路，因此大弥和红玉在食堂等待。

    武藏都同意了，其他人也不得不同意。没去二楼的人也决定按照顺序让警方检查随身物品。白夜他们当然也一样。

    站比较前面的佳弥第一个被叫去其他房间。佳弥看着靠在自己身上睡觉的惠实里子，在犹豫要不要去。这时，义纯对她说：

    「特地叫醒她太可怜了。惠实里子晚点再接受侦讯吧？现在先由我顾着她。」

    佳弥的视线在惠实里子跟义纯之间来回移动，接着环视四周，犹豫是否能把女儿交给这个男人。

    现场有其他人，也有警察。而且义纯的妻子枝奈子就在旁边。佳弥似乎判断他应该不会做奇怪的事，决定交给义纯。

    「那我走了。」她调整好姿势后才站起身，以免惠实里子倒下来，在走出食堂前又看了惠实里子一眼，放心地离开。

    义纯目送佳弥离开，坐到佳弥的位子上，对睡在旁边的惠实里子投以温柔的微笑。白夜心想，这样一看他们还真像父女。

    「对了，我发现了。」

    黑绪突然开口。她对于这起事件有什么头绪吗？白夜很紧张。

    「咦、咦？发现什么？」

    「药袋先生现在好像有女朋友。」

    「不、不会吧。」白夜望向食堂的门。

    「他的领带上别着领带夹。那个药袋先生喔。只把领带当成擦汗工具的人，别着挺时尚的领带夹耶。」

    容易出汗的药袋不是用手帕，而是用领带擦拭头皮的汗水。听说是因为领带戴在外面，很快就会干。

    「啊……的确。有用领带夹的话很难擦汗。」

    「对吧。但他们肯定在吵架。」

    「为什么这么觉得？」

    「他今天很焦虑，比平常更爱找我们碴。还有，他一直把手放在口袋里，好像很在意手机。」

    药袋平常不是双臂环胸，就是手叉在腰上，不会把手放进口袋。白夜想起药袋走进食堂后，马上就把手伸进口袋。

    「哎呀，没想到药袋先生也会谈恋爱。啊哈哈。可是真麻烦。他心情不好吗。等等做笔录的时候感觉会很难缠。」

    她的语气明明在嫌麻烦，表情却有点乐在其中，白夜心想「又来了」，叹了口气。黑绪喜欢调侃讨厌他们的人。她之前说过药袋特别好玩，因为他反应很大。现在找到可以闹他的材料，她才会那么开心。

    「不要找警察吵架啦。他们是国家公务员，我们只是个小市民。」

    「我们？」

    黑绪露出讽刺的笑容。白夜闭上嘴巴低下头。

    对话中断的瞬间，白夜听见尖叫声。他望向声音的来源，是惠实里子。惠实里子正在左顾右盼，寻找母亲。醒来时母亲不在身边，她似乎陷入了恐慌状态。

    旁边的义纯惊慌失措，把手放在惠实里子肩上，温柔地对她说：

    「别担心。妈妈很快就回来了。」

    惠实里子依然没有停止寻找母亲。她像要逃跑似的身体后仰，试图远离义纯。

    义纯一脸伤脑筋的样子，走到惠实里子面前看着她的眼睛，把手放在她的双肩上，坚定地告诉她：「没事的。」

    惠实里子紧张了一下，从椅子上离开的臀部又坐了回去。她恢复镇定，安静下来。义纯见状，放心地坐回她旁边。

    过了十五分钟左右，佳弥回来了。惠实里子看到母亲，马上冲了过去。佳弥露出柔和的表情，抚摸惠实里子的头。

    「不好意思，南方先生。谢谢你。」

    「不会不会。惠实里子醒来的时候有大声尖叫，害我很伤脑筋就是了。她因为找不到妈妈，很不安的样子。」

    义纯害臊地敲了下额头。佳弥掩住嘴角静静笑着，再次道谢。

    下一个被叫走的是义纯。义纯用眼神叫枝奈子不必担心，走出食堂。剩下自己一人的枝奈子头低得比刚才更低。她散发出不安的氛围，唯有背脊挺得直直的，看起来倒有几分帅气。

    尚未接受侦讯的是白夜、黑绪、枝奈子三人。加上小孩共有六人。白夜认为他们两个肯定会最后一个被叫去。

    毕竟药袋讨厌他们。药袋没有能干到可以在跟讨厌的人打交道后，还有办法维持平常心侦讯其他人。白夜知道他会把讨厌的事留到之后再处理。他判断自己应该还要再过一下才会被叫去，缓缓闭上眼睛。

    ２

    睁开眼睛时，眼前是两张面色凝重的脸孔。药袋和八月朔日。白夜吓得从椅子上摔下来。他好像在无意识间被人抬走了。这里是会客室。

    「啊哈哈。没事吧？」

    黑绪把手肘撑在桌上，托着下巴笑道。白夜害羞得立刻站起来，坐回椅子上。

    「你们真的是在凌晨十二点来到这里的吗？」

    药袋马上提问，语带怀疑。坐在旁边的八月朔日看到药袋毫不掩饰对两人的厌恶，无奈地耸肩。

    「是真的。我们按照委托的时间抵达现场。从协会开车到这里大概要两小时。只要去跟协会确认，就能知道我们是在十点左右出门的。」

    黑绪回答。听见要跟协会确认，药袋的脸垮了下来。讨厌福音协会的药袋怎么可能去找协会问话。黑绪明知如此还故意这么说。白夜也跟八月朔日一样，无奈地耸肩。

    「之后你们做了什么事？」

    「跟大和先生说的一样。来到这里后，我们在会客室跟大家聊天，接着移动到撞球室，看过真珠小姐后前往食堂。凌晨十二点五十分左右，大和先生带我们参观屋内，回到食堂时有人在吵架。我们也很紧张。」

    黑绪将双手举到脸旁边，左右摆动，语气听起来一点都不紧张。

    这个动作让她显得很可爱。八月朔日笑咪咪的，彷佛在为偶像声援，药袋却面露嫌恶，彷佛看到一个变态。黑绪好像很满意药袋的反应，笑着继续说道：

    「吵架的人是亚美小姐、义纯先生对武藏先生。大和先生没有帮任何一方，不知所措的。吵到一半，大弥先生和红玉小姐离开食堂。我们两个考虑到他们的感受，追上去安慰他们。兄妹俩坐在食堂前面的楼梯，所以我们也坐到旁边聊了一下。」

    考虑到大弥他们的感受，跑去安慰他们――――药袋用力哼了声，大概是被这句话惹到。

    「没有单独行动的时候吗？」

    「没有。我和他一直都跟其他人待在一起。」

    药袋看着黑绪，视线由下往上移动。红唇大眼，面带微笑的黑绪，在药袋眼中似乎只是恶心的生物，他皱起鼻头，眯细双眼，尽量避免看得太清楚。

    「以假人的力气，能够轻易挖出尸体的眼睛，拔掉舌头跟手指吧。」

    「是可以，不过犯人有使用凶器对吧？记得是剪刀？既然如此，人类也能做到。」

    挖苦的言词不管用，导致药袋的脸更臭了。黑绪像在唱歌般高兴地询问：

    「所以，有找到疑似凶器的东西吗？」

    药袋双臂环胸，别过头，没有要回答的意思。八月代替他回答。

    「没有。我们从在场成员的包包到衣服口袋都搜过了，还是没找到。不只凶器，遗体的一部分也是。我是觉得应该藏在家里的某处啦。事件发生到我们抵达的这段时间，有人离开食堂吗？」

    药袋瞪了随便透漏搜查情报的八月朔日一眼。八月朔日维持上半身前倾的姿势看着黑绪，所以没有发现。

    「没有半个人离开食堂。只有你们抵达的时候，吉永小姐和我们有去门口迎接。吉永小姐没有可疑的举动。以此为前提思考，顶多只剩撞球室或食堂可以拿来藏吧。」

    「噢，果然。但我们怎么找都找不到的说。」

    八月朔日将用发蜡塑型的头发由前往后梳。

    「我刚刚就觉得奇怪了，听您这样说，凶器和其中一部分遗体好像就在这栋房子的某处。两位是不是觉得比起刻耳柏洛斯，内部人士比较有可能是犯人？」

    黑绪弯下腰，靠近八月朔日的脸。八月朔日挑起眉毛，睁大眼睛，笑着两手一拍。

    「啊，看得出来？哎唷，因为犯案手法跟以往的连续遗体破坏事件不太一样。」

    「让我猜猜看是哪里不同。」

    黑绪将戴着手套的左手举到脸旁边，从小指开始，用右手的食指依序抚摸左手的五根手指。

    「连手指都没了。」

    药袋眯起眼睛，露出想要咋舌的表情。八月朔日则与他形成对比，带着灿烂的笑容指向黑绪。

    「答对了！你猜的没错。平常的连续遗体破坏事件，只会对眼睛和舌头下手，这次却连手指都切掉了。」

    八月朔日看着自己粗糙的手指，手掌一开一合。药袋一副不以为意的态度。

    「犯人嫌只拿走眼睛和舌头不够吧。」

    「不不不，怎么可能。药袋先生也知道的吧。他们的目的是不让死者复活。只拿走眼睛和舌头的行为，对他们来说是祈祷死者安息的仪式。除此之外的行为毫无意义。莫名损坏遗体，无异于亵渎死者。他们应该不会允许这种行为。他们最大的心愿就是死者能够安息。毕竟那些人可是自称冥府的看门狗『刻耳柏洛斯』呢。」

    黑绪信心十足地说。药袋奸笑着询问：

    「根据你的推理，犯人就在你们之中。那你说说看谁是犯人啊？既然你那么有自信，总该知道答案吧。」

    「这个嘛……是谁呢。」

    黑绪歪过头。药袋不屑地笑了，用手掌拍桌。白夜被那个声音吓得肩膀一颤。

    「结果你也不知道，还在那边大放厥词。所以说外行人就是这样。」

    任谁来看都是在迁怒。除了发生遗体破坏事件外，他和女朋友吵架肯定也是原因之一。更重要的是，事件发生在药袋讨厌的黑绪在场时，真是最坏的时机。

    白夜开始心神不宁。有股不祥的预感。他祈祷笔录能快点做完，黑绪却再次说出会触怒药袋的话。

    「对呀。我终究是外行人。所以调查这个是警察的工作吧。」

    「你说什么！」

    「好了啦。」

    药袋气得连头顶都涨红了，怒吼着站起来。八月朔日按住他的肩膀安抚他。

    「虽然不知道犯人是谁，真珠小姐的遗体遭到破坏的理由，我倒是有头绪。」

    「理由是？」

    药袋刻意询问黑绪，脸上不带疑惑的情绪。药袋心中似乎已经有答案了。他之所以明知故问，是想测试她吧。

    「有人不希望真珠小姐复活。对吧？药袋先生。」

    这句话等于是在说，破坏尸体的即为杀死真珠的犯人。真珠是从正面被勒死的，有看见犯人的相貌。一旦她复活，想必会将真相摊开在阳光下。所以犯人杀掉了尸体，以封住她的嘴巴。

    药袋大声咋舌。尽管他什么都没说，这个态度等于是在宣布她答对了。

    然而，家里没找到凶器，也没找到缺少的遗体部位，是否代表犯人可能是刻耳柏洛斯以外的外人？从外面进来的犯人破坏了真珠的遗体，神不知鬼不觉地逃到屋外。

    不是不可能。白夜偷偷推理着。

    「大门有锁。除了吉永小姐、武藏先生、大和夫妇的寝室，所有的房间我们都参观过了，窗户也有上锁。若是外人所为，代表犯人是从那三个房间的其中之一潜入。

    三间房间都有上锁吗？」

    黑绪问道，八月朔日一面环视屋内，一面回答：

    「包含吉永、武藏、大和跟亚美的房间在内，所有的房间都有上锁。」

    「这样呀。那从外面潜入果然有难度。我想确认一下，真珠小姐遇害时，遗体是在自己的房间被发现对吧。犯罪时间大概是在什么时候？」

    黑绪抱着胳膊，身体微微歪向左边。白夜心想「果然」。不祥的预感命中了。遇到事件的时候，黑绪偶尔会像这样试图介入其中。但白夜无权阻止。这次肯定也必须奉陪到底。

    他问过黑绪为何要这么做，她回答「因为我看不顺眼」。黑绪讨厌擅自夺走他人性命的人。以前她明明没有那种正义感。每次想到八成是自己害的，白夜就有种喘不过气的感觉。

    「为什么我要告诉你？」

    「因为，搞不好与刻耳柏洛斯有关。那协会也得调查才行。毕竟那是跟福音协会有关的事件。」

    发生与福音协会有关的事件时，协会也将进行调查。这件事连警方都只有一部分的人知道。药袋他们并非相关人士，但两人跟黑绪他们扯上了关系，所以必然会知情。自此之后，他们就有义务在发生与福音协会有关的事件时提供情报。药袋连这都嫌麻烦，而这也是他讨厌黑绪他们的理由之一。

    「犯人很可能不是刻耳柏洛斯。你刚刚不也这么说过？」

    「可是，没办法确定吧。『可能』不是刻耳柏洛斯。既然如此，协会也必须调查。因为身为协会的人，要确定犯人另有其人才能放心。」

    太不讲理了。黑绪一面推理尸体不是刻耳柏洛斯破坏的，而是杀死真珠的犯人所为，一面叫警方提供情报，因为说不定与刻耳柏洛斯有关。

    「可是――」药袋讲到一半的话被黑绪打断。

    「如果您愿意告诉我，搞不好会有什么收获喔。毕竟真珠小姐去世时的话题被拿出来讲过好几次。他们戒备警方没有透漏的情报，或许有不小心对我们说溜嘴过。」

    「哈。这点小事最好是能查出什么。没必要拜托你们。如果发现跟刻耳柏洛斯有关，我会告诉你们。明明只会操纵尸体，少在这边碍手碍脚。」

    黑绪看起来并没有把药袋这句话放在心上，白夜却有种被说中的感觉。彷佛一颗沉重的石头压在背上。

    「有什么关系？九十九小姐说的有道理。」

    这句话出自八月朔日口中。八月朔日和药袋不同，欣赏黑绪的能力。他应该是那种有用的道具就要拿来用的类型，所以才会表示肯定。药袋眯起一只眼，瞪向八月朔日。

    「看，八月朔日先生也说可以。派得上用场的东西就要尽量用。抓着没用的东西不放，也没办法破案。」

    黑绪用漆黑的双眸看着药袋。药袋尴尬地移开视线，轻轻「唔」了声。尊严

    「查到什么要立刻通知我。」

    「收到，药袋警官。」

    黑绪做出敬礼的动作。药袋再次大声咋舌。

    「尸体被发现的时候尸斑很淡，眼角膜也开始变混浊，推测死亡时间在下午四点半到五点之间。第一发现者是周防武藏。他跟真珠约好五点要陪她念书，过了五分钟，真珠都还没来武藏的房间，武藏便主动去真珠的房间找她。他敲了门却没回应，所以武藏开门想看看情况，发现脖子被勒住的真珠仰倒在床上。当时家里只有武藏、大弥、红玉、吉永四人。吉永在一楼厨房煮晚餐，其他三个人分别待在自己的房间，武藏说他在工作，大弥和红玉说他们在房间看动画。房间就在真珠的房间旁

    边的大弥和红玉，似乎并未察觉异状。父亲大和在公司的办公室里工作，母亲亚美在隔壁三栋的朋友家喝茶。顺带一提，家门有锁上，没有被人强行侵入的痕迹。我们推测是熟人所为。」

    「亚美小姐在外面喝茶啊。隔壁三栋还满近的。」

    「用跑的十分钟就能往返案发现场。下午四点半左右，亚美说要去讲电话，在朋友面前消失了十分钟。她的朋友表示隔壁的房间虽然有传来她的声音，却没看到人。」

    「哦。意思是亚美小姐也有可能犯案。」

    白夜惊讶地望向黑绪。竟然怀疑那么思念女儿，甚至来委托协会的母亲，他无法理解。

    「不能排除这个可能性。不过，其他人也做得到。我刚才说的人里面，不在场证明无法推翻的只有大和一个。公司的防盗摄影机有录到他上下班的样子。如果有其他隐藏出口，倒是会被推翻。」

    「除了住在这里的人，其他人的不在场证明也问过了吗？」

    「今天有来的人都问过了。」

    「包括优香小姐？」

    「那当然，为什么要提到优香？」

    「因为她跟大和先生好像还有什么关系。我在猜是不是外遇。她逼大和先生跟亚美小姐离婚，却被他优柔寡断的态度惹火，于是杀了最受宠的真珠小姐――――简洁明t的动机。」

    今天在场的人之中，优香显得最格格不入。她不认识真珠，又是大和的前女友，出现在这种场合太不自然了。而且，优香散发出一股跟大和藕断丝连的感觉。真珠才刚去世，还表现出那个态度，挺恶劣的。

    「如你所说，宫岛优香和大和是不伦恋，还是公司最重要的客户，论动机或许比任何人都还要强烈。但优香当天在国外，不可能犯罪。」

    「可惜。那义纯先生和枝奈子小姐如何？」

    「这两个人当时好像也在家。义纯在房间开视讯会议，证人有会议的出席者和枝奈子。枝奈子在下午四点五十分时收了宅配。距离近的话也是可以偷跑出去下手，但从他们家开车到这里要二十分钟。假设枝奈子在四点半杀死真珠后要回家，当时大弥他们在房间，应该没办法立刻逃出去。就算时机刚好，让她成功逃出房间，这栋

    房子这么大，走出家门最快也要五分钟。这样的话，回家总共要二十五分钟，应该来不及收宅配。如果她半个人都没撞见，或许有可能马上离开。可是我们看了南方家的行车纪录器，那个时间没人开过车。纪录当然也没被窜改过。」

    「那么警察怀疑的就是亚美小姐、武藏先生、大弥先生、红玉小姐、吉永小姐。」

    「还有一个吧。」

    把发言权让给药袋的八月朔日，将壮硕的身躯倾向前方，彷佛在表示这次轮到他说话了。被八月朔日抢话的药袋，闷闷不乐地板起脸。

    「啊，佳弥小姐吗。」

    「答对了。佳弥也跟优香一样，是可能有动机的人。佳弥是亚美的主妇友，对亚美一家人抱持羡慕之情。刚开始她们当然是作为同年龄又有同性小孩的妈妈，维持一般的友谊关系，可是随着时间经过，佳弥看到自己跟亚美之间的差距，心里似乎急了。就算想设法跟亚美过着同样的生活，单亲妈妈的经济状况又不允许，愈努力生活就愈艰困。她逐渐开始嫉妒亚美――――这是其他人说的。案发当时，佳弥身体不舒服，在家里睡觉。没有明确的不在场证明。她说她在跟女儿一起睡午觉，但佳弥家离这里走路只要五分钟。假如她趁女儿睡着的时候偷跑出来，应该可以轻易作案。」

    白夜想起打扮得跟亚美一样的佳弥。在这个家的时候，她做什么都会观察亚美的脸色。大概是憧憬渐渐转为嫉妒，心里积了许多不满。

    「噢，因为主妇友的世界很狭隘嘛。整个世界只局限在那个范围内，所以上下关系会明确地确立出来。招人反感就会被排除掉。为了避免这种情况发生，勉强自己配合其他人，不久后因为太勉强自己的关系转为憎恶。我曾经傀里过卷入这些纠纷，最后被杀掉的人。」

    黑绪看着天花板，喃喃说道。

    「憧憬过了头会变成憎恨吗。真恐怖。」八月朔日苦笑着点了两次头。

    「这样看来，佳弥是最可疑的。」

    「确实如此。对了，杀害真珠小姐的凶器是什么？」

    「真珠的跳绳。所以没办法从购买纪录揪出犯人。」

    「哎呀。除此之外还验不出指纹。大概是这样吧。难怪调查会遇到瓶颈。」

    「对啊。用来杀害真珠的跳绳上没有指纹，真珠的房间里也只有包含住在这里的吉永、武藏在内的周防一家，以及义纯、枝奈子、惠实里子这些验到也不会不自然的人的指纹。如果门口至少有台监视摄影机就好了，但这栋房子好像没装，哪里都没留下犯人的痕迹。」

    八月朔日不耐地噘起嘴巴。

    或许是因为有巨大的大门挡着，导致他们疏于防范。还是说是有自己的坚持，不想在优雅的洋馆装那种破坏气氛的东西？

    「这样听来，总觉得大家都好可疑。我愈来愈觉得这次的遗体破坏事件是熟人所为。为了避免别人发现自己是杀掉真珠小姐的凶手。」

    「你也这样想对吧。所以我们特别加强调查他们的随身物品，却一无所获。不只凶器，连遗体部位都没找到。」

    「假如遗体是被扯断的，我就会猜是你们干的。」

    药袋语带讽刺。黑绪捧腹大笑。

    「我们没道理妨碍协会。因为我们是协会虔诚的信徒。」

    黑绪眼中不带笑意。空气震动了一下。

    「总而言之，情报都跟你们说了。别透漏给其他人啊。还有，我刚才也说过，查到什么要立刻通知我。」

    「明白。」

    黑绪五指并拢放在额前，向他敬礼。

    对话似乎到此结束了，药袋甩手做出赶狗的动作。黑绪站起来走向门口。白夜也慢慢起身跟上。药袋微弱的声音传入他耳中。

    「死神。」

    白夜假装没听见，静静开门走出房间。

    ３

    回到食堂，被带去二楼的成员也回来了。

    两人刚坐到椅子上，食堂的门就再次打开。是药袋他们。

    「感谢各位的协助。我们会借由各位提供的情报进行调查。」

    药袋微微点头致意，亚美激动地站起来。她的椅子失去平衡，倒向后方。咚一声巨响传遍室内。

    「什么意思？逮捕呢？快逮捕这个人。」

    亚美指向武藏。武藏眯起眼睛，却没有回嘴，而是默默别过头。亚美大概是被这个反应刺激到，音量变得更大了。

    「你们不是找到了吗？凶器或真珠身体的一部分。」

    「太太，请您冷静点。我们在各位的随身物品和房间中，没有找到任何东西。」

    「怎么可能。一定藏在某个地方。警察仔细搜过了吗？就是因为这样，警察才这么没用！」

    亚美瞪向药袋。讲得非常难听。可是不能怪亚美说出这种话。她想要有个对象能让她发泄查不清楚真相的愤怒。只要没抓到犯人，将内心的焦躁发泄在负责搜索犯人的人身上也是无可奈何。

    「我们找过了，什么都没找到。之后还会继续搜索，不过周防家之外的人可以先回去了。」

    药袋对亚美轻轻点头致意，用足以传到食堂角落的音量说：

    「周防家之外的人请回。之后可能还会找各位问话。到时还请多加配合。」

    白夜看向时钟。不到凌晨四点。离第一班电车还有一些时间，但这跟开车来的两人无关。

    「那我们就回去了。」

    黑绪说，药袋抬起下巴，一副叫她快点滚蛋的态度。黑绪认为应该要回敬一番，刻意轻笑出声，彷佛在嘲弄他。药袋的愤怒完全反映在表情上，黑绪却在这时转头面向亚美。

    「这次因为这样的原因导致仪式中断，我们也很难过。希望真珠小姐至少能没有痛苦地迎接新的人生。」

    这识相的态度稍微浇熄亚美的怒火，她垂下眉梢，掩着嘴角流出源源不绝的泪水。

    「事已至此，我是不是再也见不到真珠了……」

    亚美无精打采地问。

    「既然发生了事件，真珠小姐的身体应该会交给警方详细调查。调查完毕后，要重新举行仪式是有可能的，但她没有眼睛、舌头、手指。在这个状态下无法沟通。看不见东西、说不了话，真珠小姐搞不好会觉得不安，陷入错乱失去理智。即使如此，您还是想让她复活吗？」

    亚美不甘地握紧拳头。

    只要用其他东西补足受损的部位，就看得见东西也能够说话。不过，前提是要成为式鬼。这样一来，为了道别而被唤醒的真珠，将会成为消耗品被协会利用。

    就算这样，亚美还是想让真珠复活吗？黑绪没有说出口，大概是知道亚美的答案。她考虑到了泪流不止的亚美的心情。

    「我、我……」

    「亚美小姐，方法不只傀里。虽然真珠小姐不会动，还有招魂这种让巫女召唤灵魂附在自己身上，代替死者说话的方法。」

    「不过，我无法判断对方是不是冒牌货。九十九小姐有认识值得信任的人吗？」

    「可惜没有。巫女和灵媒师不喜欢我们。」

    对他们来说，傀里师是异质的存在，因此两者之间不会有交流。傀里师反而受到他们的厌恶。因为可以亲眼看见效果的傀里师比较受人信赖，必然会抢走生意，除此之外，也是因为他们排斥「让灵魂回到死去的身体」这个行为本身。

    「虽然无法问出犯人，若您只是想将自身的思念告诉真珠小姐，只要在心中祈祷，就能传达出去。」

    「是吗？」

    「是的。因此，请您祈祷真珠小姐能够安息。然后好好珍惜现在还在世的大弥先生和红玉小姐。」

    听见黑绪这句话，亚美瞄向大弥和红玉。她「啊」了一声，肩膀打颤。应该是事到如今才深刻体会到，自己眼里始终只有真珠。她看见两个孩子的脸，低声道歉，嚎啕大哭。

    旁边的大和立刻抱紧亚美。黑绪将亚美交给大和照顾，接着望向佳弥。

    「佳弥小姐，刚才我也说过，惠实里子小姐有傀里的才能。请带她去协会一趟。最好尽快。有时间的话可以今天就去。」

    佳弥错愕地「噢」了声。白夜猜想她八成不会来。可是一旦被发现，就无法从福音协会手下逃离。白夜对惠实里子抱持深深的同情。

    「好，那么我们该告辞了。如果还有什么事，请联络福音协会。」

    黑绪结束傀里时，总是会说那句话。等有人死了再见面吧。多么不吉利的道别词。

    黑绪从容不迫地迈步而出。白夜像只狗似的跟在黑绪后面，在离开房间的前一刻回头瞥了眼。他看见形似珍珠的圆形物体飘在空中。

    ４

    天空万里无云，冰冷的空气逐渐开始带有太阳热度的早上六点多，白夜他们回到了福音协会。大清早的，路上的车不多，因此回程花费的时间比去程更少。

    虽然得跟协会回报这次的任务，由于时间尚早，两人便直接回到自己的房间，而不是先去协会本部的傀里班班长室。

    白夜他们的房间位于最上层。视野好归好，宿舍里却只有楼梯，身体疲劳时俨然是一场酷刑。白夜感受着彷佛在被夏季的暑气侵蚀的倦怠感，爬上楼梯，终于抵达两人的房间。

    「今天真不走运。我心情好差。」

    黑绪一进房就这么说，走向系统式卫浴。白夜看着黑绪的背影，独自开始整理东西。

    过了一会儿，白夜收完东西时，黑绪离开浴室，默默直线走向沙发，瘫倒在其上。

    白夜瘪嘴心想「真难看」，但他知道讲了也没用，便放着黑绪不管，走向自己那张放在房间深处的床。他换上叠好放在床上的睡衣，钻进床铺。

    发生了好多事――――他在脑中回想着。本来只是要进行傀里后就回家，真没想到会被卷入事件当中。

    真珠到底是被谁杀害的？他不想去思考，却在思考这个问题。平常他总是陪着黑绪插手这些事件，害他养成推理的习惯。

    从黑绪和药袋他们的对话推测，犯人比起刻耳柏洛斯，果然更有可能是今天在场的成员吗？谁的嫌疑最大？

    亚美为女儿的死难过成那样，应该不会是她。大和好像在跟人搞外遇，但他看起来很疼亚美，照理说不会忍心杀死与亚美外貌相似的孩子。大弥跟红玉年纪还那么小，可以排除吧。想不到吉永杀真珠的必要性。义纯很重视亚美，应该跟大和一样不可能下得了手。枝奈子看起来是个弱女子，无法想像她杀人的模样。佳弥有同年纪的小孩，不可能是她，惠实里子也是小孩，所以不用考虑。优香的动机最强，但她当时在国外，不可能犯案。

    那么，武藏呢？他不但没有不在场证明，还有诱拐案的前科。不过若犯人真的是他，让自己成为第一发现者，风险不会太高了吗？既然如此，把武藏当成不知情的第一发现者比较自然。

    白夜得出所有人都不可能犯案这个结论。这样犯人会是透明人。他重新思考一遍，结果还是一样。只会让大脑更混乱。

    反正小黑会负责解决。我本来就不擅长推理。

    白夜放弃思考杀人事件，闭上眼睛。

    响亮的钟声传遍室内。被声音吓到的白夜跳起来左顾右盼，马上恢复冷静。只是早上七点的钟响了。

    这是住在最上层房间的特权。能亲身感受宿舍上面的钟声。真是太棒了。这样就不会睡过头。可是很吵。

    他躺进床铺还不到一小时。不过每天七点起床已经养成习惯，白夜便起身下了床。做完简单的体操，用热水冲掉身上的脏污后，换好衣服准备泡咖啡。

    泡完咖啡再叫醒睡在床上的黑绪，拿咖啡给她喝。在她喝咖啡的期间帮忙换衣服，把脱下来的衣服扔进洗衣机。白夜将脏衣服整理在一起的期间，黑绪完全没有要帮忙的意思，只顾着喝咖啡。

    早上八点。整理好服装仪容的两人前去拜访负责统率傀里师的班长。白夜一站到班长面前就会畏畏缩缩，一个字都说不出来。原本就不擅言词的他会变得更讲不出话，跟装饰品一样。

    他不喜欢跟班长交谈。不如说，他不喜欢跟黑绪以外的人交谈。所以他不太想去。可是他有义务回报，只得硬着头皮跑这一趟。

    「愉快的谈话时间要开始。」黑绪每次都会这样开玩笑。这句话总让白夜心情沉重。

    抵达班长室时，黑绪催促他敲门，白夜做了一次深呼吸，叩响房门。门后传来「请进」的回应。她在啊。白夜感到失落。

    他抬起垂下来的肩膀打开房门，跟黑绪在同样的时机行了四十五度的鞠躬礼，踏入房间。

    「久候多时了。」

    傀里班班长肆谷，以温柔的语气说道。

    她是一名年龄不详的女性。眼角下垂的眼睛给人一种稳重的印象，实际上却非常严厉，是个对于妨碍自己的绊脚石，会毫不犹豫将其排除的冷血人类。千万不能惹她生气。

    「是。」

    白夜应了一声，跟黑绪一起坐到肆谷所坐的沙发对面。桌上已经准备好黑绪和白夜的茶水，彷佛早已预料到他们会在这个时间来访。

    「情况如何？」

    她只问了一句话，白夜就觉得背脊发凉。听起来像在问他们有没有失败。白夜紧抿双唇，沉默不语。黑绪代替他俐落地回答：

    「由我向您报告。遗体遭到破坏，我判断难以继续进行傀里，中止了仪式。我们在联络警方后接受侦讯，于早上四点过后离开周防家，六点回到宿舍。」

    黑绪详细说明当时的状况及事情经过。肆谷兴味盎然地询问：

    「遗体遭到破坏，意思是发生了连续遗体破坏事件吗？」

    肆谷说着「真讨厌」，把手放在脸颊上。这个动作宛如在跟人闲聊的主妇，眼中却看不见一丝笑意。不过，白夜无法推测其中蕴含着什么样的情绪。

    「恐怕是模仿犯。如果是刻耳柏洛斯，犯人带走的部位太多了。」

    「太多？」

    「他们会带走眼睛和舌头，不让死者跟活人沟通，可是这次连手指都没了。我猜是因为万一死者用手指传达什么讯息，会给犯人带来麻烦。」

    「哎呀。然后呢？」

    「傀里对象真珠小姐是从正面遭到杀害，八成看见了犯人的脸。犯人会不会是因为害怕真珠小姐复活后会指出自己的身分，便模仿刻耳柏洛斯破坏了遗体？」

    「哎呀呀。不是刻耳柏洛斯的话，查出破坏遗体的犯人是谁了吗？」

    「可惜还没。警方虽然有进行侦讯和检查随身物品，不只犯案用的凶器，连被切除的遗体部位都没找到。」

    「藏哪去了呢。」

    肆谷优雅地喝了口红茶。简直像在享受午茶时光，对话内容却一点都不符合现场的气氛。

    「不清楚。但我认为犯人很可能在今天到场的人之中。虽说熟人所为的可能性很高，还不能判断不是刻耳柏洛斯做的。因此这起事件，我想亲自去调查。」

    「哎呀。你来调查吗？」

    语尾的语气听起来比较强烈。白夜害怕肆谷会不会生气，战战兢兢的。黑绪没有放在心上，接着说道：

    「是的。我来调查。」

    肆谷嘴角的笑容消失了。啊，果然生气了。白夜稍微提高戒心。

    「那是你们的工作吗？」

    「不，是调查班的工作吧。但由我负责。」

    黑绪也知道，与福音协会有关的事件是由调查班负责。然而，她似乎没有要放弃的意思。每次都是这样。只要事件在眼前发生，或者遇到自己有兴趣的事件，她就会找借口调查。

    「为何？」

    「很可能不是刻耳柏洛斯做的，不能麻烦调查班。话虽如此，因为无法肯定是刻耳柏洛斯做的就不去调查，又有点怠忽职守。」

    她面带笑容，这句话却带有「要是不让我调查，到时发现是刻耳柏洛斯做的就是你该负责」的言外之意。肆谷好像也有听出来。

    「说得也是。调查班的工作量那么大。」肆谷对黑绪投以略显僵硬的微笑。「真正的原因是？」

    「我被惹火了。」

    她直截了当地回答，断言她寻找犯人只是想发泄自己的怒气，与刻耳柏洛斯无关。肆谷的表情虽然消失了一瞬间，她不仅没生气，甚至噗哧一声笑出来，扬起红唇。

    「呵呵呵。你这人真的是……」

    这抹笑容等于是在表示同意。傀里师别做傀里以外的事，此乃肆谷的教诲，可是她对黑绪的标准感觉放得特别宽。

    从以前开始，肆谷就很中意黑绪。不只肆谷。福音协会里面应该没人不认识黑绪，就白夜所知，讨厌黑绪的只有寥寥数人。

    黑绪的傀里天分比任何人都还要优秀，又擅长交际。说她完美无缺都不为过。对于追求完美的一百的父亲来说，正是理想的小孩。想必没有不尊敬黑绪的傀里师。

    黑绪在七岁显露傀里的才能，据说那是觉醒才能的最低年龄。她立刻接受教育，十五岁当上见习傀里师，破例在十七岁成为通常至少要满十八岁才能担任的傀里师。

    至于白夜，他在较晚的十二岁才学会傀里死者。没办法跟黑绪一样看见幽灵，跟幽灵对话，也经常做不好傀里，受到责骂。

    身为双胞胎，差异却如此之大。他总是被拿来跟黑绪比较。所以他才厌恶一切，下定决心，觉得如果可以去死就好了……

    死后，白夜内心的自卑感仍未消失。他羡慕、嫉妒受到众人喜爱的黑绪。白夜紧咬下唇，揪住袖口。

    「好吧。查明不是刻耳柏洛斯做的后，马上停止调查。这件事我会跟调查班说一声。」

    「谢谢。麻烦您了。」

    不错的回应。黑夜觉得就算查出犯人不是刻耳柏洛斯，黑绪八成还是不会收手。她一个人没办法找犯人，所以白夜也必须帮忙。

    「还有，我们在来周防家的人中，找到一个有傀里天分的人。」

    「哎呀。成功挖角过来了吗？」

    「不好说。毕竟在外人眼中，福音协会是宗教团体。对方果然不太甘愿。总之，我有请她们最好今天就来协会一趟。」

    黑绪耸耸肩膀。肆谷大概是一开始就没期待对方会来，看起来既不生气也不遗憾。

    「没办法，不能强迫人家。可是，若不快点来协会学习傀里的用法，真不知道会酿成什么样的后果。」

    「曾经有人搞不清楚正式的作法就使用傀里能力，丢掉自己的小命呢。我有简单说明过啦。不过真的只是简单说明。」

    傀里是接触人类灵魂的行为。对象是死者，所以不做任何防御措施就去碰触，自己的灵魂也会飘向死亡。惠实里子纯粹是碰巧没发生意外，不晓得今后会对她造成什么样的影响。

    「请总务班再去说明一次吧。若她们依旧无法理解，只能加以监视，观察情况了。因为能使用傀里的人类相当罕见。」

    「啊哈哈。奴隶太少就赚不到钱了嘛。」

    「呵呵呵。这话真有趣。我们做的全是为了让亲近之人突然去世的人，能够接受那些人的死亡。」

    两人表情温和，现场的气氛却如同轻轻一撞就会碎裂的玻璃。她们的对话总是这样。当事人并不介意，只有白夜一个人在那边不知所措。

    「话说回来，有两个消息要通知你。一个是昨天调查班保护的傀里师，他已经无法傀里了。」

    「所以会送到『保管室』？」

    「对。今天下午五点执行。」

    「好不容易找到的傀里师，为什么要送去保管室？」

    「是他自己选择的。他觉得活着太痛苦了。」

    「噢，又是调查班搞的鬼吗……」

    「是啊。」肆谷眯起眼角下垂的双眼。「他们也真会给人添麻烦。」

    唤回、操纵灵魂时，需要消耗生命力，不过要把人偶当成式鬼用的时候，如果消耗傀里师本人的生命力，寿命会迅速缩短，因此会使用对福音协会来说只有害处的人类，代替傀里师的生命力。存放那些人类的地方，在福音协会称之为「保管室」。

    一踏进保管室，就再也无法离开。明明还活着，却突然被当成「物品」对待。这么残忍的行为万一传出去，八成会发展成人权问题。

    之所以没有发生那种事，是因为连在福音协会里面，都只有傀里师和调查班等部分成员知情。保管室制造的是提供给式鬼的人工能量――――对其他人是这样说明的。

    但正因如此，傀里师才能放心进行傀里，不用担心寿命减少，也可以达到威慑效果，因为他们明白要是胆敢反抗福音协会，自己也会被送进保管室。

    由傀里师以外的人提供生命力，还有其他好处。万一傀里师被人偶杀掉，提供给式鬼的生命力也不会中断，因此就算人偶失控，式鬼还是能压制他们。这方面对于傀里师以外的人来说，也比较安全。

    福音协会就是像这样管理、调教、消耗傀里师，巧妙地同时给予他们恐惧与希望。没有疑问、不快、罪恶感，什么都没有。纯粹是一个系统。看似为了傀里师而存在，却不是为了傀里师而存在。

    福音协会的创立者只是没有傀里能力的一般人。当时他虽然是基于「集中管理傀里师，以免被用在军事用途上」这条条约，设立了这个机关，实际上，害怕跟平凡的他们不同，拥有特殊能力的傀里师，想要将其隔离的意图肯定更加强烈。所以才会借由恐惧束缚住他们。告诉他们，你们无路可逃――――

    「第二个消息是，有一名傀里师去世了。他想成为式鬼，所以由保存班接收。他使用的式鬼没人想用，生命力会在明天凌晨十二点停止供应。」

    听见有傀里师丧命，白夜他们心情依旧平静如水，或许是因为见过太多人类的死亡了。他的感想只有「这样啊」。

    也不会想问死者的名字。黑绪跟白夜都只回了句「知道了」。

    报告完毕后，两人离开肆谷的房间，回到自己的房间。

    「小黑……怎么办？你真的要去查吗？」

    「对呀。要先怎么做呢？从解散到现在过不到六小时，下午或傍晚再去周防家打听情报好了。」

    她语气轻快，彷佛要哼起歌来或跳起小碎步。是已经推理到一个程度了吗？

    「你怀疑的是谁？」

    「根据药袋先生提供的情报，可疑的是没有不在场证明又有动机的武藏先生和佳弥小姐。还有吉永小姐、大弥先生跟红玉小姐。惠实里子小姐应该不是。假如她是犯

    人，在我们面前说她会傀里太不自然了。」

    「大弥先生和红玉小姐你也在怀疑啊？他们只是小孩子耶。」

    「小孩又如何？小孩也杀得了人。」

    黑绪眼底看起来有什么东西在蠕动着，白夜下意识别过头。不管是不是小孩，人类杀得了人类。这种事白夜也很清楚。尽管如此，他还是希望凶手不是那两个孩子，

    或许是因为他想起了黑绪抛到脑后的过去。他借由否定来安慰当时一无所知的自己。

    「话虽如此，那些情报都是听别人说的，所以目前大家都很可疑。我想先重新调查一次不在场证明。大和先生的公司搞不好有不为人知的秘密通道，优香小姐搞不好用了某种办法暂时回到日本，亚美小姐去参加茶会的朋友家，搞不好其实根本没有举办茶会。还有，义纯先生的视讯会议也很可疑。搞不好用了时间差手法。枝奈子小姐也可能跟送货员有交情，让他帮忙作伪证。」

    「意思是，几乎所有人都很可疑？」

    「嗯，对啊。因为，可以确定真珠小姐是被他们之中的人杀掉的。否则何必模仿连续遗体破坏事件。」

    黑绪从外套的口袋拿出银色的烟盒，从中抽出一支烟，叼在口中。她用桌上的火柴点燃香烟，细长的香烟便像蜡烛似的瞬间点燃。火焰立刻消失，只剩下白蒙蒙的烟雾。

    黑绪抽的不是市面上贩售的那种用烟草卷起来做成的香烟，而是福音协会自己做的香草制特制香烟。因此跟一般的香烟不同，有各种香草的气味，有时是薰衣草，有<时是柠檬草。

    这种烟会在傀里师想平静心神，或是式鬼隐藏自己的尸臭时使用。不仅如此，它具有放松效果，所以也会卖给傀里师和协会成员以外的人，很多人喜欢抽。

    「我想跟惠实里子小姐打听她傀里真珠小姐时的情况，但她一定还在睡。大和先生是公司的社长，可能出门上班了。」

    「不一定。自己的小孩遇到那么惨的事，他说不定会待在家。」

    「不过社长这个身分很重要耶。反正在家也没事做，应该去公司了吧？不对，不如说待在公司还比较能静下心来。」

    白夜想起亚美情绪不稳的状态。他会放着那样的妻子去上班吗？尽管心存疑惑，白夜还是点了下头。

    ５

    前往大和的公司前，白夜事先调查了地址跟那是家什么样的公司。

    大和的公司是制造即食食品和零食类的食品加工公司，本公司位于品川。官方网站上写着茨城、山梨、滋贺都有它们的工厂。

    大和是第二任社长。网路上的文章记录着八年前，他在四十岁的时候从父亲手中接过社长之位。自此之后，他不断挑战新事物，却没有任何一次成功，还因为即时食品里面混入蛾的幼虫，被顾客传到网路上，有一段时期受到抵制，经营陷入困境。经过各种尝试，情况总算从五年前开始逐渐好转，现在销量恢复得跟以前差不多了。身为资产阶级的亚美家的支援，应该也是功臣之一。

    电视经常播放大和公司的广告，没有人不知道那家公司。大公司的女儿遭到杀害，理应会被大肆报导，可是真珠去世的当天，一名男子持枪闯入小学，造成三名教师、十七名儿童伤亡，因此真珠事件只在报纸上占了五公分左右的版面，顶多只有跟公司有关的人和熟人知道。

    世人喜欢看更具冲击性的东西。而每天都有事件在发生。只有一人死亡的真珠事件，在那之后也没有受到瞩目。这或许是导致搜查迟迟没有进展的要因。似乎没多少目击证言。

    上午十点半。两人抵达大和的公司，将车子停在停车场。白夜急忙从驾驶座下来，绕到副驾驶座。这是为了帮黑绪开副驾驶座的门，让她下车。

    车门一开，黑绪就像某户人家的千金小姐般，双腿并拢踩到地上。她勾勒出美丽的线条站起身，气势汹汹地站着。

    「好了，不晓得大和先生在不在。」

    黑绪一副毫不关心的态度轻声说道。大和若不在公司，她打算找个理由打听监视摄影机和其他出入口的情报，所以他在不在都无所谓。

    两人走进位于停车场旁边，共五层楼高的大和的公司。柜台好像在二楼。刚走进去就看到楼梯旁边的布告栏。

    他们没有搭乘布告栏后面的电梯，而是爬楼梯上去。途中与两名疑似社员的人擦身而过，两次对方都露出奇妙的表情。不意外。黑绪虽然穿着黑西装，以上班族来说她的长相太过年幼，白夜则跟大学生一样，穿着黑色高领毛衣搭配黑长裤，两人外表看起来都不像社员也不像推销员。

    到了柜台前面，接待他们的是穿制服的女子。听见大和的名字，她果然露出怀疑的表情，不过打电话确认后，总算成功约到时间跟大和见面。

    在女子的带领下，两人这次搭乘电梯来到五楼。走出电梯，走廊直走到底，有扇门牌刻着「社长室」的门。

    女子敲门后打开门，鞠躬说道「我带客人来了」。大和坐在房间深处的办公桌前，看到两人便恭敬地站起身，指向办公桌前的会客区。

    「昨天――――不对。今天谢谢两位。请坐。」

    吩咐女子准备他们要喝的茶水后，大和也坐到沙发上，与白夜他们相对而坐。

    「不好意思，在您这么忙的时候突然来打扰。我们早上四点才解散，您却来上班了呢。」

    「毕竟我放了一星期的假，很担心公司有没有什么事。」大和按着眼角。「哈哈，我连一小时都睡不到。」

    「请您不要太勉强自己，不然会搞坏身体的。」

    「谢谢关心。」

    大和跟黑绪互讲场面话时，敲门声传来。刚才那名女子用托盘端着茶水，走进社长室。她将热茶放到白夜他们面前，马上鞠躬离开。确认女子走出房间后，黑绪才开口说道：

    「您应该很忙，我就直接讲重点了。这是我个人的见解，我怀疑真珠小姐的遗体遭到破坏，是杀害真珠小姐的犯人在模仿连续遗体破坏事件。」

    黑绪特别强调「我个人」的部分。大概是为了不让对方警戒。她似乎觉得倘若大和就是犯人，由不是警察的黑绪提出这个意见，或许会因为一时大意而露出马脚，所以才刻意直接询问。

    「什么意思？」

    「以连续遗体破坏事件来说，少掉的部位太多。」黑绪竖起手指。「之前的连续遗体破坏事件，都只有拿走眼睛和舌头。不过，这次连手指都被切断了。您觉得是为

    什么？」

    「不知道。我听说过那起事件，但不清楚详情。」

    「我认为犯人是觉得有手指的话，真珠小姐复活后，就能靠文字等方式传达犯人的身分。」

    大和发出空气通过喉咙的声音后，掩着嘴不停咳嗽，或许是想到眼睛和嘴巴变成黑洞的真珠。

    「只是巧合吧。」

    「我不这么想。对于引发连续遗体破坏事件的那群人来说，拿走眼睛和舌头这个行为是一种仪式。过度损坏遗体违反他们的信条。」

    「所以你认为是模仿犯做的。谁会故意做那么过分的事……而且还是对真珠。」

    「警方赶到前，大门都是锁着的，之后根据警方的调查，窗户好像也通通都有锁上。只要有备用钥匙应该就能侵入，您有想到什么人吗？」

    「钥匙我和内人各有一把，剩下就是由吉永小姐管理的那一把。钥匙是登记制的，本人才能复制，所以只有这三把。」

    大和从口袋拿出钥匙。钥匙吊在挂着四角形吊饰的钥匙圈上。是一把形状平凡的扁平钥匙。

    「这样的话，代表要从外面侵入有难度呢。」

    大和察觉到这句话的意思，「啊」了一声。他的脸色逐渐苍白，彷佛在放下白色的帘幕。

    「你在怀疑当时在场的人？」

    「有这个可能。」

    「呃，可是，没有任何人有可疑行为。警察检查随身物品的时候也没搜到任何东西。而且，应该也没人单独行动。内人有帮我留意房内的状况，她说没人离开食堂。

    跟武藏起口角的时候，可能会没注意到……但我出面劝架后确认过人数，除了你们和大弥、红玉，大家都待在食堂。那些人很难犯案吧？」

    白夜试着回想回到食堂时的情况。确实所有人都在场。

    那么，剩下的可能性就是犯人另有共犯，不过既然没人离开食堂，表示也没有人以两、三名的少人数结伴行动。既然如此，食堂里的人全是共犯吗？白夜往这个方向思考，立刻摇头。特地叫傀里师来看这场闹剧，根本没意义。

    犯人在外面等，里面的共犯算准时间开门放他进来，等破坏完尸体让犯人逃走后再锁门――――这样想好像也不太对。没人离开食堂，不可能去门口开门，再回去锁门。

    不习惯推理的白夜大脑一团混乱。脑中出现透明人，一一摧毁推理的前提。果然比较有可能是里面的人做的吗？

    「您说得没错。破坏遗体有难度。所以，我认为只要找到杀害真珠小姐的犯人，就能解开这个谜团。」

    「找到犯人？」大和提心吊胆地问。「你想说杀死真珠的犯人就在那之中吗？」

    「可能性很高。犯人把真珠小姐的眼睛、舌头、手指砍掉，也是因为都让她看不见也说不了话了，依然无法放心。因为犯人就在现场。万一真珠小姐用手指写字，就会知道谁是犯人。所以他才刻意连手指都切断了。」

    「你在怀疑谁？该不会是我吧？」

    过没多久就跑来问话，大和会警戒很正常。黑绪缓慢摇头。

    「所有人我都在怀疑。因此，为了证明自己的清白，请告诉我您的不在场证明。防盗摄影机装在公司的入口处对吧？警方跟我说有拍到您进出公司的模样。不过，假如有正门以外的出入口呢？是不是可以偷跑出公司动手？」

    「很可惜，出入口只有一楼那一个。而且要回家的话需要用到汽车，不只门口的监视摄影机，连停车场的监视摄影机都只有拍到我上下班的时候。我不可能有办法犯案。」

    「也可以躲在巨大行李后面，骗过门口的监视摄影机后，开事先停在其他地方的车回家。」

    都说不可能了，黑绪还穷追不舍，大和像要压抑住不耐烦的情绪般按着头。

    「家里的车只有我和内人的，如果我去开内人的车，会被她怀疑。而且就算赶着从公司回家，开车也要三十多分钟。当时武藏有打电话给我，我马上就接了。若我是在杀害真珠开回公司的途中，照理说不可能接得那么快。不只这样。我为何要杀害自己的女儿？」

    「世上有很多杀死亲生骨肉的父母。也有很多对家人或兄弟姐妹下得了手的人。」

    黑绪很不识相地轻笑出声。这好像触怒了大和，他板起脸用尖锐的言词否认。

    「别把我跟那些人混为一谈。不可能就是不可能。是说，讲这种话会不会太没礼貌了？而且你们又不是警察。」

    「可是，您当天都在公司工作对吧。也就是说没有人可以证明您待在这里。电话用免持听筒就能接。」

    大和闭上嘴巴，因为心生动摇而目光游移。这个反应有什么意义？白夜持续注视着他。三分钟左右的静寂过后，大和小声地说：

    「真珠遇害的时候，我在跟人讲电话。」

    「打给哪位呢？」

    「宫岛。她是这家公司的客户。」

    噢。黑绪点了下头。这件事药袋提供的情报有提到。然而，他们还知道两人之间有不伦关系，所以白夜怀疑他们聊的真的是公事吗？

    「两位关系挺亲密的嘛。真珠小姐的傀里仪式，您也有邀她来。」

    「那是因为……她无论如何都想参加。她是我的大客户，不能当没听见。」

    「对亚美小姐也是这样说的？」

    「这是事实。」

    大和发现两人的关系遭到怀疑，口气变得有点粗暴。

    「可是，一般来说都不会邀请吧。那可是家人重要的仪式。」

    「葬礼也会找各种人来吧？跟那一样。」

    他好像不肯承认两人的不伦关系，于是黑绪放弃拐那么多弯，开门见山地问：

    「您跟优香小姐交往过对吧。两位现在是不是还没断干净？」

    大和发出苦闷的呻吟声。黑绪将这个反应视为肯定，满足地提出下一个问题。

    「听说她跟您讲电话的时候人在国外，特地打越洋电话吗？」

    大和移开视线。简直像在说他心中有愧。他用门牙磨了几次嘴唇，重新望向黑绪。

    「因为突然有事。」

    「有办法证明两位讲过电话吗？」

    大和心不甘情不愿地从口袋拿出手机，滑动萤幕，将萤幕对着黑绪。上面显示着用通讯软体传送的讯息，以及播出通话、结束通话的纪录，后面还有两个影片缩图。

    应该是讲完电话后立刻传给对方的。其中一个影片有录到优香的脸，下面的影片则是大和的脸。

    白夜发现黑绪在轻轻用手肘撞他，小声叹气。等等他必须要扮黑脸。没办法。他无法反抗黑绪。他在内心跟大和道歉，从他手中抢走手机。

    「啊，喂。」焦急的声音传入耳中，大和伸手想抢回手机。白夜从沙发上站起来逃开。他将拿着手机的手伸向天花板，调整成黑绪看得见萤幕的角度。

    「唉唷，坏坏。你在做什么？不可以这样。」黑绪用毫无起伏的语气责备白夜，对大和微微低头致歉。「不好意思，他偶尔会不听我的话。」

    「想办法阻止他啊！」

    伸长手臂的话，白夜的身高高达两公尺以上，大和的手根本构不到。尽管如此，他仍然驱使看起来很沉重的身体跳向上方，拼命试图抢回手机。白夜有种变成坏人的感觉，坐立难安。

    他没有征询大和的许可，按下录到优香的脸的影片播放它。影片中的优香在对镜头挥手。背后有录到鱼尾狮。

    画面中没有看见不自然的杂讯等异状，应该真的是在国外拍的。

    优香手上戴着智慧型手表，多亏萤幕随时都是亮着的，看得见当时的时间是二月四日，下午三点半。日本跟新加坡的时差有一小时。新加坡的时间比较慢。换算成日本时间是下午四点半。优香无论如何都不可能犯案。

    影片中的优香没有昨天那种高傲的感觉，而是用宛如恋爱中的少女的甜美声音倾诉爱意。不晓得大和是如何回应的。白夜有点好奇。

    影片的长度连一分钟都不到，播完后，白夜接着播放录到大和的脸的影片。这段期间，大和还在努力试图拿回手机，手机却如同挂在树上的气球，怎么抓都抓不到。

    大和的影片是在这间社长室拍的。他在亚美面前像个可靠的男人，影片中的大和却变成跟小孩子一样的撒娇鬼。

    大和想让优香看看自己有多努力，拍了电脑萤幕给她看，装着可爱对她说「宝宝要夸夸」。

    要撒娇是可以。但他可不想看见一个大男人对恋人说宝宝语。白夜偷偷望向大和，他满脸通红，颤抖不已。

    影片比优香的还要长，大约有三分钟。大和用宝宝语侃侃而谈自己背负着多沉重的负担、自己有多么努力，不停向优香讨夸。

    虽然是外人不能看的影片，透过那段影片得知了一件事。照到电脑萤幕的时候，可以看见右下角的日期及时间。正是真珠遭到杀害的那一天。时间是四点三十八分。

    证明了大和不可能回到家。

    看完影片，白夜心怀愧疚，静静坐回沙发上，乖乖把手机还给大和。大和立刻一把抢过手机，收进口袋。

    「总觉得有点对不起您……」

    白夜诚心向他道歉。大和瞪了他一眼，没有回答。黑绪忍着笑意说道：

    「不过拜其所赐，我知道您不可能犯案了。优香小姐也是。全是多亏您愿意把影片给我们看。因为我也有推测优香小姐会不会是出于对亚美小姐的憎恨，失手杀了真珠小姐。」

    前一刻还怒火中烧的大和，表情稍微和缓了些，或许是因为听见优香的清白得到证明，心情稍微变好了。然而，他的语气还是蕴含怒意。

    「那就好。因为无辜的人洗清嫌疑了。」

    「这样的话，犯人就是其他人。谁比较容易下手呢？果然是事件当天在家的人吧。例如……没错，例如武藏先生。」

    「你也在怀疑武藏吗？」

    义纯、亚美也觉得武藏很可疑。的确，从不在场证明跟动机来看，他是嫌疑最大的人。待在自己的房间称不上不在场证明，他又有诱拐事件的前科，无论如何都会忍不住怀疑他。

    黑绪果断地点头。自己的弟弟被其他人怀疑，大和似乎难掩震惊。听见他咬紧牙关的声音。

    「那家伙不可能下得了手。」

    「为什么？他不是曾经企图诱拐儿童吗？」

    「那是有原因的。那孩子是单亲家庭，受到父亲的虐待。武藏不忍心坐视不管，所以……」

    「您的意思是，武藏先生是为了帮助受虐儿童才想诱拐她？」

    「武藏有点思虑不周。一旦产生某个念头，就会付诸实行。他想将那孩子带离家中的时候，撞见她的父亲，被盛怒的父亲殴打。脸都被揍到变形了，肋骨还断掉刺进肺部，差点没命。最后他住院住了两个月。」

    「武藏先生为什么要做那种事？」

    「我们的父亲是个严厉的人。虽然自己讲这种话有点奇怪，我从小就擅长察言观色，身为小孩却知道讲什么父亲会高兴，因此父亲很宠我。可是武藏口拙又不擅长跟

    人交际，是连亲生父母都会保持距离的小孩。我爸应该是不喜欢他这一点。不知不觉间，他变得只要武藏一说话，就对他使用暴力。当时我只觉得弟弟怎么这么不会做人，没想过那叫虐待。我以为那属于管教的范围。不过其实，我的内心说不定是明白的。或许是因为这样吧，自己有小孩后，我对武藏产生了愧疚之情。帮犯下诱拐事件的武藏请律师，决定让无家可归的他住在家里，都是为了赎罪。」

    白夜心想，跟我家好像。虽然父亲没对他施暴，白夜的存在一直被人无视。假如他没有傀里才能，八成会持续至今。想起自己的过去，白夜心中涌上一股寂寥。

    「意思是，武藏先生以前受过父亲的虐待，无法放着受虐儿童不管，想要帮助她吗？」

    「没错。所以那家伙不可能杀小孩。」

    「但也有可能是因为小时候你没对他伸出援手，基于怨恨杀了真珠小姐吧。」

    听见这句无情的话语，大和目瞪口呆看着黑绪。白夜有种自己在受到谴责的错觉。

    「真珠小姐长得很像亚美小姐。武藏先生对于看他不顺眼的亚美小姐怀恨在心，『不小心』杀了与亚美小姐相貌相似的真珠小姐。也是有这个可能。」

    「怎么可能！武藏不会因为这种事杀害真珠。要说的话，内人的弟弟义纯还比较可疑。」

    意想不到的人名出现，令白夜吃了一惊。之前有提过真珠会怕义纯的妻子枝奈子，枝奈子又疑似对亚美抱持恨意，所以她可能有动机，义纯目前却没有。

    「你为什么会这么想？」

    「他是个姐控。一有事就会马上去依靠亚美。明明有枝奈子小姐了，他还只会称赞亚美，就算亚美对枝奈子口出恶言，他也不会回嘴，而是站在亚美那一边。光在旁边看都觉得毛骨悚然。虽说是姐弟，他表现得实在太喜欢亚美，感觉很恶心。」

    「这跟杀害真珠小姐有什么关系？」

    「……例如，他对长得跟亚美很像的真珠抱持好感，却没被真珠放在眼里，气得杀了她。乍看之下，义纯对大弥、真珠、红玉一视同仁，实际上他对真珠异常疼爱。零用钱和压岁钱，真珠拿的都比身为长男年纪又比较大的大弥多，土产总是带真珠或亚美喜欢的东西。太不正常了。」

    「那不是因为亚美小姐特别宠真珠吗？」

    「我不认为。而且，连不知情的义纯都想把罪名推给武藏。一逮到机会就骂武藏，简直像希望犯人就是他。也许是因为有义纯这个同伴的关系，亚美的行为愈来愈激烈。别看他那样，义纯很狡猾的。没人知道他心里在想什么。我们刚结婚的时候，他还表现得很尊敬我，一接受亚美家的援助，他的态度就转了一百八十度。还总是把我家当成自己家赖在这边，受不了。」

    大和讲到一半，变成在抱怨义纯。看来他积怨已久。大和滔滔不绝，肩膀剧烈上下晃动，连要呼吸都忘了。

    他似乎是因为私人因素讨厌义纯，而不只是因为义纯对真珠和亚美的态度。这也不能怪他。其他人在自己家大摇大摆，感觉应该很接近威严或矜持遭到践踏吧。

    大和喘了一口气的时候，模糊不清的音乐于室内响起。是从大和身上传来的。似乎是手机铃声。以大和来说真是可爱的旋律。

    他按着胸前的口袋，却没有拿出手机。八成是因为他知道是谁打来的。

    「不好意思，等等有重要的会议。可以到此为止吗？」

    看得出他希望两人尽快离开。黑绪似乎也没有其他想问的事，干脆地站起来。

    「谢谢您。今天谈到的事请您保密。毕竟还在搜查途中。」

    两人轻轻点头致意，走出社长室。关上门的前一刻，白夜听见撒娇的声音，但这跟事件没有关系，他便假装没听见。

    ６

    回到停车场，白夜打开副驾驶座的车门，让黑绪先上车，然后坐上驾驶座，准备出发。

    「接下来要去哪里？」

    「我想想。现在几点？」

    白夜用手表确认时间，回答「上午十一点十五分」，黑绪竖起食指在空中左摇右晃，唱起民谣歌曲：「该怎么办呢」。

    「离这里最近的是义纯先生家吗？」

    白夜从口袋拿出手机，打开八月朔日给他的嫌犯地址清单。义纯家在大和的公司跟大和家之间。按照顺序拜访义纯家、佳弥家、周防家，应该是最顺路的。

    「嗯。要去义纯先生家吗？」

    「就这么办。刚才有聊到义纯先生，时机正好。」

    「对啊。可是，不晓得他在不在。」

    「应该在。早上四点才解散耶。大和先生是社长，可能不方便随便请假，不过义纯先生上班的公司有落实社会保障制度和员工福利措施，总可以请到特休吧。」

    原来你知道义纯在哪家公司上班。更令人在意的是，你明明从来没去公司上过班，亏你知道这些制度。黑绪彷佛看穿了白夜的想法，补充道：

    「而且义纯先生说过，他有时会在家工作。」

    你什么时候连这都跑去问了？白夜只回了句「是吗」，伸手设定导航系统。在他准备输入义纯家的地址时，手机响起来电声。是未知号码。

    「咦？谁啊？」他纳闷地按下接听键。「喂、喂。」

    『嗨。你们那边调查得还顺利吗？』

    是有印象的声音。听起来像在嘲讽人的笑声。

    「该不会是……五木先生？」

    讲出这句话的瞬间，白夜望向黑绪。黑绪仍然面带笑容，嘴巴却闭得紧紧的，试图隐藏气息，不打算帮忙接电话。

    『答对了。嗯――――我们搞不好心灵相通喔。』

    五木开了个玩笑，白夜却完全笑不出来。他好不容易忍住不要发出厌恶的呻吟声。五木是在福音协会待得比白夜还久的大前辈。不能对他太失礼。不过，黑绪跟他是同辈，只要黑绪愿意代替他接电话，就能不用顾虑那么多。

    他再次望向黑绪，黑绪眼睛眨都不眨一下，看着车顶装死。看来她无论如何都不想接。

    「不、不知道耶。对了，您怎么知道这个号码的？」

    『我们是同事，知道很正常吧。』

    我倒不知道您的手机――――白夜忍住想这么说的冲动。

    「这样啊。呃，请问您有什么事？」

    『想听听声音。没有啦，不是你的。黑绪也在吧？』

    他又往黑绪那边看过去。黑绪睁大眼睛，嘴巴微微打开，继续装死。

    「在是在……可是她死掉了。」

    听见这个回答，手机另一端传来喷笑声。五木笑得很开心的样子。由于他实在太吵，白夜把手机拿远了一点。

    『哎唷，黑绪怎么那么可爱。如果她能一直当一具尸体，就更可爱了。』

    被这种变态喜欢上的黑绪真可怜。毕竟五木是虐待狂兼恋尸癖兼自我中心主义者。被这种性格有缺陷的人喜欢上，不可能高兴得起来。黑绪应该更这么觉得吧。

    「那个，没事的话我要挂了。」

    白夜将大拇指移到结束通话的按钮上，想要挂断电话。然而，在他挂断前，五木抛出一个神秘的问题。

    『记得昨天抓到的那个流浪的吗？』

    是昨天去周防家之前，五木他们带回来的那名男子吗？白夜想了起来。他把手机拿回到耳朵旁边，回答：「记得。」

    『调查结束了。』

    流浪傀里师被调查班带来的话，会被逼供至今以来做过的好事。综合调查班查到的情报和没查到的情报，掌握他做了几次傀里。

    既然要给予人偶生命力，只要循着连接供给者和人偶的生命力丝线寻找即可――――没有傀里能力的一般人曾经这么说过，实际上是办不到的。双方离得够近的话，生命力的线看起来是会很粗没错，但随着距离拉远，就会变得跟蛛丝一样细，最后难以目视。根本无从追踪。

    所以需要傀里师的自白。遇到这种情况，协会会满不在乎地用违法手段质询，好让对方招供，大部分的流浪傀里师都会吓得人格骤变。因此，调查班又有「缺陷制造机」这个别名。

    「那个人最后决定送到保管室了呢。」

    『没办法。』五木笑道。『当事人都说不想再到外面去了。』

    白夜不寒而栗。他乐在其中。乐于毁掉一个人。正因如此，才有办法在被取了那种别名的调查班待那么久。在调查班之中，五木又属于特别异常的那一个。

    话虽如此，调查班也有正常人，不全是五木这样的人。例如与五木共同行动的十王。十王清廉又过度正直，令人怀疑他为什么会在调查班……不如说连他加入福音协会一事都很神奇。福音协会很少有这样的人。大家都不太正常。或许是因为太接近死亡了。

    『然后，关于那个流浪的，他好像五年前就在干这种事。之前都巧妙地隐瞒起来了。』

    「喔。」白夜咕哝道。完全无法理解他的意图。明明不是在跟五木当面交谈，白夜却歪过了头。

    调查班的报告书会上传到协会内的伺服器上。傀里师也有阅览调查报告书的权限，想看的时候就能看，所以没必要请人跟他们报告。

    那么，为何五木要特地联络他们？白夜十分疑惑。单纯是想跟黑绪说话吗？但他不可能为了这点小事打电话过来。

    「所以您想说什么？」

    『你好迟钝喔。我的意思是，搞不好跟你们正在调查的周防家事件有关。』

    白夜惊讶得一句话都说不出来。车内只听得见五木带有杂讯的声音从听筒传出。

    『住在周防家的人里面，不是有个五年前诱拐儿童的人吗？』

    「对，您怎么知道？」

    『是肆谷班长提供的情报。然后啊，那个流浪的也傀里过五年前诱拐事件的被害者。而且委托人好像叫「武藏」。当时有酿成事件，新闻也有报导，所以他记得武藏的名字。』

    武藏委托流浪傀里师帮忙傀里他拐走的小孩？为什么？在探讨这个问题前，诱拐事件的小孩原来去世了吗？

    「是武藏先生委托的吗？他杀了那孩子？」

    『流浪的说他没问那么多。详情写在报告书里面，自己去看啦。我只是因为肆谷班长叫我通知你们，才打电话过来。』

    「好的，等等去确认。再见。」

    白夜准备挂断电话时，又听见五木的声音。他的手指停在离结束通话键只差数公厘的地方，竖起耳朵。

    『结果，那不是刻耳柏洛斯干的吧。』

    根据黑绪的推理，犯人不是刻耳柏洛斯。但也不能断定。白夜望向黑绪，她轻轻摇头。

    「不，还不清楚。」

    『啊，是喔。反正八成与协会无关，干么要继续调查。浪费力气。黑绪什么都不用做。』

    语毕，五木抛下一句『拜啦』挂断电话。白夜看着黑绪，她露出打从心底感到厌恶的笑容。

    结束通话后，白夜马上登入协会的伺服器。输入帐号及密码，首页选单便显示出来。他前往阅览调查报告书的页面，选择今天上传的档案。

    负责人是五木和十王的报告书有一份。白夜点开档案。报告书上写着十件傀里纪录。

    第一次是在五年前。推测这就是五木说的那一次。武藏委托他复活一个小孩。流浪傀里师在电视上看过武藏，猜测应该是武藏下的手。他不想太过深入，再加上武藏给了一大笔钱，便没去过问傀里的理由。死者复活后，受到人偶拒绝的武藏马上要他解除傀里。理由没有记录。武藏到底跟他想诱拐的小孩发生了什么事？

    「原来武藏先生知道傀里。那他还那个态度。」

    黑绪从旁边探出头看手机，低声说道。

    武藏在对真珠进行傀里前，提议中止仪式。他应该知道会成功才对。若武藏是破坏遗体的犯人，他阻止仪式有何意图？

    「这个流浪的，傀里的次数最近变多了。刚开始他还会怕，之后大概是觉得能赚钱又能傀里，找到乐趣了。」

    委托书上除了疑似武藏委托的那一次外，之前还有一次。两年前一次，一年前三次，今年则多达四次。

    白夜看起最近的案例。有人因为一时冲动杀了恋人，希望他帮忙复活；有母亲失手杀了孩子，希望他让小孩复活到隔天，方便她伪造时间；有人的妻子死在强盗手下，现在去世的话会影响他去银行等机关办手续，希望他让妻子再活五天左右；有人为了得到恋人的年金，想让他复活。全是自我中心、令人作呕的原因。

    流浪傀里师的活动范围在周防家附近。所有的案例都在二十公里以内。根据报告书上的纪录，好像是因为犯人家就在附近。

    「的确，这种帮助犯罪的委托，协会不会接受。可以理解他们想向流浪傀里师求助的心情。」

    黑绪用不带同情的平板语气说道。很少人是为了追求快乐而杀人。大多是因为一时冲动吧。若有人告诉他们能让死者复活，应该会想抓住那最后一根稻草。白夜对那些怀着那种想法的委托人心生怜悯。

    「咦，这场傀里仪式在好奇怪的地方举行。」

    黑绪指着两天前的傀里内容。地点在工地。委托人想复活被强盗杀死的妻子，但这个地点实在很奇怪。

    「真的。好奇怪喔。说不定是丈夫杀了妻子，不敢承认才推给强盗。可是，为什么要把遗体搬到工地？家里不方便让人看见吗？」

    「是为了匿名吧？想隐瞒身分，所以才搬到工地。如果动手的是他自己，那可不是能跟人说的事。可以的话自然会想隐瞒身分。」

    黑绪轻笑出声。白夜怎么听都觉得她在讽刺自己。

    「小黑……」

    「怎么那种表情？好有趣。别管那个了，快走吧。去完义纯先生家，还得确认武藏先生以前是否委托过傀里。」

    白夜低头盯着报告书，用微弱的声音应了声。

    他正想滑掉现在的画面，这次跳出来的是八月朔日的名字。八月朔日打电话来还真稀奇。是真珠事件有什么进展吗？白夜胸怀期待接听电话。那只是他天真的幻想。

    「被杀了？为什么――――」

    ７

    白夜带着黑绪来到八月朔日他们所在的地方。是昨天来过的周防家附近的木造公寓，穿制服的警察在一楼的房间忙碌地进进出出。

    房子附近拉着封锁线，周围有一群人在围观。白夜在人群中寻找打电话给他的人。对对方来说，比其他人高出一颗头的白夜很好找，他们马上就四目相交。

    八月朔日举起手，对旁边的药袋说了几句话，药袋也跟着走过来。他还是老样子一脸嫌恶，不知道在跟八月朔日说什么。看来他对于白夜他们会来并不知情，正在责备八月朔日。对牛弹琴。这对看起来毫不愧疚的八月朔日而言，似乎没有效果。

    药袋绷着脸和八月朔日一起走向两人。他从封锁线底下钻过去，与两人擦身而过，站到无人的电线杆旁边。

    黑绪像要陪他喝酒似的，在药袋身旁跟着拿出香烟。烟雾缭绕，两道白烟飘向空中。八月朔日张大鼻孔，吸进气味。

    「那种烟真的很好闻。」

    「对吧？协会自己制造的。要不要来一根？一部分的利润会捐给生活有困境的小孩。可以帮助别人喔。」

    黑绪拿起香烟宣传。八月朔日好像被挑起兴趣了。药袋打断两人聊天，开口说道：

    「你们来干么的？」

    「我们来的理由，您早知道了吧。八月朔日先生打电话来，我想说希望能帮上什么忙，急忙开车赶来呢。」

    药袋再次瞪向八月朔日。八月朔日只是笑咪咪的，没有辩解。

    「我不知道他跟你们说了什么，不过轮不到你们出场。」

    「听说状况跟真珠小姐遇害时相同。」

    药袋一如往常地大声咋舌。「你知道多少了？」

    「惠实里子小姐跟真珠小姐一样惨遭杀害，就只有这样。」

    「发现惠实里子的人是她的母亲。上午十一点，母亲佳弥醒来时发现惠实里子被勒死在自己旁边。遗体的状况十分异常，眼睛被挖出来，舌头和手指被砍断。从这个状况来看，很可能是死后才破坏遗体。跟真珠的状态一样。」

    「意思是，犯人可能跟真珠小姐的事件是同一个。」

    「对。凶手用来绞杀死者的凶器，是惠实里子的跳绳，同样验不到第三者的指纹。比较可疑的是第一发现者――――死者的母亲佳弥，但她否认犯案。她说她睡前明明有锁门，醒来时门锁却是打开的，应该是有人侵入家中，杀了惠实里子。」

    药袋敲着头顶，大吸一口烟。香烟的前端燃烧着红光。没有彻底烧起来的样子，彷佛在反映药袋不完全燃烧的内心。

    「您看起来不太能接受。」

    「佳弥家是屋龄三十五年的木造公寓。有两间房间。一间是客厅，另一间当成寝室在用。寝室铺着一床单人加大的棉被，母女俩似乎睡在一起。她们隔着两、三个拳头的距离，并没有离太远。这么点距离，会没发现女儿在旁边遭到杀害吗？」

    众人在早上四点前于周防家解散。如果她们之后直接回家睡觉，搞不好会累到醒不来。然而，前提是惠实里子没有挣扎。被勒住脖子的话，应该会因为无法呼吸而醒来。当时她没有挣扎吗？还是在其他地方被杀后，才搬到房间的？

    「犯人有没有可能把惠实里子小姐绑住，以免她挣扎？」

    「四肢没有被绑住的痕迹。不过，身上有不只一处的瘀血。」

    「犯人对她施暴吗？」

    「是旧伤，应该与事件无关。可能是佳弥会虐待她。」

    佳弥吗？白夜感到疑惑。她看起来挺疼惠实里子的。

    「顺带一提，不可能是在其他地方被杀的。棉被上留有排泄物的痕迹。大概是死后身体的肌肉松弛了。」

    白夜的推理被药袋一语推翻。这样的话，犯人等于是在佳弥旁边悠哉地杀死惠实里子。是打算万一佳弥醒来，连她一起杀掉吗？这样的话未免太计划不周了。

    「佳弥小姐说她睡前有锁门。没有被撬开的痕迹吗？」

    「锁孔没看见那种痕迹。而且她连防盗扣都有扣，却被拿掉了。防盗扣上也没有痕迹。我问过邻居和在这一区巡逻的警察，他们都说没看见可疑人物，也没听见特别奇怪的声音。」

    「不撬开门是怎么进来的？」

    「在哪打了一把钥匙，开门进来的吧。」

    「那他为什么不在犯案后把门锁上？有钥匙的话锁门让现场变成密室，更容易嫁祸给佳弥小姐。」

    八月朔日比药袋更快开口。话被抢走的药袋显得有点不甘心。

    「我也这么认为。所以我在想会不会是佳弥故意开锁，假装成是精神异常的人做的。」

    「总觉得不太合理。死亡时间在什么时候？」

    「尸体已经开始僵硬，推测是上午十点到十一点之间。」

    这次轮到药袋回答。

    「为什么连惠实里子小姐的眼睛、舌头、手指都没了？光杀死她不够吗？」

    「谁知道。或许是想伪装成连续遗体破坏事件。」

    「犯人明显跟真珠小姐的事件是同一个。杀害惠实里子小姐并破坏遗体，会不会是因为有那个必要？」

    黑绪这句话令白夜想起惠实里子说过她跟真珠交谈过。假如犯人就在现场，他可能会觉得惠实里子说不定听真珠说了些什么，急忙杀死她。在场成员是犯人的可能性变高了。

    「你想说犯人杀害真珠的时候，被她看见了？可是真珠事件发生的时间，惠实里子在家跟母亲一起睡觉。」

    「不是的。其实惠实里子小姐好像有傀里的才能，我们抵达周防家之前，她说她跟真珠小姐有讲到话。犯人在那个时候担心惠实里子小姐是否掌握了什么情报，急得杀了她。跟真珠小姐那时一样，夺走遗体的眼睛、舌头、手指的目的，恐怕也是避免死者被傀里。」

    又是傀里师啊。药袋不耐地皱眉。

    「惠实里子听真珠说了什么？」

    「很遗憾，我们不在场所以不知道，惠实里子又因为害怕的关系不敢说。所以我才打算今天来问她。」

    药袋再度大声咋舌。他的咋舌声随着不同的阶段愈来愈大。他用携带式烟灰缸捻熄变短的香烟，把口水吐进水沟盖的缝隙间。

    「没用的家伙。要那种力量干么？有跟没有差不多。」

    这样骂人真的很不讲理，黑绪却没有收起笑容。不过，白夜感觉到她心里在不耐烦。

    「好了啦。药袋先生，冷静点。我们也一样一事无成啊。先等验尸报告出来，看看有没有奇怪的地方吧。」

    八月朔日安抚药袋，黑绪对八月朔日说：

    「啊，那结果出来后请告诉我。」

    「t解。」

    他拍着胸膛回答。药袋对他投以冰冷的视线，八月朔日却没发现。

    「还有，药袋先生，我想打听一下武藏先生的事情。」

    「周防武藏怎么了？」

    「武藏先生好像犯下过诱拐事件。当时的被害者现在在哪里？」

    药袋眯眼瘪起嘴角，一副不想回答的样子。

    「你知道那件事啊。那不是五年前的事件吗？跟这有什么关系？」

    「不晓得。我只是很好奇那孩子现在过得怎么样。」

    「不在世上了。死在家里。有一通匿名电话打来说闻到异臭，警方赶到时已经死好几天了。」

    白夜忍不住猜测是不是武藏下的手。如果他当初是为了救人而绑架人，哪天是否会为了救人而杀人？令人不快的猜测。

    但这样还会有一个问题，若武藏杀了那孩子，为何要委托人傀里？

    「是谁杀了她？」

    「她的父亲。记得那孩子是在诱拐事件的两个月后去世的。父亲是所谓的菁英分子。诱拐事件导致他的虐待行为被发现，失去社会地位。他因为失去了在社会上的容身之处，反过来怨恨自己的小孩，亲手杀了她。」

    武藏托人傀里过那孩子。找到死去的小孩委托人傀里，是不是有点奇怪？

    为了不被人发现真正的凶手其实是自己，让父亲杀死复活的小孩，隐瞒自己的罪行。白夜原本是这样推测的，可是他想起报告书上写着傀里马上就解除了。那么，事实并非如此吗？

    他望向黑绪，黑绪一语不发，似乎没打算告诉药袋他们武藏委托过那孩子的傀里。从那两个人的反应来看，别说武藏委托过傀里了，他们连那孩子被傀里过都不知道的样子。

    黑绪笑着说道「真是个人渣」，语气冷酷得令人背脊发凉。药袋用力吐出一口烟，表示同意。

    「原来如此。嗯。幸好有来问。谢谢您。」

    「喂，你明白什么了？跟事件有关吗？」

    药袋挑起一边的眉毛。黑绪回答「谁知道呢」。药袋焦躁地咋舌。

    「那么，我们先告辞了。验尸报告出来后，记得告诉我们。」

    黑绪挥着手转身离去。白夜像影子似的跟在后面。

第一卷 第二章 她为何遭到杀害？

    １

    明明是深夜时分，报警后才过了十分钟左右，警察就抵达周防家。

    警察勘察现场的期间，白夜他们在食堂等候，随着时间经过，食堂成了气氛凝重的空间。

    大和安慰着哭个不停的亚美，武藏烦躁地瞪着那边。

    红玉把头靠在大弥的肩膀上，大弥神情疲惫地抚摸她的头。

    义纯将枝奈子叫到自己旁边的座位，握住她的手，枝奈子却动都不动，始终盯着桌上。

    佳弥虽然在关心睡在旁边的惠实里子，目光却飘忽不定，一副坐立不安的样子。

    警察来了似乎让优香很兴奋，她两眼发光，看着食堂的门。

    吉永只是静静坐在房间角落的椅子上。

    傀里中止了。真珠没了眼睛，舌头和手指被切断。在这个状态下傀里也没意义。她看不见自己的父母、兄妹、朋友，没办法说话，手指也动不了。

    遗体遭到破坏的话，傀里师会顿时变得无用武之地。若能看见灵体，为他们传达讯息，肯定能帮上什么忙――――白夜怨恨自身的无力，但他是只能按照黑绪的意思行动的木偶，这么做一定没有意义。他擅自下达结论，陷入消沉。

    敲门声传来，里面的人还没回应，门就打开了。是一名中年男子及年轻男子，中年男子一走进来就看见白夜他们，摆出一张臭脸，彷佛看见路边的动物尸体。

    「是协会的人啊。」

    「好了啦。」

    中年男子大声咋舌，年轻男子在旁边安抚他。

    又矮又胖的中年男子名为药袋，身高比白夜高的魁梧年轻男子则叫八月朔日。

    黑绪和白夜都认识他们俩。大多是在案发现场见面。不晓得是因为这样，还是他讨厌福音协会，药袋不太喜欢他们。

    药袋是感觉会生在昭和时代的死脑筋，八月朔日虽然长得很严肃，个性却相当随和。是个从身高到性格通通成对比的警察二人组。

    「您好。好久不见。」

    跟畏畏缩缩的白夜不同，黑绪笑着向他问好。药袋的脸更臭了，表示拒绝。黑绪应该也知道那友善的态度会造成反效果，却从未改变态度。

    「跟你们扯上关系从来不会有好事。」

    「讨厌啦，药袋先生。您说这是我们害的？别说笑了。就算我们没有参与其中，连续遗体破坏事件还是会发生呀。是从什么时候开始的？哎呀，犯人不晓得在哪里。

    您说是吧？」

    这番话是在暗指「还没抓到犯人吗」。药袋听出她的言外之意，太阳穴浮现青筋。

    「靠死人赚钱，亏你有脸讲这种话。带着一个假人恶心死了。」

    药袋瞪向白夜。白夜急忙移开视线，气得双手在大腿前面握拳，黑绪看了则愉悦地笑出声。

    「能得到您的称赞，我深感荣幸。不过，我们并没有做坏事。我们是为了帮突然失去家人的遗族排解忧伤而行动。应该比抓不到犯人的警察更有用吧。」

    「你说什么？」

    「好了啦。」

    药袋踏出一步，八月朔日再次安抚他，站到两人之间。药袋明白自己赢不了壮硕的八月朔日，没有冲上前，而是以低吼替代。

    「八朔，少碍事！」

    「药袋先生，有这么多人在看。警察不能使用暴力喔。」

    八月朔日微微一笑。药袋又啧了一声，整理好西装的领子，把手插进口袋。

    「不愧是八月朔日先生。谢谢您。幸好警察也跟协会一样是两人一组。要是他动粗，我可受不了。有人能在旁边制住他，真令人放心。」

    黑绪多余的一句话，导致药袋的怒火又被点燃，瞪向黑绪，然而看到黑绪满不在乎的态度，药袋意识到说什么都没用，吐了口气环视食堂的众人。

    「我是搜查一课的药袋。关于真珠小姐的遗体破坏事件，我们查出了凶器是剪刀。从遗体是被一刀剪断来看，犯人使用的疑似不是一般的剪刀，而是园艺剪或万用剪等能切断硬物的特殊工具。请问府上有那种工具吗？」

    「我想是没有。对吧？吉永小姐。」

    大和回答，向吉永征求同意。吉永吓得绷紧身子，点了下头。

    「是、是的。这栋房子里只有料理剪刀和一般剪刀。」

    「这样啊。为求保险起见，等等可以让我看一下那两把剪刀吗？」

    「好的。」

    药袋摸着剃得干干净净的光头，提出下一个问题。

    「那么请问先生，什么时候发现遗体遭到破坏的？」

    「凌晨一点四十分过后。大家移动到撞球室举行仪式。在那个时候发现的。」

    大和刚讲完话就用力按住喉咙干呕，大概是想起真珠受损的遗体。

    「在那之前，遗体的状态如何？」

    「九十九小姐他们在凌晨十二点抵达，大家在会客室聊了几句后，一起移动到撞球室看真珠。当时没有任何变化。差不多在凌晨十二点半，我们来到食堂，过了二十分钟，凌晨十二点五十分左右，我带九十九小姐和一先生参观这栋房子。那个时候，我们又看了一次撞球室，没有什么异状……对不对？」

    大和询问黑绪的意见，看到黑绪点头后继续说道：

    「参观完房子，我们又回到食堂，过了一会儿便移动到撞球室。我想想，回到食堂大约是在移动到撞球室的十分钟前，所以是凌晨一点半吧。」

    「这段期间有没有听见可疑的声音？」

    「带他们参观房子的时候没有听见。至于食堂――――」

    大和环视当时待在食堂的人。义纯微微歪头。

    「姐夫他们出去后，其他人一直待在食堂，什么都没听见。对吧？枝奈子。」

    枝奈子轻轻点头，优香接着说：

    「对呀。不过途中因为有人吵架的关系，可能是不小心没听见。」

    「吵架？」药袋轻敲头顶。「请问是谁在吵架？」

    「我和他。」

    义纯提心吊胆地举起手，有如料到自己会被骂的小孩，然后用那只手指向武藏。武藏眉头紧皱，一脸无法接受的样子。

    「理由是？」

    「那个人就是杀死真珠的犯人！」

    亚美大叫道。她非常激动。药袋眯眼看着武藏。武藏左右张望，低下头逃避药袋的视线。

    「不、不是我……」

    「骗人！警察先生，快点抓住他！把真珠弄成那样的一定也是这个人。因为他想阻止仪式。他有事不想让真珠说出来。否则何必阻止。」

    「如果是我把遗体破坏成那样，我才不会阻止。我只是觉得真珠已经走了，不能接受强行叫醒她。」

    「因为你觉得光用讲的阻止不了仪式。你就老实招了吧。」

    亚美的嘴巴张大得连喉结都看得见。药袋似乎察觉到亚美说的只是单纯的推测，温柔地安抚她。

    「太太，您先冷静点。」

    「真珠都变成那样了，我哪可能冷静得下来！警察到底在做什么。真珠被杀都过了十天，犯人却还没落网不是吗？你们真的有在搜查？她明明应该要复活的……不只一次，那孩子可是『二度遭到杀害』了啊！」

    药袋尴尬地缩起脖子。从他的反应可以看出，搜查毫无进展。不过，「二度遭到杀害」吗。白夜觉得这个形容挺恰当的，心生佩服。

    「非常抱歉，我们太不争气了。警方也会拿出全力，尽快逮捕犯人，请您耐心等候。」

    「到底要等到什么时候？明明就快见到那孩子了……为什么会变成这样？我只是想再见那孩子一面而已。」

    亚美趴到桌上。大和将手放在她肩上安慰她，亚美却一把拍掉他的手。大和哀伤地看着不知道要放在哪里的手。

    义纯举手表示想要发言。药袋说：「请说。」

    「那个，这是那个对吧？从很久以前开始动不动就会发生的连续遗体破坏事件……为什么会盯上真珠？」

    周围一阵骚动。三年前的犯罪声明发表后，政府开始封锁情报，每次都会上新闻的连续遗体破坏事件，如今几乎没人会去报导，但似乎还是有人记得。

    「这起案件不常上新闻，您竟然还知道。」

    「因为我记忆力很好。当时犯罪声明在网路上流传，掀起一阵话题。我印象挺深刻的，所以到现在还记得。毕竟犯人做的事很特别。竟然去破坏遗体，莫名其妙。如果是因为自己是犯人，想把遗体藏起来也就算了，偏偏不是那样。」

    「听你这样说，我也想起来了，我印象超深刻的。犯人脑袋真的有病。记得他是为了摧毁某个协会才做的？」

    看来优香也记得。她用食指使劲戳着头部，试图刺激大脑，想起详细内容。不过，她马上就放弃了，或许是想不起来更多资讯。下一个有反应的人，是亚美。

    「某个协会……难道，是福音协会？」

    亚美望向两人。白夜尴尬地绷紧身体。黑绪一点反应都没有。药袋瞥了黑绪一眼，代替他们回答：

    「这件事不太方便公开，不过各位既然是当事人，我还是说明一下吧。连续遗体破坏事件的犯人，是通称『刻耳柏洛斯』的组织，视福音协会为敌。为了不让福音协会进行傀里，他们会看到遗体就破坏，也不管到底有没有人委托傀里。」

    都是你们害的――――这样的视线从各处落在两人身上。亚美的嘴巴一开一合，将上半身靠到桌子上，靠近黑绪。

    「那，那孩子变成那样，也是你们害的吗？」

    不能断定是刻耳柏洛斯做的。可是，刻耳柏洛斯视福音协会为敌是事实。该怎么回答？白夜等待黑绪做出反应，黑绪却一语不发。

    亚美似乎将这个反应视为肯定，从椅子上站起来，走向黑绪。她紧握双拳，彷佛要将黑绪大卸八块。

    「真珠为什么被挑中？因为有人委托傀里吗？」

    义纯感受到姐姐的懊悔，开口询问。药袋回答：

    「或许吧。前提是犯人是刻耳柏洛斯。」

    这句话别有深意。杀气腾腾地逼近黑绪的亚美，表情转为错愕。她目瞪口呆地问：

    「前提是犯人是刻耳柏洛斯，是什么意思？听你这样说，意思是犯人是其他人吗？」

    「不能排除犯人另有其人的可能性。例如模仿犯，或者对真珠小姐抱持恨意的人。警察也有考虑这个可能。」

    「那是在怀疑我们？」

    义纯不悦地回问。药袋没有表现出害怕的样子，冷静回答「是的」，周围一阵骚动。

    「怎么这样，我们可是被害者。」

    大和激动地抗议，药袋用一句「只是形式上要怀疑一下啦」敷衍他。

    白夜偷偷望向黑绪。她依旧面带笑容，不知道在想什么。

    「所以，方便跟各位问个话和检查随身物品吗？」

    「我也包含在内吗？」

    优香焦躁地抱着胳膊靠在椅背上。佳弥毫不顾虑惠实里子睡在旁边，接着大吼：

    「太过分了！我们只是来跟真珠道别的。」

    「唉唷，别这么说。如果什么都没查到，很快就会结束的。」

    药袋抬起双手上下摆动，以缓和气氛。

    「好啊。要查就查。这样真相就能水落石出。」

    这句话出自亚美口中。他刚才还那么怨恨黑绪，现在却看着武藏。或许是因为比起无差别犯罪，认识的人是犯人比较容易抒发恨意。

    亚美得意洋洋。八成是认为只要彻底调查屋内，就能找到什么。武藏虽然一瞬间露出不甘愿的表情，他大概是觉得都被人家讲成这样了，拒绝反而会被怀疑，便干脆地同意。

    「我的房间也可以调查。可是，麻烦不要弄乱。」

    他瞪向药袋。药袋回答「我明白了」，打开门，叫来待在附近的其他警察，不只武藏，房间位于二楼的大和、亚美、吉永三人也被他带去二楼。儿童房会由大和带路，因此大弥和红玉在食堂等待。

    武藏都同意了，其他人也不得不同意。没去二楼的人也决定按照顺序让警方检查随身物品。白夜他们当然也一样。

    站比较前面的佳弥第一个被叫去其他房间。佳弥看着靠在自己身上睡觉的惠实里子，在犹豫要不要去。这时，义纯对她说：

    「特地叫醒她太可怜了。惠实里子晚点再接受侦讯吧？现在先由我顾着她。」

    佳弥的视线在惠实里子跟义纯之间来回移动，接着环视四周，犹豫是否能把女儿交给这个男人。

    现场有其他人，也有警察。而且义纯的妻子枝奈子就在旁边。佳弥似乎判断他应该不会做奇怪的事，决定交给义纯。

    「那我走了。」她调整好姿势后才站起身，以免惠实里子倒下来，在走出食堂前又看了惠实里子一眼，放心地离开。

    义纯目送佳弥离开，坐到佳弥的位子上，对睡在旁边的惠实里子投以温柔的微笑。白夜心想，这样一看他们还真像父女。

    「对了，我发现了。」

    黑绪突然开口。她对于这起事件有什么头绪吗？白夜很紧张。

    「咦、咦？发现什么？」

    「药袋先生现在好像有女朋友。」

    「不、不会吧。」白夜望向食堂的门。

    「他的领带上别着领带夹。那个药袋先生喔。只把领带当成擦汗工具的人，别着挺时尚的领带夹耶。」

    容易出汗的药袋不是用手帕，而是用领带擦拭头皮的汗水。听说是因为领带戴在外面，很快就会干。

    「啊……的确。有用领带夹的话很难擦汗。」

    「对吧。但他们肯定在吵架。」

    「为什么这么觉得？」

    「他今天很焦虑，比平常更爱找我们碴。还有，他一直把手放在口袋里，好像很在意手机。」

    药袋平常不是双臂环胸，就是手叉在腰上，不会把手放进口袋。白夜想起药袋走进食堂后，马上就把手伸进口袋。

    「哎呀，没想到药袋先生也会谈恋爱。啊哈哈。可是真麻烦。他心情不好吗。等等做笔录的时候感觉会很难缠。」

    她的语气明明在嫌麻烦，表情却有点乐在其中，白夜心想「又来了」，叹了口气。黑绪喜欢调侃讨厌他们的人。她之前说过药袋特别好玩，因为他反应很大。现在找到可以闹他的材料，她才会那么开心。

    「不要找警察吵架啦。他们是国家公务员，我们只是个小市民。」

    「我们？」

    黑绪露出讽刺的笑容。白夜闭上嘴巴低下头。

    对话中断的瞬间，白夜听见尖叫声。他望向声音的来源，是惠实里子。惠实里子正在左顾右盼，寻找母亲。醒来时母亲不在身边，她似乎陷入了恐慌状态。

    旁边的义纯惊慌失措，把手放在惠实里子肩上，温柔地对她说：

    「别担心。妈妈很快就回来了。」

    惠实里子依然没有停止寻找母亲。她像要逃跑似的身体后仰，试图远离义纯。

    义纯一脸伤脑筋的样子，走到惠实里子面前看着她的眼睛，把手放在她的双肩上，坚定地告诉她：「没事的。」

    惠实里子紧张了一下，从椅子上离开的臀部又坐了回去。她恢复镇定，安静下来。义纯见状，放心地坐回她旁边。

    过了十五分钟左右，佳弥回来了。惠实里子看到母亲，马上冲了过去。佳弥露出柔和的表情，抚摸惠实里子的头。

    「不好意思，南方先生。谢谢你。」

    「不会不会。惠实里子醒来的时候有大声尖叫，害我很伤脑筋就是了。她因为找不到妈妈，很不安的样子。」

    义纯害臊地敲了下额头。佳弥掩住嘴角静静笑着，再次道谢。

    下一个被叫走的是义纯。义纯用眼神叫枝奈子不必担心，走出食堂。剩下自己一人的枝奈子头低得比刚才更低。她散发出不安的氛围，唯有背脊挺得直直的，看起来倒有几分帅气。

    尚未接受侦讯的是白夜、黑绪、枝奈子三人。加上小孩共有六人。白夜认为他们两个肯定会最后一个被叫去。

    毕竟药袋讨厌他们。药袋没有能干到可以在跟讨厌的人打交道后，还有办法维持平常心侦讯其他人。白夜知道他会把讨厌的事留到之后再处理。他判断自己应该还要再过一下才会被叫去，缓缓闭上眼睛。

    ２

    睁开眼睛时，眼前是两张面色凝重的脸孔。药袋和八月朔日。白夜吓得从椅子上摔下来。他好像在无意识间被人抬走了。这里是会客室。

    「啊哈哈。没事吧？」

    黑绪把手肘撑在桌上，托着下巴笑道。白夜害羞得立刻站起来，坐回椅子上。

    「你们真的是在凌晨十二点来到这里的吗？」

    药袋马上提问，语带怀疑。坐在旁边的八月朔日看到药袋毫不掩饰对两人的厌恶，无奈地耸肩。

    「是真的。我们按照委托的时间抵达现场。从协会开车到这里大概要两小时。只要去跟协会确认，就能知道我们是在十点左右出门的。」

    黑绪回答。听见要跟协会确认，药袋的脸垮了下来。讨厌福音协会的药袋怎么可能去找协会问话。黑绪明知如此还故意这么说。白夜也跟八月朔日一样，无奈地耸肩。

    「之后你们做了什么事？」

    「跟大和先生说的一样。来到这里后，我们在会客室跟大家聊天，接着移动到撞球室，看过真珠小姐后前往食堂。凌晨十二点五十分左右，大和先生带我们参观屋内，回到食堂时有人在吵架。我们也很紧张。」

    黑绪将双手举到脸旁边，左右摆动，语气听起来一点都不紧张。

    这个动作让她显得很可爱。八月朔日笑咪咪的，彷佛在为偶像声援，药袋却面露嫌恶，彷佛看到一个变态。黑绪好像很满意药袋的反应，笑着继续说道：

    「吵架的人是亚美小姐、义纯先生对武藏先生。大和先生没有帮任何一方，不知所措的。吵到一半，大弥先生和红玉小姐离开食堂。我们两个考虑到他们的感受，追上去安慰他们。兄妹俩坐在食堂前面的楼梯，所以我们也坐到旁边聊了一下。」

    考虑到大弥他们的感受，跑去安慰他们――――药袋用力哼了声，大概是被这句话惹到。

    「没有单独行动的时候吗？」

    「没有。我和他一直都跟其他人待在一起。」

    药袋看着黑绪，视线由下往上移动。红唇大眼，面带微笑的黑绪，在药袋眼中似乎只是恶心的生物，他皱起鼻头，眯细双眼，尽量避免看得太清楚。

    「以假人的力气，能够轻易挖出尸体的眼睛，拔掉舌头跟手指吧。」

    「是可以，不过犯人有使用凶器对吧？记得是剪刀？既然如此，人类也能做到。」

    挖苦的言词不管用，导致药袋的脸更臭了。黑绪像在唱歌般高兴地询问：

    「所以，有找到疑似凶器的东西吗？」

    药袋双臂环胸，别过头，没有要回答的意思。八月代替他回答。

    「没有。我们从在场成员的包包到衣服口袋都搜过了，还是没找到。不只凶器，遗体的一部分也是。我是觉得应该藏在家里的某处啦。事件发生到我们抵达的这段时间，有人离开食堂吗？」

    药袋瞪了随便透漏搜查情报的八月朔日一眼。八月朔日维持上半身前倾的姿势看着黑绪，所以没有发现。

    「没有半个人离开食堂。只有你们抵达的时候，吉永小姐和我们有去门口迎接。吉永小姐没有可疑的举动。以此为前提思考，顶多只剩撞球室或食堂可以拿来藏吧。」

    「噢，果然。但我们怎么找都找不到的说。」

    八月朔日将用发蜡塑型的头发由前往后梳。

    「我刚刚就觉得奇怪了，听您这样说，凶器和其中一部分遗体好像就在这栋房子的某处。两位是不是觉得比起刻耳柏洛斯，内部人士比较有可能是犯人？」

    黑绪弯下腰，靠近八月朔日的脸。八月朔日挑起眉毛，睁大眼睛，笑着两手一拍。

    「啊，看得出来？哎唷，因为犯案手法跟以往的连续遗体破坏事件不太一样。」

    「让我猜猜看是哪里不同。」

    黑绪将戴着手套的左手举到脸旁边，从小指开始，用右手的食指依序抚摸左手的五根手指。

    「连手指都没了。」

    药袋眯起眼睛，露出想要咋舌的表情。八月朔日则与他形成对比，带着灿烂的笑容指向黑绪。

    「答对了！你猜的没错。平常的连续遗体破坏事件，只会对眼睛和舌头下手，这次却连手指都切掉了。」

    八月朔日看着自己粗糙的手指，手掌一开一合。药袋一副不以为意的态度。

    「犯人嫌只拿走眼睛和舌头不够吧。」

    「不不不，怎么可能。药袋先生也知道的吧。他们的目的是不让死者复活。只拿走眼睛和舌头的行为，对他们来说是祈祷死者安息的仪式。除此之外的行为毫无意义。莫名损坏遗体，无异于亵渎死者。他们应该不会允许这种行为。他们最大的心愿就是死者能够安息。毕竟那些人可是自称冥府的看门狗『刻耳柏洛斯』呢。」

    黑绪信心十足地说。药袋奸笑着询问：

    「根据你的推理，犯人就在你们之中。那你说说看谁是犯人啊？既然你那么有自信，总该知道答案吧。」

    「这个嘛……是谁呢。」

    黑绪歪过头。药袋不屑地笑了，用手掌拍桌。白夜被那个声音吓得肩膀一颤。

    「结果你也不知道，还在那边大放厥词。所以说外行人就是这样。」

    任谁来看都是在迁怒。除了发生遗体破坏事件外，他和女朋友吵架肯定也是原因之一。更重要的是，事件发生在药袋讨厌的黑绪在场时，真是最坏的时机。

    白夜开始心神不宁。有股不祥的预感。他祈祷笔录能快点做完，黑绪却再次说出会触怒药袋的话。

    「对呀。我终究是外行人。所以调查这个是警察的工作吧。」

    「你说什么！」

    「好了啦。」

    药袋气得连头顶都涨红了，怒吼着站起来。八月朔日按住他的肩膀安抚他。

    「虽然不知道犯人是谁，真珠小姐的遗体遭到破坏的理由，我倒是有头绪。」

    「理由是？」

    药袋刻意询问黑绪，脸上不带疑惑的情绪。药袋心中似乎已经有答案了。他之所以明知故问，是想测试她吧。

    「有人不希望真珠小姐复活。对吧？药袋先生。」

    这句话等于是在说，破坏尸体的即为杀死真珠的犯人。真珠是从正面被勒死的，有看见犯人的相貌。一旦她复活，想必会将真相摊开在阳光下。所以犯人杀掉了尸体，以封住她的嘴巴。

    药袋大声咋舌。尽管他什么都没说，这个态度等于是在宣布她答对了。

    然而，家里没找到凶器，也没找到缺少的遗体部位，是否代表犯人可能是刻耳柏洛斯以外的外人？从外面进来的犯人破坏了真珠的遗体，神不知鬼不觉地逃到屋外。

    不是不可能。白夜偷偷推理着。

    「大门有锁。除了吉永小姐、武藏先生、大和夫妇的寝室，所有的房间我们都参观过了，窗户也有上锁。若是外人所为，代表犯人是从那三个房间的其中之一潜入。

    三间房间都有上锁吗？」

    黑绪问道，八月朔日一面环视屋内，一面回答：

    「包含吉永、武藏、大和跟亚美的房间在内，所有的房间都有上锁。」

    「这样呀。那从外面潜入果然有难度。我想确认一下，真珠小姐遇害时，遗体是在自己的房间被发现对吧。犯罪时间大概是在什么时候？」

    黑绪抱着胳膊，身体微微歪向左边。白夜心想「果然」。不祥的预感命中了。遇到事件的时候，黑绪偶尔会像这样试图介入其中。但白夜无权阻止。这次肯定也必须奉陪到底。

    他问过黑绪为何要这么做，她回答「因为我看不顺眼」。黑绪讨厌擅自夺走他人性命的人。以前她明明没有那种正义感。每次想到八成是自己害的，白夜就有种喘不过气的感觉。

    「为什么我要告诉你？」

    「因为，搞不好与刻耳柏洛斯有关。那协会也得调查才行。毕竟那是跟福音协会有关的事件。」

    发生与福音协会有关的事件时，协会也将进行调查。这件事连警方都只有一部分的人知道。药袋他们并非相关人士，但两人跟黑绪他们扯上了关系，所以必然会知情。自此之后，他们就有义务在发生与福音协会有关的事件时提供情报。药袋连这都嫌麻烦，而这也是他讨厌黑绪他们的理由之一。

    「犯人很可能不是刻耳柏洛斯。你刚刚不也这么说过？」

    「可是，没办法确定吧。『可能』不是刻耳柏洛斯。既然如此，协会也必须调查。因为身为协会的人，要确定犯人另有其人才能放心。」

    太不讲理了。黑绪一面推理尸体不是刻耳柏洛斯破坏的，而是杀死真珠的犯人所为，一面叫警方提供情报，因为说不定与刻耳柏洛斯有关。

    「可是――」药袋讲到一半的话被黑绪打断。

    「如果您愿意告诉我，搞不好会有什么收获喔。毕竟真珠小姐去世时的话题被拿出来讲过好几次。他们戒备警方没有透漏的情报，或许有不小心对我们说溜嘴过。」

    「哈。这点小事最好是能查出什么。没必要拜托你们。如果发现跟刻耳柏洛斯有关，我会告诉你们。明明只会操纵尸体，少在这边碍手碍脚。」

    黑绪看起来并没有把药袋这句话放在心上，白夜却有种被说中的感觉。彷佛一颗沉重的石头压在背上。

    「有什么关系？九十九小姐说的有道理。」

    这句话出自八月朔日口中。八月朔日和药袋不同，欣赏黑绪的能力。他应该是那种有用的道具就要拿来用的类型，所以才会表示肯定。药袋眯起一只眼，瞪向八月朔日。

    「看，八月朔日先生也说可以。派得上用场的东西就要尽量用。抓着没用的东西不放，也没办法破案。」

    黑绪用漆黑的双眸看着药袋。药袋尴尬地移开视线，轻轻「唔」了声。尊严

    「查到什么要立刻通知我。」

    「收到，药袋警官。」

    黑绪做出敬礼的动作。药袋再次大声咋舌。

    「尸体被发现的时候尸斑很淡，眼角膜也开始变混浊，推测死亡时间在下午四点半到五点之间。第一发现者是周防武藏。他跟真珠约好五点要陪她念书，过了五分钟，真珠都还没来武藏的房间，武藏便主动去真珠的房间找她。他敲了门却没回应，所以武藏开门想看看情况，发现脖子被勒住的真珠仰倒在床上。当时家里只有武藏、大弥、红玉、吉永四人。吉永在一楼厨房煮晚餐，其他三个人分别待在自己的房间，武藏说他在工作，大弥和红玉说他们在房间看动画。房间就在真珠的房间旁

    边的大弥和红玉，似乎并未察觉异状。父亲大和在公司的办公室里工作，母亲亚美在隔壁三栋的朋友家喝茶。顺带一提，家门有锁上，没有被人强行侵入的痕迹。我们推测是熟人所为。」

    「亚美小姐在外面喝茶啊。隔壁三栋还满近的。」

    「用跑的十分钟就能往返案发现场。下午四点半左右，亚美说要去讲电话，在朋友面前消失了十分钟。她的朋友表示隔壁的房间虽然有传来她的声音，却没看到人。」

    「哦。意思是亚美小姐也有可能犯案。」

    白夜惊讶地望向黑绪。竟然怀疑那么思念女儿，甚至来委托协会的母亲，他无法理解。

    「不能排除这个可能性。不过，其他人也做得到。我刚才说的人里面，不在场证明无法推翻的只有大和一个。公司的防盗摄影机有录到他上下班的样子。如果有其他隐藏出口，倒是会被推翻。」

    「除了住在这里的人，其他人的不在场证明也问过了吗？」

    「今天有来的人都问过了。」

    「包括优香小姐？」

    「那当然，为什么要提到优香？」

    「因为她跟大和先生好像还有什么关系。我在猜是不是外遇。她逼大和先生跟亚美小姐离婚，却被他优柔寡断的态度惹火，于是杀了最受宠的真珠小姐――――简洁明t的动机。」

    今天在场的人之中，优香显得最格格不入。她不认识真珠，又是大和的前女友，出现在这种场合太不自然了。而且，优香散发出一股跟大和藕断丝连的感觉。真珠才刚去世，还表现出那个态度，挺恶劣的。

    「如你所说，宫岛优香和大和是不伦恋，还是公司最重要的客户，论动机或许比任何人都还要强烈。但优香当天在国外，不可能犯罪。」

    「可惜。那义纯先生和枝奈子小姐如何？」

    「这两个人当时好像也在家。义纯在房间开视讯会议，证人有会议的出席者和枝奈子。枝奈子在下午四点五十分时收了宅配。距离近的话也是可以偷跑出去下手，但从他们家开车到这里要二十分钟。假设枝奈子在四点半杀死真珠后要回家，当时大弥他们在房间，应该没办法立刻逃出去。就算时机刚好，让她成功逃出房间，这栋

    房子这么大，走出家门最快也要五分钟。这样的话，回家总共要二十五分钟，应该来不及收宅配。如果她半个人都没撞见，或许有可能马上离开。可是我们看了南方家的行车纪录器，那个时间没人开过车。纪录当然也没被窜改过。」

    「那么警察怀疑的就是亚美小姐、武藏先生、大弥先生、红玉小姐、吉永小姐。」

    「还有一个吧。」

    把发言权让给药袋的八月朔日，将壮硕的身躯倾向前方，彷佛在表示这次轮到他说话了。被八月朔日抢话的药袋，闷闷不乐地板起脸。

    「啊，佳弥小姐吗。」

    「答对了。佳弥也跟优香一样，是可能有动机的人。佳弥是亚美的主妇友，对亚美一家人抱持羡慕之情。刚开始她们当然是作为同年龄又有同性小孩的妈妈，维持一般的友谊关系，可是随着时间经过，佳弥看到自己跟亚美之间的差距，心里似乎急了。就算想设法跟亚美过着同样的生活，单亲妈妈的经济状况又不允许，愈努力生活就愈艰困。她逐渐开始嫉妒亚美――――这是其他人说的。案发当时，佳弥身体不舒服，在家里睡觉。没有明确的不在场证明。她说她在跟女儿一起睡午觉，但佳弥家离这里走路只要五分钟。假如她趁女儿睡着的时候偷跑出来，应该可以轻易作案。」

    白夜想起打扮得跟亚美一样的佳弥。在这个家的时候，她做什么都会观察亚美的脸色。大概是憧憬渐渐转为嫉妒，心里积了许多不满。

    「噢，因为主妇友的世界很狭隘嘛。整个世界只局限在那个范围内，所以上下关系会明确地确立出来。招人反感就会被排除掉。为了避免这种情况发生，勉强自己配合其他人，不久后因为太勉强自己的关系转为憎恶。我曾经傀里过卷入这些纠纷，最后被杀掉的人。」

    黑绪看着天花板，喃喃说道。

    「憧憬过了头会变成憎恨吗。真恐怖。」八月朔日苦笑着点了两次头。

    「这样看来，佳弥是最可疑的。」

    「确实如此。对了，杀害真珠小姐的凶器是什么？」

    「真珠的跳绳。所以没办法从购买纪录揪出犯人。」

    「哎呀。除此之外还验不出指纹。大概是这样吧。难怪调查会遇到瓶颈。」

    「对啊。用来杀害真珠的跳绳上没有指纹，真珠的房间里也只有包含住在这里的吉永、武藏在内的周防一家，以及义纯、枝奈子、惠实里子这些验到也不会不自然的人的指纹。如果门口至少有台监视摄影机就好了，但这栋房子好像没装，哪里都没留下犯人的痕迹。」

    八月朔日不耐地噘起嘴巴。

    或许是因为有巨大的大门挡着，导致他们疏于防范。还是说是有自己的坚持，不想在优雅的洋馆装那种破坏气氛的东西？

    「这样听来，总觉得大家都好可疑。我愈来愈觉得这次的遗体破坏事件是熟人所为。为了避免别人发现自己是杀掉真珠小姐的凶手。」

    「你也这样想对吧。所以我们特别加强调查他们的随身物品，却一无所获。不只凶器，连遗体部位都没找到。」

    「假如遗体是被扯断的，我就会猜是你们干的。」

    药袋语带讽刺。黑绪捧腹大笑。

    「我们没道理妨碍协会。因为我们是协会虔诚的信徒。」

    黑绪眼中不带笑意。空气震动了一下。

    「总而言之，情报都跟你们说了。别透漏给其他人啊。还有，我刚才也说过，查到什么要立刻通知我。」

    「明白。」

    黑绪五指并拢放在额前，向他敬礼。

    对话似乎到此结束了，药袋甩手做出赶狗的动作。黑绪站起来走向门口。白夜也慢慢起身跟上。药袋微弱的声音传入他耳中。

    「死神。」

    白夜假装没听见，静静开门走出房间。

    ３

    回到食堂，被带去二楼的成员也回来了。

    两人刚坐到椅子上，食堂的门就再次打开。是药袋他们。

    「感谢各位的协助。我们会借由各位提供的情报进行调查。」

    药袋微微点头致意，亚美激动地站起来。她的椅子失去平衡，倒向后方。咚一声巨响传遍室内。

    「什么意思？逮捕呢？快逮捕这个人。」

    亚美指向武藏。武藏眯起眼睛，却没有回嘴，而是默默别过头。亚美大概是被这个反应刺激到，音量变得更大了。

    「你们不是找到了吗？凶器或真珠身体的一部分。」

    「太太，请您冷静点。我们在各位的随身物品和房间中，没有找到任何东西。」

    「怎么可能。一定藏在某个地方。警察仔细搜过了吗？就是因为这样，警察才这么没用！」

    亚美瞪向药袋。讲得非常难听。可是不能怪亚美说出这种话。她想要有个对象能让她发泄查不清楚真相的愤怒。只要没抓到犯人，将内心的焦躁发泄在负责搜索犯人的人身上也是无可奈何。

    「我们找过了，什么都没找到。之后还会继续搜索，不过周防家之外的人可以先回去了。」

    药袋对亚美轻轻点头致意，用足以传到食堂角落的音量说：

    「周防家之外的人请回。之后可能还会找各位问话。到时还请多加配合。」

    白夜看向时钟。不到凌晨四点。离第一班电车还有一些时间，但这跟开车来的两人无关。

    「那我们就回去了。」

    黑绪说，药袋抬起下巴，一副叫她快点滚蛋的态度。黑绪认为应该要回敬一番，刻意轻笑出声，彷佛在嘲弄他。药袋的愤怒完全反映在表情上，黑绪却在这时转头面向亚美。

    「这次因为这样的原因导致仪式中断，我们也很难过。希望真珠小姐至少能没有痛苦地迎接新的人生。」

    这识相的态度稍微浇熄亚美的怒火，她垂下眉梢，掩着嘴角流出源源不绝的泪水。

    「事已至此，我是不是再也见不到真珠了……」

    亚美无精打采地问。

    「既然发生了事件，真珠小姐的身体应该会交给警方详细调查。调查完毕后，要重新举行仪式是有可能的，但她没有眼睛、舌头、手指。在这个状态下无法沟通。看不见东西、说不了话，真珠小姐搞不好会觉得不安，陷入错乱失去理智。即使如此，您还是想让她复活吗？」

    亚美不甘地握紧拳头。

    只要用其他东西补足受损的部位，就看得见东西也能够说话。不过，前提是要成为式鬼。这样一来，为了道别而被唤醒的真珠，将会成为消耗品被协会利用。

    就算这样，亚美还是想让真珠复活吗？黑绪没有说出口，大概是知道亚美的答案。她考虑到了泪流不止的亚美的心情。

    「我、我……」

    「亚美小姐，方法不只傀里。虽然真珠小姐不会动，还有招魂这种让巫女召唤灵魂附在自己身上，代替死者说话的方法。」

    「不过，我无法判断对方是不是冒牌货。九十九小姐有认识值得信任的人吗？」

    「可惜没有。巫女和灵媒师不喜欢我们。」

    对他们来说，傀里师是异质的存在，因此两者之间不会有交流。傀里师反而受到他们的厌恶。因为可以亲眼看见效果的傀里师比较受人信赖，必然会抢走生意，除此之外，也是因为他们排斥「让灵魂回到死去的身体」这个行为本身。

    「虽然无法问出犯人，若您只是想将自身的思念告诉真珠小姐，只要在心中祈祷，就能传达出去。」

    「是吗？」

    「是的。因此，请您祈祷真珠小姐能够安息。然后好好珍惜现在还在世的大弥先生和红玉小姐。」

    听见黑绪这句话，亚美瞄向大弥和红玉。她「啊」了一声，肩膀打颤。应该是事到如今才深刻体会到，自己眼里始终只有真珠。她看见两个孩子的脸，低声道歉，嚎啕大哭。

    旁边的大和立刻抱紧亚美。黑绪将亚美交给大和照顾，接着望向佳弥。

    「佳弥小姐，刚才我也说过，惠实里子小姐有傀里的才能。请带她去协会一趟。最好尽快。有时间的话可以今天就去。」

    佳弥错愕地「噢」了声。白夜猜想她八成不会来。可是一旦被发现，就无法从福音协会手下逃离。白夜对惠实里子抱持深深的同情。

    「好，那么我们该告辞了。如果还有什么事，请联络福音协会。」

    黑绪结束傀里时，总是会说那句话。等有人死了再见面吧。多么不吉利的道别词。

    黑绪从容不迫地迈步而出。白夜像只狗似的跟在黑绪后面，在离开房间的前一刻回头瞥了眼。他看见形似珍珠的圆形物体飘在空中。

    ４

    天空万里无云，冰冷的空气逐渐开始带有太阳热度的早上六点多，白夜他们回到了福音协会。大清早的，路上的车不多，因此回程花费的时间比去程更少。

    虽然得跟协会回报这次的任务，由于时间尚早，两人便直接回到自己的房间，而不是先去协会本部的傀里班班长室。

    白夜他们的房间位于最上层。视野好归好，宿舍里却只有楼梯，身体疲劳时俨然是一场酷刑。白夜感受着彷佛在被夏季的暑气侵蚀的倦怠感，爬上楼梯，终于抵达两人的房间。

    「今天真不走运。我心情好差。」

    黑绪一进房就这么说，走向系统式卫浴。白夜看着黑绪的背影，独自开始整理东西。

    过了一会儿，白夜收完东西时，黑绪离开浴室，默默直线走向沙发，瘫倒在其上。

    白夜瘪嘴心想「真难看」，但他知道讲了也没用，便放着黑绪不管，走向自己那张放在房间深处的床。他换上叠好放在床上的睡衣，钻进床铺。

    发生了好多事――――他在脑中回想着。本来只是要进行傀里后就回家，真没想到会被卷入事件当中。

    真珠到底是被谁杀害的？他不想去思考，却在思考这个问题。平常他总是陪着黑绪插手这些事件，害他养成推理的习惯。

    从黑绪和药袋他们的对话推测，犯人比起刻耳柏洛斯，果然更有可能是今天在场的成员吗？谁的嫌疑最大？

    亚美为女儿的死难过成那样，应该不会是她。大和好像在跟人搞外遇，但他看起来很疼亚美，照理说不会忍心杀死与亚美外貌相似的孩子。大弥跟红玉年纪还那么小，可以排除吧。想不到吉永杀真珠的必要性。义纯很重视亚美，应该跟大和一样不可能下得了手。枝奈子看起来是个弱女子，无法想像她杀人的模样。佳弥有同年纪的小孩，不可能是她，惠实里子也是小孩，所以不用考虑。优香的动机最强，但她当时在国外，不可能犯案。

    那么，武藏呢？他不但没有不在场证明，还有诱拐案的前科。不过若犯人真的是他，让自己成为第一发现者，风险不会太高了吗？既然如此，把武藏当成不知情的第一发现者比较自然。

    白夜得出所有人都不可能犯案这个结论。这样犯人会是透明人。他重新思考一遍，结果还是一样。只会让大脑更混乱。

    反正小黑会负责解决。我本来就不擅长推理。

    白夜放弃思考杀人事件，闭上眼睛。

    响亮的钟声传遍室内。被声音吓到的白夜跳起来左顾右盼，马上恢复冷静。只是早上七点的钟响了。

    这是住在最上层房间的特权。能亲身感受宿舍上面的钟声。真是太棒了。这样就不会睡过头。可是很吵。

    他躺进床铺还不到一小时。不过每天七点起床已经养成习惯，白夜便起身下了床。做完简单的体操，用热水冲掉身上的脏污后，换好衣服准备泡咖啡。

    泡完咖啡再叫醒睡在床上的黑绪，拿咖啡给她喝。在她喝咖啡的期间帮忙换衣服，把脱下来的衣服扔进洗衣机。白夜将脏衣服整理在一起的期间，黑绪完全没有要帮忙的意思，只顾着喝咖啡。

    早上八点。整理好服装仪容的两人前去拜访负责统率傀里师的班长。白夜一站到班长面前就会畏畏缩缩，一个字都说不出来。原本就不擅言词的他会变得更讲不出话，跟装饰品一样。

    他不喜欢跟班长交谈。不如说，他不喜欢跟黑绪以外的人交谈。所以他不太想去。可是他有义务回报，只得硬着头皮跑这一趟。

    「愉快的谈话时间要开始。」黑绪每次都会这样开玩笑。这句话总让白夜心情沉重。

    抵达班长室时，黑绪催促他敲门，白夜做了一次深呼吸，叩响房门。门后传来「请进」的回应。她在啊。白夜感到失落。

    他抬起垂下来的肩膀打开房门，跟黑绪在同样的时机行了四十五度的鞠躬礼，踏入房间。

    「久候多时了。」

    傀里班班长肆谷，以温柔的语气说道。

    她是一名年龄不详的女性。眼角下垂的眼睛给人一种稳重的印象，实际上却非常严厉，是个对于妨碍自己的绊脚石，会毫不犹豫将其排除的冷血人类。千万不能惹她生气。

    「是。」

    白夜应了一声，跟黑绪一起坐到肆谷所坐的沙发对面。桌上已经准备好黑绪和白夜的茶水，彷佛早已预料到他们会在这个时间来访。

    「情况如何？」

    她只问了一句话，白夜就觉得背脊发凉。听起来像在问他们有没有失败。白夜紧抿双唇，沉默不语。黑绪代替他俐落地回答：

    「由我向您报告。遗体遭到破坏，我判断难以继续进行傀里，中止了仪式。我们在联络警方后接受侦讯，于早上四点过后离开周防家，六点回到宿舍。」

    黑绪详细说明当时的状况及事情经过。肆谷兴味盎然地询问：

    「遗体遭到破坏，意思是发生了连续遗体破坏事件吗？」

    肆谷说着「真讨厌」，把手放在脸颊上。这个动作宛如在跟人闲聊的主妇，眼中却看不见一丝笑意。不过，白夜无法推测其中蕴含着什么样的情绪。

    「恐怕是模仿犯。如果是刻耳柏洛斯，犯人带走的部位太多了。」

    「太多？」

    「他们会带走眼睛和舌头，不让死者跟活人沟通，可是这次连手指都没了。我猜是因为万一死者用手指传达什么讯息，会给犯人带来麻烦。」

    「哎呀。然后呢？」

    「傀里对象真珠小姐是从正面遭到杀害，八成看见了犯人的脸。犯人会不会是因为害怕真珠小姐复活后会指出自己的身分，便模仿刻耳柏洛斯破坏了遗体？」

    「哎呀呀。不是刻耳柏洛斯的话，查出破坏遗体的犯人是谁了吗？」

    「可惜还没。警方虽然有进行侦讯和检查随身物品，不只犯案用的凶器，连被切除的遗体部位都没找到。」

    「藏哪去了呢。」

    肆谷优雅地喝了口红茶。简直像在享受午茶时光，对话内容却一点都不符合现场的气氛。

    「不清楚。但我认为犯人很可能在今天到场的人之中。虽说熟人所为的可能性很高，还不能判断不是刻耳柏洛斯做的。因此这起事件，我想亲自去调查。」

    「哎呀。你来调查吗？」

    语尾的语气听起来比较强烈。白夜害怕肆谷会不会生气，战战兢兢的。黑绪没有放在心上，接着说道：

    「是的。我来调查。」

    肆谷嘴角的笑容消失了。啊，果然生气了。白夜稍微提高戒心。

    「那是你们的工作吗？」

    「不，是调查班的工作吧。但由我负责。」

    黑绪也知道，与福音协会有关的事件是由调查班负责。然而，她似乎没有要放弃的意思。每次都是这样。只要事件在眼前发生，或者遇到自己有兴趣的事件，她就会找借口调查。

    「为何？」

    「很可能不是刻耳柏洛斯做的，不能麻烦调查班。话虽如此，因为无法肯定是刻耳柏洛斯做的就不去调查，又有点怠忽职守。」

    她面带笑容，这句话却带有「要是不让我调查，到时发现是刻耳柏洛斯做的就是你该负责」的言外之意。肆谷好像也有听出来。

    「说得也是。调查班的工作量那么大。」肆谷对黑绪投以略显僵硬的微笑。「真正的原因是？」

    「我被惹火了。」

    她直截了当地回答，断言她寻找犯人只是想发泄自己的怒气，与刻耳柏洛斯无关。肆谷的表情虽然消失了一瞬间，她不仅没生气，甚至噗哧一声笑出来，扬起红唇。

    「呵呵呵。你这人真的是……」

    这抹笑容等于是在表示同意。傀里师别做傀里以外的事，此乃肆谷的教诲，可是她对黑绪的标准感觉放得特别宽。

    从以前开始，肆谷就很中意黑绪。不只肆谷。福音协会里面应该没人不认识黑绪，就白夜所知，讨厌黑绪的只有寥寥数人。

    黑绪的傀里天分比任何人都还要优秀，又擅长交际。说她完美无缺都不为过。对于追求完美的一百的父亲来说，正是理想的小孩。想必没有不尊敬黑绪的傀里师。

    黑绪在七岁显露傀里的才能，据说那是觉醒才能的最低年龄。她立刻接受教育，十五岁当上见习傀里师，破例在十七岁成为通常至少要满十八岁才能担任的傀里师。

    至于白夜，他在较晚的十二岁才学会傀里死者。没办法跟黑绪一样看见幽灵，跟幽灵对话，也经常做不好傀里，受到责骂。

    身为双胞胎，差异却如此之大。他总是被拿来跟黑绪比较。所以他才厌恶一切，下定决心，觉得如果可以去死就好了……

    死后，白夜内心的自卑感仍未消失。他羡慕、嫉妒受到众人喜爱的黑绪。白夜紧咬下唇，揪住袖口。

    「好吧。查明不是刻耳柏洛斯做的后，马上停止调查。这件事我会跟调查班说一声。」

    「谢谢。麻烦您了。」

    不错的回应。黑夜觉得就算查出犯人不是刻耳柏洛斯，黑绪八成还是不会收手。她一个人没办法找犯人，所以白夜也必须帮忙。

    「还有，我们在来周防家的人中，找到一个有傀里天分的人。」

    「哎呀。成功挖角过来了吗？」

    「不好说。毕竟在外人眼中，福音协会是宗教团体。对方果然不太甘愿。总之，我有请她们最好今天就来协会一趟。」

    黑绪耸耸肩膀。肆谷大概是一开始就没期待对方会来，看起来既不生气也不遗憾。

    「没办法，不能强迫人家。可是，若不快点来协会学习傀里的用法，真不知道会酿成什么样的后果。」

    「曾经有人搞不清楚正式的作法就使用傀里能力，丢掉自己的小命呢。我有简单说明过啦。不过真的只是简单说明。」

    傀里是接触人类灵魂的行为。对象是死者，所以不做任何防御措施就去碰触，自己的灵魂也会飘向死亡。惠实里子纯粹是碰巧没发生意外，不晓得今后会对她造成什么样的影响。

    「请总务班再去说明一次吧。若她们依旧无法理解，只能加以监视，观察情况了。因为能使用傀里的人类相当罕见。」

    「啊哈哈。奴隶太少就赚不到钱了嘛。」

    「呵呵呵。这话真有趣。我们做的全是为了让亲近之人突然去世的人，能够接受那些人的死亡。」

    两人表情温和，现场的气氛却如同轻轻一撞就会碎裂的玻璃。她们的对话总是这样。当事人并不介意，只有白夜一个人在那边不知所措。

    「话说回来，有两个消息要通知你。一个是昨天调查班保护的傀里师，他已经无法傀里了。」

    「所以会送到『保管室』？」

    「对。今天下午五点执行。」

    「好不容易找到的傀里师，为什么要送去保管室？」

    「是他自己选择的。他觉得活着太痛苦了。」

    「噢，又是调查班搞的鬼吗……」

    「是啊。」肆谷眯起眼角下垂的双眼。「他们也真会给人添麻烦。」

    唤回、操纵灵魂时，需要消耗生命力，不过要把人偶当成式鬼用的时候，如果消耗傀里师本人的生命力，寿命会迅速缩短，因此会使用对福音协会来说只有害处的人类，代替傀里师的生命力。存放那些人类的地方，在福音协会称之为「保管室」。

    一踏进保管室，就再也无法离开。明明还活着，却突然被当成「物品」对待。这么残忍的行为万一传出去，八成会发展成人权问题。

    之所以没有发生那种事，是因为连在福音协会里面，都只有傀里师和调查班等部分成员知情。保管室制造的是提供给式鬼的人工能量――――对其他人是这样说明的。

    但正因如此，傀里师才能放心进行傀里，不用担心寿命减少，也可以达到威慑效果，因为他们明白要是胆敢反抗福音协会，自己也会被送进保管室。

    由傀里师以外的人提供生命力，还有其他好处。万一傀里师被人偶杀掉，提供给式鬼的生命力也不会中断，因此就算人偶失控，式鬼还是能压制他们。这方面对于傀里师以外的人来说，也比较安全。

    福音协会就是像这样管理、调教、消耗傀里师，巧妙地同时给予他们恐惧与希望。没有疑问、不快、罪恶感，什么都没有。纯粹是一个系统。看似为了傀里师而存在，却不是为了傀里师而存在。

    福音协会的创立者只是没有傀里能力的一般人。当时他虽然是基于「集中管理傀里师，以免被用在军事用途上」这条条约，设立了这个机关，实际上，害怕跟平凡的他们不同，拥有特殊能力的傀里师，想要将其隔离的意图肯定更加强烈。所以才会借由恐惧束缚住他们。告诉他们，你们无路可逃――――

    「第二个消息是，有一名傀里师去世了。他想成为式鬼，所以由保存班接收。他使用的式鬼没人想用，生命力会在明天凌晨十二点停止供应。」

    听见有傀里师丧命，白夜他们心情依旧平静如水，或许是因为见过太多人类的死亡了。他的感想只有「这样啊」。

    也不会想问死者的名字。黑绪跟白夜都只回了句「知道了」。

    报告完毕后，两人离开肆谷的房间，回到自己的房间。

    「小黑……怎么办？你真的要去查吗？」

    「对呀。要先怎么做呢？从解散到现在过不到六小时，下午或傍晚再去周防家打听情报好了。」

    她语气轻快，彷佛要哼起歌来或跳起小碎步。是已经推理到一个程度了吗？

    「你怀疑的是谁？」

    「根据药袋先生提供的情报，可疑的是没有不在场证明又有动机的武藏先生和佳弥小姐。还有吉永小姐、大弥先生跟红玉小姐。惠实里子小姐应该不是。假如她是犯

    人，在我们面前说她会傀里太不自然了。」

    「大弥先生和红玉小姐你也在怀疑啊？他们只是小孩子耶。」

    「小孩又如何？小孩也杀得了人。」

    黑绪眼底看起来有什么东西在蠕动着，白夜下意识别过头。不管是不是小孩，人类杀得了人类。这种事白夜也很清楚。尽管如此，他还是希望凶手不是那两个孩子，

    或许是因为他想起了黑绪抛到脑后的过去。他借由否定来安慰当时一无所知的自己。

    「话虽如此，那些情报都是听别人说的，所以目前大家都很可疑。我想先重新调查一次不在场证明。大和先生的公司搞不好有不为人知的秘密通道，优香小姐搞不好用了某种办法暂时回到日本，亚美小姐去参加茶会的朋友家，搞不好其实根本没有举办茶会。还有，义纯先生的视讯会议也很可疑。搞不好用了时间差手法。枝奈子小姐也可能跟送货员有交情，让他帮忙作伪证。」

    「意思是，几乎所有人都很可疑？」

    「嗯，对啊。因为，可以确定真珠小姐是被他们之中的人杀掉的。否则何必模仿连续遗体破坏事件。」

    黑绪从外套的口袋拿出银色的烟盒，从中抽出一支烟，叼在口中。她用桌上的火柴点燃香烟，细长的香烟便像蜡烛似的瞬间点燃。火焰立刻消失，只剩下白蒙蒙的烟雾。

    黑绪抽的不是市面上贩售的那种用烟草卷起来做成的香烟，而是福音协会自己做的香草制特制香烟。因此跟一般的香烟不同，有各种香草的气味，有时是薰衣草，有<时是柠檬草。

    这种烟会在傀里师想平静心神，或是式鬼隐藏自己的尸臭时使用。不仅如此，它具有放松效果，所以也会卖给傀里师和协会成员以外的人，很多人喜欢抽。

    「我想跟惠实里子小姐打听她傀里真珠小姐时的情况，但她一定还在睡。大和先生是公司的社长，可能出门上班了。」

    「不一定。自己的小孩遇到那么惨的事，他说不定会待在家。」

    「不过社长这个身分很重要耶。反正在家也没事做，应该去公司了吧？不对，不如说待在公司还比较能静下心来。」

    白夜想起亚美情绪不稳的状态。他会放着那样的妻子去上班吗？尽管心存疑惑，白夜还是点了下头。

    ５

    前往大和的公司前，白夜事先调查了地址跟那是家什么样的公司。

    大和的公司是制造即食食品和零食类的食品加工公司，本公司位于品川。官方网站上写着茨城、山梨、滋贺都有它们的工厂。

    大和是第二任社长。网路上的文章记录着八年前，他在四十岁的时候从父亲手中接过社长之位。自此之后，他不断挑战新事物，却没有任何一次成功，还因为即时食品里面混入蛾的幼虫，被顾客传到网路上，有一段时期受到抵制，经营陷入困境。经过各种尝试，情况总算从五年前开始逐渐好转，现在销量恢复得跟以前差不多了。身为资产阶级的亚美家的支援，应该也是功臣之一。

    电视经常播放大和公司的广告，没有人不知道那家公司。大公司的女儿遭到杀害，理应会被大肆报导，可是真珠去世的当天，一名男子持枪闯入小学，造成三名教师、十七名儿童伤亡，因此真珠事件只在报纸上占了五公分左右的版面，顶多只有跟公司有关的人和熟人知道。

    世人喜欢看更具冲击性的东西。而每天都有事件在发生。只有一人死亡的真珠事件，在那之后也没有受到瞩目。这或许是导致搜查迟迟没有进展的要因。似乎没多少目击证言。

    上午十点半。两人抵达大和的公司，将车子停在停车场。白夜急忙从驾驶座下来，绕到副驾驶座。这是为了帮黑绪开副驾驶座的门，让她下车。

    车门一开，黑绪就像某户人家的千金小姐般，双腿并拢踩到地上。她勾勒出美丽的线条站起身，气势汹汹地站着。

    「好了，不晓得大和先生在不在。」

    黑绪一副毫不关心的态度轻声说道。大和若不在公司，她打算找个理由打听监视摄影机和其他出入口的情报，所以他在不在都无所谓。

    两人走进位于停车场旁边，共五层楼高的大和的公司。柜台好像在二楼。刚走进去就看到楼梯旁边的布告栏。

    他们没有搭乘布告栏后面的电梯，而是爬楼梯上去。途中与两名疑似社员的人擦身而过，两次对方都露出奇妙的表情。不意外。黑绪虽然穿着黑西装，以上班族来说她的长相太过年幼，白夜则跟大学生一样，穿着黑色高领毛衣搭配黑长裤，两人外表看起来都不像社员也不像推销员。

    到了柜台前面，接待他们的是穿制服的女子。听见大和的名字，她果然露出怀疑的表情，不过打电话确认后，总算成功约到时间跟大和见面。

    在女子的带领下，两人这次搭乘电梯来到五楼。走出电梯，走廊直走到底，有扇门牌刻着「社长室」的门。

    女子敲门后打开门，鞠躬说道「我带客人来了」。大和坐在房间深处的办公桌前，看到两人便恭敬地站起身，指向办公桌前的会客区。

    「昨天――――不对。今天谢谢两位。请坐。」

    吩咐女子准备他们要喝的茶水后，大和也坐到沙发上，与白夜他们相对而坐。

    「不好意思，在您这么忙的时候突然来打扰。我们早上四点才解散，您却来上班了呢。」

    「毕竟我放了一星期的假，很担心公司有没有什么事。」大和按着眼角。「哈哈，我连一小时都睡不到。」

    「请您不要太勉强自己，不然会搞坏身体的。」

    「谢谢关心。」

    大和跟黑绪互讲场面话时，敲门声传来。刚才那名女子用托盘端着茶水，走进社长室。她将热茶放到白夜他们面前，马上鞠躬离开。确认女子走出房间后，黑绪才开口说道：

    「您应该很忙，我就直接讲重点了。这是我个人的见解，我怀疑真珠小姐的遗体遭到破坏，是杀害真珠小姐的犯人在模仿连续遗体破坏事件。」

    黑绪特别强调「我个人」的部分。大概是为了不让对方警戒。她似乎觉得倘若大和就是犯人，由不是警察的黑绪提出这个意见，或许会因为一时大意而露出马脚，所以才刻意直接询问。

    「什么意思？」

    「以连续遗体破坏事件来说，少掉的部位太多。」黑绪竖起手指。「之前的连续遗体破坏事件，都只有拿走眼睛和舌头。不过，这次连手指都被切断了。您觉得是为

    什么？」

    「不知道。我听说过那起事件，但不清楚详情。」

    「我认为犯人是觉得有手指的话，真珠小姐复活后，就能靠文字等方式传达犯人的身分。」

    大和发出空气通过喉咙的声音后，掩着嘴不停咳嗽，或许是想到眼睛和嘴巴变成黑洞的真珠。

    「只是巧合吧。」

    「我不这么想。对于引发连续遗体破坏事件的那群人来说，拿走眼睛和舌头这个行为是一种仪式。过度损坏遗体违反他们的信条。」

    「所以你认为是模仿犯做的。谁会故意做那么过分的事……而且还是对真珠。」

    「警方赶到前，大门都是锁着的，之后根据警方的调查，窗户好像也通通都有锁上。只要有备用钥匙应该就能侵入，您有想到什么人吗？」

    「钥匙我和内人各有一把，剩下就是由吉永小姐管理的那一把。钥匙是登记制的，本人才能复制，所以只有这三把。」

    大和从口袋拿出钥匙。钥匙吊在挂着四角形吊饰的钥匙圈上。是一把形状平凡的扁平钥匙。

    「这样的话，代表要从外面侵入有难度呢。」

    大和察觉到这句话的意思，「啊」了一声。他的脸色逐渐苍白，彷佛在放下白色的帘幕。

    「你在怀疑当时在场的人？」

    「有这个可能。」

    「呃，可是，没有任何人有可疑行为。警察检查随身物品的时候也没搜到任何东西。而且，应该也没人单独行动。内人有帮我留意房内的状况，她说没人离开食堂。

    跟武藏起口角的时候，可能会没注意到……但我出面劝架后确认过人数，除了你们和大弥、红玉，大家都待在食堂。那些人很难犯案吧？」

    白夜试着回想回到食堂时的情况。确实所有人都在场。

    那么，剩下的可能性就是犯人另有共犯，不过既然没人离开食堂，表示也没有人以两、三名的少人数结伴行动。既然如此，食堂里的人全是共犯吗？白夜往这个方向思考，立刻摇头。特地叫傀里师来看这场闹剧，根本没意义。

    犯人在外面等，里面的共犯算准时间开门放他进来，等破坏完尸体让犯人逃走后再锁门――――这样想好像也不太对。没人离开食堂，不可能去门口开门，再回去锁门。

    不习惯推理的白夜大脑一团混乱。脑中出现透明人，一一摧毁推理的前提。果然比较有可能是里面的人做的吗？

    「您说得没错。破坏遗体有难度。所以，我认为只要找到杀害真珠小姐的犯人，就能解开这个谜团。」

    「找到犯人？」大和提心吊胆地问。「你想说杀死真珠的犯人就在那之中吗？」

    「可能性很高。犯人把真珠小姐的眼睛、舌头、手指砍掉，也是因为都让她看不见也说不了话了，依然无法放心。因为犯人就在现场。万一真珠小姐用手指写字，就会知道谁是犯人。所以他才刻意连手指都切断了。」

    「你在怀疑谁？该不会是我吧？」

    过没多久就跑来问话，大和会警戒很正常。黑绪缓慢摇头。

    「所有人我都在怀疑。因此，为了证明自己的清白，请告诉我您的不在场证明。防盗摄影机装在公司的入口处对吧？警方跟我说有拍到您进出公司的模样。不过，假如有正门以外的出入口呢？是不是可以偷跑出公司动手？」

    「很可惜，出入口只有一楼那一个。而且要回家的话需要用到汽车，不只门口的监视摄影机，连停车场的监视摄影机都只有拍到我上下班的时候。我不可能有办法犯案。」

    「也可以躲在巨大行李后面，骗过门口的监视摄影机后，开事先停在其他地方的车回家。」

    都说不可能了，黑绪还穷追不舍，大和像要压抑住不耐烦的情绪般按着头。

    「家里的车只有我和内人的，如果我去开内人的车，会被她怀疑。而且就算赶着从公司回家，开车也要三十多分钟。当时武藏有打电话给我，我马上就接了。若我是在杀害真珠开回公司的途中，照理说不可能接得那么快。不只这样。我为何要杀害自己的女儿？」

    「世上有很多杀死亲生骨肉的父母。也有很多对家人或兄弟姐妹下得了手的人。」

    黑绪很不识相地轻笑出声。这好像触怒了大和，他板起脸用尖锐的言词否认。

    「别把我跟那些人混为一谈。不可能就是不可能。是说，讲这种话会不会太没礼貌了？而且你们又不是警察。」

    「可是，您当天都在公司工作对吧。也就是说没有人可以证明您待在这里。电话用免持听筒就能接。」

    大和闭上嘴巴，因为心生动摇而目光游移。这个反应有什么意义？白夜持续注视着他。三分钟左右的静寂过后，大和小声地说：

    「真珠遇害的时候，我在跟人讲电话。」

    「打给哪位呢？」

    「宫岛。她是这家公司的客户。」

    噢。黑绪点了下头。这件事药袋提供的情报有提到。然而，他们还知道两人之间有不伦关系，所以白夜怀疑他们聊的真的是公事吗？

    「两位关系挺亲密的嘛。真珠小姐的傀里仪式，您也有邀她来。」

    「那是因为……她无论如何都想参加。她是我的大客户，不能当没听见。」

    「对亚美小姐也是这样说的？」

    「这是事实。」

    大和发现两人的关系遭到怀疑，口气变得有点粗暴。

    「可是，一般来说都不会邀请吧。那可是家人重要的仪式。」

    「葬礼也会找各种人来吧？跟那一样。」

    他好像不肯承认两人的不伦关系，于是黑绪放弃拐那么多弯，开门见山地问：

    「您跟优香小姐交往过对吧。两位现在是不是还没断干净？」

    大和发出苦闷的呻吟声。黑绪将这个反应视为肯定，满足地提出下一个问题。

    「听说她跟您讲电话的时候人在国外，特地打越洋电话吗？」

    大和移开视线。简直像在说他心中有愧。他用门牙磨了几次嘴唇，重新望向黑绪。

    「因为突然有事。」

    「有办法证明两位讲过电话吗？」

    大和心不甘情不愿地从口袋拿出手机，滑动萤幕，将萤幕对着黑绪。上面显示着用通讯软体传送的讯息，以及播出通话、结束通话的纪录，后面还有两个影片缩图。

    应该是讲完电话后立刻传给对方的。其中一个影片有录到优香的脸，下面的影片则是大和的脸。

    白夜发现黑绪在轻轻用手肘撞他，小声叹气。等等他必须要扮黑脸。没办法。他无法反抗黑绪。他在内心跟大和道歉，从他手中抢走手机。

    「啊，喂。」焦急的声音传入耳中，大和伸手想抢回手机。白夜从沙发上站起来逃开。他将拿着手机的手伸向天花板，调整成黑绪看得见萤幕的角度。

    「唉唷，坏坏。你在做什么？不可以这样。」黑绪用毫无起伏的语气责备白夜，对大和微微低头致歉。「不好意思，他偶尔会不听我的话。」

    「想办法阻止他啊！」

    伸长手臂的话，白夜的身高高达两公尺以上，大和的手根本构不到。尽管如此，他仍然驱使看起来很沉重的身体跳向上方，拼命试图抢回手机。白夜有种变成坏人的感觉，坐立难安。

    他没有征询大和的许可，按下录到优香的脸的影片播放它。影片中的优香在对镜头挥手。背后有录到鱼尾狮。

    画面中没有看见不自然的杂讯等异状，应该真的是在国外拍的。

    优香手上戴着智慧型手表，多亏萤幕随时都是亮着的，看得见当时的时间是二月四日，下午三点半。日本跟新加坡的时差有一小时。新加坡的时间比较慢。换算成日本时间是下午四点半。优香无论如何都不可能犯案。

    影片中的优香没有昨天那种高傲的感觉，而是用宛如恋爱中的少女的甜美声音倾诉爱意。不晓得大和是如何回应的。白夜有点好奇。

    影片的长度连一分钟都不到，播完后，白夜接着播放录到大和的脸的影片。这段期间，大和还在努力试图拿回手机，手机却如同挂在树上的气球，怎么抓都抓不到。

    大和的影片是在这间社长室拍的。他在亚美面前像个可靠的男人，影片中的大和却变成跟小孩子一样的撒娇鬼。

    大和想让优香看看自己有多努力，拍了电脑萤幕给她看，装着可爱对她说「宝宝要夸夸」。

    要撒娇是可以。但他可不想看见一个大男人对恋人说宝宝语。白夜偷偷望向大和，他满脸通红，颤抖不已。

    影片比优香的还要长，大约有三分钟。大和用宝宝语侃侃而谈自己背负着多沉重的负担、自己有多么努力，不停向优香讨夸。

    虽然是外人不能看的影片，透过那段影片得知了一件事。照到电脑萤幕的时候，可以看见右下角的日期及时间。正是真珠遭到杀害的那一天。时间是四点三十八分。

    证明了大和不可能回到家。

    看完影片，白夜心怀愧疚，静静坐回沙发上，乖乖把手机还给大和。大和立刻一把抢过手机，收进口袋。

    「总觉得有点对不起您……」

    白夜诚心向他道歉。大和瞪了他一眼，没有回答。黑绪忍着笑意说道：

    「不过拜其所赐，我知道您不可能犯案了。优香小姐也是。全是多亏您愿意把影片给我们看。因为我也有推测优香小姐会不会是出于对亚美小姐的憎恨，失手杀了真珠小姐。」

    前一刻还怒火中烧的大和，表情稍微和缓了些，或许是因为听见优香的清白得到证明，心情稍微变好了。然而，他的语气还是蕴含怒意。

    「那就好。因为无辜的人洗清嫌疑了。」

    「这样的话，犯人就是其他人。谁比较容易下手呢？果然是事件当天在家的人吧。例如……没错，例如武藏先生。」

    「你也在怀疑武藏吗？」

    义纯、亚美也觉得武藏很可疑。的确，从不在场证明跟动机来看，他是嫌疑最大的人。待在自己的房间称不上不在场证明，他又有诱拐事件的前科，无论如何都会忍不住怀疑他。

    黑绪果断地点头。自己的弟弟被其他人怀疑，大和似乎难掩震惊。听见他咬紧牙关的声音。

    「那家伙不可能下得了手。」

    「为什么？他不是曾经企图诱拐儿童吗？」

    「那是有原因的。那孩子是单亲家庭，受到父亲的虐待。武藏不忍心坐视不管，所以……」

    「您的意思是，武藏先生是为了帮助受虐儿童才想诱拐她？」

    「武藏有点思虑不周。一旦产生某个念头，就会付诸实行。他想将那孩子带离家中的时候，撞见她的父亲，被盛怒的父亲殴打。脸都被揍到变形了，肋骨还断掉刺进肺部，差点没命。最后他住院住了两个月。」

    「武藏先生为什么要做那种事？」

    「我们的父亲是个严厉的人。虽然自己讲这种话有点奇怪，我从小就擅长察言观色，身为小孩却知道讲什么父亲会高兴，因此父亲很宠我。可是武藏口拙又不擅长跟

    人交际，是连亲生父母都会保持距离的小孩。我爸应该是不喜欢他这一点。不知不觉间，他变得只要武藏一说话，就对他使用暴力。当时我只觉得弟弟怎么这么不会做人，没想过那叫虐待。我以为那属于管教的范围。不过其实，我的内心说不定是明白的。或许是因为这样吧，自己有小孩后，我对武藏产生了愧疚之情。帮犯下诱拐事件的武藏请律师，决定让无家可归的他住在家里，都是为了赎罪。」

    白夜心想，跟我家好像。虽然父亲没对他施暴，白夜的存在一直被人无视。假如他没有傀里才能，八成会持续至今。想起自己的过去，白夜心中涌上一股寂寥。

    「意思是，武藏先生以前受过父亲的虐待，无法放着受虐儿童不管，想要帮助她吗？」

    「没错。所以那家伙不可能杀小孩。」

    「但也有可能是因为小时候你没对他伸出援手，基于怨恨杀了真珠小姐吧。」

    听见这句无情的话语，大和目瞪口呆看着黑绪。白夜有种自己在受到谴责的错觉。

    「真珠小姐长得很像亚美小姐。武藏先生对于看他不顺眼的亚美小姐怀恨在心，『不小心』杀了与亚美小姐相貌相似的真珠小姐。也是有这个可能。」

    「怎么可能！武藏不会因为这种事杀害真珠。要说的话，内人的弟弟义纯还比较可疑。」

    意想不到的人名出现，令白夜吃了一惊。之前有提过真珠会怕义纯的妻子枝奈子，枝奈子又疑似对亚美抱持恨意，所以她可能有动机，义纯目前却没有。

    「你为什么会这么想？」

    「他是个姐控。一有事就会马上去依靠亚美。明明有枝奈子小姐了，他还只会称赞亚美，就算亚美对枝奈子口出恶言，他也不会回嘴，而是站在亚美那一边。光在旁边看都觉得毛骨悚然。虽说是姐弟，他表现得实在太喜欢亚美，感觉很恶心。」

    「这跟杀害真珠小姐有什么关系？」

    「……例如，他对长得跟亚美很像的真珠抱持好感，却没被真珠放在眼里，气得杀了她。乍看之下，义纯对大弥、真珠、红玉一视同仁，实际上他对真珠异常疼爱。零用钱和压岁钱，真珠拿的都比身为长男年纪又比较大的大弥多，土产总是带真珠或亚美喜欢的东西。太不正常了。」

    「那不是因为亚美小姐特别宠真珠吗？」

    「我不认为。而且，连不知情的义纯都想把罪名推给武藏。一逮到机会就骂武藏，简直像希望犯人就是他。也许是因为有义纯这个同伴的关系，亚美的行为愈来愈激烈。别看他那样，义纯很狡猾的。没人知道他心里在想什么。我们刚结婚的时候，他还表现得很尊敬我，一接受亚美家的援助，他的态度就转了一百八十度。还总是把我家当成自己家赖在这边，受不了。」

    大和讲到一半，变成在抱怨义纯。看来他积怨已久。大和滔滔不绝，肩膀剧烈上下晃动，连要呼吸都忘了。

    他似乎是因为私人因素讨厌义纯，而不只是因为义纯对真珠和亚美的态度。这也不能怪他。其他人在自己家大摇大摆，感觉应该很接近威严或矜持遭到践踏吧。

    大和喘了一口气的时候，模糊不清的音乐于室内响起。是从大和身上传来的。似乎是手机铃声。以大和来说真是可爱的旋律。

    他按着胸前的口袋，却没有拿出手机。八成是因为他知道是谁打来的。

    「不好意思，等等有重要的会议。可以到此为止吗？」

    看得出他希望两人尽快离开。黑绪似乎也没有其他想问的事，干脆地站起来。

    「谢谢您。今天谈到的事请您保密。毕竟还在搜查途中。」

    两人轻轻点头致意，走出社长室。关上门的前一刻，白夜听见撒娇的声音，但这跟事件没有关系，他便假装没听见。

    ６

    回到停车场，白夜打开副驾驶座的车门，让黑绪先上车，然后坐上驾驶座，准备出发。

    「接下来要去哪里？」

    「我想想。现在几点？」

    白夜用手表确认时间，回答「上午十一点十五分」，黑绪竖起食指在空中左摇右晃，唱起民谣歌曲：「该怎么办呢」。

    「离这里最近的是义纯先生家吗？」

    白夜从口袋拿出手机，打开八月朔日给他的嫌犯地址清单。义纯家在大和的公司跟大和家之间。按照顺序拜访义纯家、佳弥家、周防家，应该是最顺路的。

    「嗯。要去义纯先生家吗？」

    「就这么办。刚才有聊到义纯先生，时机正好。」

    「对啊。可是，不晓得他在不在。」

    「应该在。早上四点才解散耶。大和先生是社长，可能不方便随便请假，不过义纯先生上班的公司有落实社会保障制度和员工福利措施，总可以请到特休吧。」

    原来你知道义纯在哪家公司上班。更令人在意的是，你明明从来没去公司上过班，亏你知道这些制度。黑绪彷佛看穿了白夜的想法，补充道：

    「而且义纯先生说过，他有时会在家工作。」

    你什么时候连这都跑去问了？白夜只回了句「是吗」，伸手设定导航系统。在他准备输入义纯家的地址时，手机响起来电声。是未知号码。

    「咦？谁啊？」他纳闷地按下接听键。「喂、喂。」

    『嗨。你们那边调查得还顺利吗？』

    是有印象的声音。听起来像在嘲讽人的笑声。

    「该不会是……五木先生？」

    讲出这句话的瞬间，白夜望向黑绪。黑绪仍然面带笑容，嘴巴却闭得紧紧的，试图隐藏气息，不打算帮忙接电话。

    『答对了。嗯――――我们搞不好心灵相通喔。』

    五木开了个玩笑，白夜却完全笑不出来。他好不容易忍住不要发出厌恶的呻吟声。五木是在福音协会待得比白夜还久的大前辈。不能对他太失礼。不过，黑绪跟他是同辈，只要黑绪愿意代替他接电话，就能不用顾虑那么多。

    他再次望向黑绪，黑绪眼睛眨都不眨一下，看着车顶装死。看来她无论如何都不想接。

    「不、不知道耶。对了，您怎么知道这个号码的？」

    『我们是同事，知道很正常吧。』

    我倒不知道您的手机――――白夜忍住想这么说的冲动。

    「这样啊。呃，请问您有什么事？」

    『想听听声音。没有啦，不是你的。黑绪也在吧？』

    他又往黑绪那边看过去。黑绪睁大眼睛，嘴巴微微打开，继续装死。

    「在是在……可是她死掉了。」

    听见这个回答，手机另一端传来喷笑声。五木笑得很开心的样子。由于他实在太吵，白夜把手机拿远了一点。

    『哎唷，黑绪怎么那么可爱。如果她能一直当一具尸体，就更可爱了。』

    被这种变态喜欢上的黑绪真可怜。毕竟五木是虐待狂兼恋尸癖兼自我中心主义者。被这种性格有缺陷的人喜欢上，不可能高兴得起来。黑绪应该更这么觉得吧。

    「那个，没事的话我要挂了。」

    白夜将大拇指移到结束通话的按钮上，想要挂断电话。然而，在他挂断前，五木抛出一个神秘的问题。

    『记得昨天抓到的那个流浪的吗？』

    是昨天去周防家之前，五木他们带回来的那名男子吗？白夜想了起来。他把手机拿回到耳朵旁边，回答：「记得。」

    『调查结束了。』

    流浪傀里师被调查班带来的话，会被逼供至今以来做过的好事。综合调查班查到的情报和没查到的情报，掌握他做了几次傀里。

    既然要给予人偶生命力，只要循着连接供给者和人偶的生命力丝线寻找即可――――没有傀里能力的一般人曾经这么说过，实际上是办不到的。双方离得够近的话，生命力的线看起来是会很粗没错，但随着距离拉远，就会变得跟蛛丝一样细，最后难以目视。根本无从追踪。

    所以需要傀里师的自白。遇到这种情况，协会会满不在乎地用违法手段质询，好让对方招供，大部分的流浪傀里师都会吓得人格骤变。因此，调查班又有「缺陷制造机」这个别名。

    「那个人最后决定送到保管室了呢。」

    『没办法。』五木笑道。『当事人都说不想再到外面去了。』

    白夜不寒而栗。他乐在其中。乐于毁掉一个人。正因如此，才有办法在被取了那种别名的调查班待那么久。在调查班之中，五木又属于特别异常的那一个。

    话虽如此，调查班也有正常人，不全是五木这样的人。例如与五木共同行动的十王。十王清廉又过度正直，令人怀疑他为什么会在调查班……不如说连他加入福音协会一事都很神奇。福音协会很少有这样的人。大家都不太正常。或许是因为太接近死亡了。

    『然后，关于那个流浪的，他好像五年前就在干这种事。之前都巧妙地隐瞒起来了。』

    「喔。」白夜咕哝道。完全无法理解他的意图。明明不是在跟五木当面交谈，白夜却歪过了头。

    调查班的报告书会上传到协会内的伺服器上。傀里师也有阅览调查报告书的权限，想看的时候就能看，所以没必要请人跟他们报告。

    那么，为何五木要特地联络他们？白夜十分疑惑。单纯是想跟黑绪说话吗？但他不可能为了这点小事打电话过来。

    「所以您想说什么？」

    『你好迟钝喔。我的意思是，搞不好跟你们正在调查的周防家事件有关。』

    白夜惊讶得一句话都说不出来。车内只听得见五木带有杂讯的声音从听筒传出。

    『住在周防家的人里面，不是有个五年前诱拐儿童的人吗？』

    「对，您怎么知道？」

    『是肆谷班长提供的情报。然后啊，那个流浪的也傀里过五年前诱拐事件的被害者。而且委托人好像叫「武藏」。当时有酿成事件，新闻也有报导，所以他记得武藏的名字。』

    武藏委托流浪傀里师帮忙傀里他拐走的小孩？为什么？在探讨这个问题前，诱拐事件的小孩原来去世了吗？

    「是武藏先生委托的吗？他杀了那孩子？」

    『流浪的说他没问那么多。详情写在报告书里面，自己去看啦。我只是因为肆谷班长叫我通知你们，才打电话过来。』

    「好的，等等去确认。再见。」

    白夜准备挂断电话时，又听见五木的声音。他的手指停在离结束通话键只差数公厘的地方，竖起耳朵。

    『结果，那不是刻耳柏洛斯干的吧。』

    根据黑绪的推理，犯人不是刻耳柏洛斯。但也不能断定。白夜望向黑绪，她轻轻摇头。

    「不，还不清楚。」

    『啊，是喔。反正八成与协会无关，干么要继续调查。浪费力气。黑绪什么都不用做。』

    语毕，五木抛下一句『拜啦』挂断电话。白夜看着黑绪，她露出打从心底感到厌恶的笑容。

    结束通话后，白夜马上登入协会的伺服器。输入帐号及密码，首页选单便显示出来。他前往阅览调查报告书的页面，选择今天上传的档案。

    负责人是五木和十王的报告书有一份。白夜点开档案。报告书上写着十件傀里纪录。

    第一次是在五年前。推测这就是五木说的那一次。武藏委托他复活一个小孩。流浪傀里师在电视上看过武藏，猜测应该是武藏下的手。他不想太过深入，再加上武藏给了一大笔钱，便没去过问傀里的理由。死者复活后，受到人偶拒绝的武藏马上要他解除傀里。理由没有记录。武藏到底跟他想诱拐的小孩发生了什么事？

    「原来武藏先生知道傀里。那他还那个态度。」

    黑绪从旁边探出头看手机，低声说道。

    武藏在对真珠进行傀里前，提议中止仪式。他应该知道会成功才对。若武藏是破坏遗体的犯人，他阻止仪式有何意图？

    「这个流浪的，傀里的次数最近变多了。刚开始他还会怕，之后大概是觉得能赚钱又能傀里，找到乐趣了。」

    委托书上除了疑似武藏委托的那一次外，之前还有一次。两年前一次，一年前三次，今年则多达四次。

    白夜看起最近的案例。有人因为一时冲动杀了恋人，希望他帮忙复活；有母亲失手杀了孩子，希望他让小孩复活到隔天，方便她伪造时间；有人的妻子死在强盗手下，现在去世的话会影响他去银行等机关办手续，希望他让妻子再活五天左右；有人为了得到恋人的年金，想让他复活。全是自我中心、令人作呕的原因。

    流浪傀里师的活动范围在周防家附近。所有的案例都在二十公里以内。根据报告书上的纪录，好像是因为犯人家就在附近。

    「的确，这种帮助犯罪的委托，协会不会接受。可以理解他们想向流浪傀里师求助的心情。」

    黑绪用不带同情的平板语气说道。很少人是为了追求快乐而杀人。大多是因为一时冲动吧。若有人告诉他们能让死者复活，应该会想抓住那最后一根稻草。白夜对那些怀着那种想法的委托人心生怜悯。

    「咦，这场傀里仪式在好奇怪的地方举行。」

    黑绪指着两天前的傀里内容。地点在工地。委托人想复活被强盗杀死的妻子，但这个地点实在很奇怪。

    「真的。好奇怪喔。说不定是丈夫杀了妻子，不敢承认才推给强盗。可是，为什么要把遗体搬到工地？家里不方便让人看见吗？」

    「是为了匿名吧？想隐瞒身分，所以才搬到工地。如果动手的是他自己，那可不是能跟人说的事。可以的话自然会想隐瞒身分。」

    黑绪轻笑出声。白夜怎么听都觉得她在讽刺自己。

    「小黑……」

    「怎么那种表情？好有趣。别管那个了，快走吧。去完义纯先生家，还得确认武藏先生以前是否委托过傀里。」

    白夜低头盯着报告书，用微弱的声音应了声。

    他正想滑掉现在的画面，这次跳出来的是八月朔日的名字。八月朔日打电话来还真稀奇。是真珠事件有什么进展吗？白夜胸怀期待接听电话。那只是他天真的幻想。

    「被杀了？为什么――――」

    ７

    白夜带着黑绪来到八月朔日他们所在的地方。是昨天来过的周防家附近的木造公寓，穿制服的警察在一楼的房间忙碌地进进出出。

    房子附近拉着封锁线，周围有一群人在围观。白夜在人群中寻找打电话给他的人。对对方来说，比其他人高出一颗头的白夜很好找，他们马上就四目相交。

    八月朔日举起手，对旁边的药袋说了几句话，药袋也跟着走过来。他还是老样子一脸嫌恶，不知道在跟八月朔日说什么。看来他对于白夜他们会来并不知情，正在责备八月朔日。对牛弹琴。这对看起来毫不愧疚的八月朔日而言，似乎没有效果。

    药袋绷着脸和八月朔日一起走向两人。他从封锁线底下钻过去，与两人擦身而过，站到无人的电线杆旁边。

    黑绪像要陪他喝酒似的，在药袋身旁跟着拿出香烟。烟雾缭绕，两道白烟飘向空中。八月朔日张大鼻孔，吸进气味。

    「那种烟真的很好闻。」

    「对吧？协会自己制造的。要不要来一根？一部分的利润会捐给生活有困境的小孩。可以帮助别人喔。」

    黑绪拿起香烟宣传。八月朔日好像被挑起兴趣了。药袋打断两人聊天，开口说道：

    「你们来干么的？」

    「我们来的理由，您早知道了吧。八月朔日先生打电话来，我想说希望能帮上什么忙，急忙开车赶来呢。」

    药袋再次瞪向八月朔日。八月朔日只是笑咪咪的，没有辩解。

    「我不知道他跟你们说了什么，不过轮不到你们出场。」

    「听说状况跟真珠小姐遇害时相同。」

    药袋一如往常地大声咋舌。「你知道多少了？」

    「惠实里子小姐跟真珠小姐一样惨遭杀害，就只有这样。」

    「发现惠实里子的人是她的母亲。上午十一点，母亲佳弥醒来时发现惠实里子被勒死在自己旁边。遗体的状况十分异常，眼睛被挖出来，舌头和手指被砍断。从这个状况来看，很可能是死后才破坏遗体。跟真珠的状态一样。」

    「意思是，犯人可能跟真珠小姐的事件是同一个。」

    「对。凶手用来绞杀死者的凶器，是惠实里子的跳绳，同样验不到第三者的指纹。比较可疑的是第一发现者――――死者的母亲佳弥，但她否认犯案。她说她睡前明明有锁门，醒来时门锁却是打开的，应该是有人侵入家中，杀了惠实里子。」

    药袋敲着头顶，大吸一口烟。香烟的前端燃烧着红光。没有彻底烧起来的样子，彷佛在反映药袋不完全燃烧的内心。

    「您看起来不太能接受。」

    「佳弥家是屋龄三十五年的木造公寓。有两间房间。一间是客厅，另一间当成寝室在用。寝室铺着一床单人加大的棉被，母女俩似乎睡在一起。她们隔着两、三个拳头的距离，并没有离太远。这么点距离，会没发现女儿在旁边遭到杀害吗？」

    众人在早上四点前于周防家解散。如果她们之后直接回家睡觉，搞不好会累到醒不来。然而，前提是惠实里子没有挣扎。被勒住脖子的话，应该会因为无法呼吸而醒来。当时她没有挣扎吗？还是在其他地方被杀后，才搬到房间的？

    「犯人有没有可能把惠实里子小姐绑住，以免她挣扎？」

    「四肢没有被绑住的痕迹。不过，身上有不只一处的瘀血。」

    「犯人对她施暴吗？」

    「是旧伤，应该与事件无关。可能是佳弥会虐待她。」

    佳弥吗？白夜感到疑惑。她看起来挺疼惠实里子的。

    「顺带一提，不可能是在其他地方被杀的。棉被上留有排泄物的痕迹。大概是死后身体的肌肉松弛了。」

    白夜的推理被药袋一语推翻。这样的话，犯人等于是在佳弥旁边悠哉地杀死惠实里子。是打算万一佳弥醒来，连她一起杀掉吗？这样的话未免太计划不周了。

    「佳弥小姐说她睡前有锁门。没有被撬开的痕迹吗？」

    「锁孔没看见那种痕迹。而且她连防盗扣都有扣，却被拿掉了。防盗扣上也没有痕迹。我问过邻居和在这一区巡逻的警察，他们都说没看见可疑人物，也没听见特别奇怪的声音。」

    「不撬开门是怎么进来的？」

    「在哪打了一把钥匙，开门进来的吧。」

    「那他为什么不在犯案后把门锁上？有钥匙的话锁门让现场变成密室，更容易嫁祸给佳弥小姐。」

    八月朔日比药袋更快开口。话被抢走的药袋显得有点不甘心。

    「我也这么认为。所以我在想会不会是佳弥故意开锁，假装成是精神异常的人做的。」

    「总觉得不太合理。死亡时间在什么时候？」

    「尸体已经开始僵硬，推测是上午十点到十一点之间。」

    这次轮到药袋回答。

    「为什么连惠实里子小姐的眼睛、舌头、手指都没了？光杀死她不够吗？」

    「谁知道。或许是想伪装成连续遗体破坏事件。」

    「犯人明显跟真珠小姐的事件是同一个。杀害惠实里子小姐并破坏遗体，会不会是因为有那个必要？」

    黑绪这句话令白夜想起惠实里子说过她跟真珠交谈过。假如犯人就在现场，他可能会觉得惠实里子说不定听真珠说了些什么，急忙杀死她。在场成员是犯人的可能性变高了。

    「你想说犯人杀害真珠的时候，被她看见了？可是真珠事件发生的时间，惠实里子在家跟母亲一起睡觉。」

    「不是的。其实惠实里子小姐好像有傀里的才能，我们抵达周防家之前，她说她跟真珠小姐有讲到话。犯人在那个时候担心惠实里子小姐是否掌握了什么情报，急得杀了她。跟真珠小姐那时一样，夺走遗体的眼睛、舌头、手指的目的，恐怕也是避免死者被傀里。」

    又是傀里师啊。药袋不耐地皱眉。

    「惠实里子听真珠说了什么？」

    「很遗憾，我们不在场所以不知道，惠实里子又因为害怕的关系不敢说。所以我才打算今天来问她。」

    药袋再度大声咋舌。他的咋舌声随着不同的阶段愈来愈大。他用携带式烟灰缸捻熄变短的香烟，把口水吐进水沟盖的缝隙间。

    「没用的家伙。要那种力量干么？有跟没有差不多。」

    这样骂人真的很不讲理，黑绪却没有收起笑容。不过，白夜感觉到她心里在不耐烦。

    「好了啦。药袋先生，冷静点。我们也一样一事无成啊。先等验尸报告出来，看看有没有奇怪的地方吧。」

    八月朔日安抚药袋，黑绪对八月朔日说：

    「啊，那结果出来后请告诉我。」

    「t解。」

    他拍着胸膛回答。药袋对他投以冰冷的视线，八月朔日却没发现。

    「还有，药袋先生，我想打听一下武藏先生的事情。」

    「周防武藏怎么了？」

    「武藏先生好像犯下过诱拐事件。当时的被害者现在在哪里？」

    药袋眯眼瘪起嘴角，一副不想回答的样子。

    「你知道那件事啊。那不是五年前的事件吗？跟这有什么关系？」

    「不晓得。我只是很好奇那孩子现在过得怎么样。」

    「不在世上了。死在家里。有一通匿名电话打来说闻到异臭，警方赶到时已经死好几天了。」

    白夜忍不住猜测是不是武藏下的手。如果他当初是为了救人而绑架人，哪天是否会为了救人而杀人？令人不快的猜测。

    但这样还会有一个问题，若武藏杀了那孩子，为何要委托人傀里？

    「是谁杀了她？」

    「她的父亲。记得那孩子是在诱拐事件的两个月后去世的。父亲是所谓的菁英分子。诱拐事件导致他的虐待行为被发现，失去社会地位。他因为失去了在社会上的容身之处，反过来怨恨自己的小孩，亲手杀了她。」

    武藏托人傀里过那孩子。找到死去的小孩委托人傀里，是不是有点奇怪？

    为了不被人发现真正的凶手其实是自己，让父亲杀死复活的小孩，隐瞒自己的罪行。白夜原本是这样推测的，可是他想起报告书上写着傀里马上就解除了。那么，事实并非如此吗？

    他望向黑绪，黑绪一语不发，似乎没打算告诉药袋他们武藏委托过那孩子的傀里。从那两个人的反应来看，别说武藏委托过傀里了，他们连那孩子被傀里过都不知道的样子。

    黑绪笑着说道「真是个人渣」，语气冷酷得令人背脊发凉。药袋用力吐出一口烟，表示同意。

    「原来如此。嗯。幸好有来问。谢谢您。」

    「喂，你明白什么了？跟事件有关吗？」

    药袋挑起一边的眉毛。黑绪回答「谁知道呢」。药袋焦躁地咋舌。

    「那么，我们先告辞了。验尸报告出来后，记得告诉我们。」

    黑绪挥着手转身离去。白夜像影子似的跟在后面。

第一卷 第四章 她去了什么地方？

    １

    抵达福音协会，白夜立刻跳下车，绕到副驾驶座，抱着不会动的黑绪飞奔而出。下午六点的钟声回荡四周，彷佛在告知凶兆。

    他赶往的地方是手术室。手术室只有相关人士可以进去，白夜也不例外。一抵达手术室，医护人员就一把将黑绪从他怀里抢过去。白夜只能呆站在手术室前面。

    为什么会变成这样？都是因为要去调查那种事件。所以他才叫黑绪别再自以为警察跑去搜查。

    白夜揪住胸口处的衣服。他听见某处的线绷断的声音，可能是扯得太用力了，但他毫不在意。

    「欢迎回来。」

    转头一看，肆谷站在那里。回来前他有事先联络，推测是手术室的人向她报告的。白夜用空洞的双眼看着肆谷。

    「辛苦了。还好吗？」

    她的语气温柔却不带感情，彷佛置身事外。白夜低下头，咬住嘴唇。

    近在身旁，却什么都做不到。谁料得到她会突然拿出菜刀？这也没办法。白夜试着这样想，却没办法轻易想通。

    「说不定再也不能用了。」

    肆谷冷淡地说。这句话触怒了白夜。对她来说，连黑绪都是派不上用场就不值得关心的存在吧。这部分跟自己的父亲很像。所以白夜才不喜欢肆谷。

    平常白夜不会反抗他，也不会回嘴，今天他的情绪阀门似乎松掉了，发出像在吼叫的低沉声音。

    「小黑都变成这样了，您不担心吗？您很中意她吧。」

    「中意。是啊。嗯，因为她很优秀。」

    肆谷把手放在嘴边，优雅地呵呵笑着。白夜握紧拳头。她没有带着式鬼，只要动粗就能制伏她。可是，做这种事也没意义。只是在迁怒罢了。

    「我也承认你的能力。所以黑绪撑不住的话，想一下接下来的搭档吧。」

    又还不知道她撑不撑得住，她怎么有办法那么干脆地去想之后的事？俨然是用输送带运送的货物，一个换一个。傀里师终究是消耗品。不工作就没意义。

    「你在生什么气？你不是讨厌那孩子吗？那有什么好犹豫的？」

    心中的想法被她说中，白夜像只小鹿似的瑟瑟发抖。

    他讨厌黑绪。无论何时都很优秀，会做事，又可爱，大家都喜欢她。擅长隐瞒，嘴上说着是为自己，其实每次都在为谁牺牲。

    身为双胞胎，却和自己截然不同。看到那么优秀的她，被人拿来跟她比较，白夜一直以来是怀着什么样的心情生活的？他受到自卑感的摧残，无时无刻都在嫉妒。他不可能有办法喜欢上自己憎恨的黑绪。

    尽管如此，她还是自己重要的家人、半身。他不想把她当成玩具对待，不会动了就换下一个。而且，只要黑绪不拒绝自己，就继续跟随她，是因为那会成为自己存在于此的意义。她无法想像黑绪以外的搭档。

    「还……不知道。」

    他竭尽全力表示拒绝，语气却软弱无力。父亲明明已经去世，在肆谷面前他却觉得父亲近在眼前，产生瞬间回到孩童时期的错觉。

    「真是美妙的手足之情。」

    肆谷面带微笑，但看得出其中蕴含对白夜的轻蔑。感觉像在说是他害黑绪变成这样的。他倒抽一口气。

    说不定是看错了。肆谷脸上挂着温柔的微笑。

    她瞥了手术室一眼，沿着原路回去。昏暗的走廊逐渐吞没肆谷的身影。肆谷消失在视线范围内后，彷佛作了一场恶梦的疲劳袭向白夜。

    他害怕待在手术室前面。因为黑绪搞不好会跟肆谷说的一样，再也不会睁开眼睛的恐惧，正在紧逼而来。白夜转身快步走向宿舍。

    不会有事的。他在心中默念，赶往跟黑绪共同生活的房间。回去后，黑绪或许会跟平常一样，躺在老样子那张沙发上。他的脑中存在愚蠢的妄想。

    抵达房间，打开房门。沙发映入眼帘。可是黑绪不在上面。心脏中刀的黑绪正在手术室。那才是现实。

    「要醒过来啊。」

    她一定很快就会恢复行动能力。像平常一样嘲笑白夜，遇到事件就一头栽进去。白夜则勉为其难地配合她。

    真的这样就好了吗？手术成功，黑绪又能继续活动，算是幸福吗？还是直接陷入沉睡比较幸福？以式鬼的身分活动的黑绪闪过脑海。

    「对不起，小黑。」

    没能保护好她的不甘及无意义的道歉脱口而出。黑绪不可能回应。

    白夜摇摇晃晃地走向沙发，默默坐下。

    必须思考今后该如何是好。继续搜查，还是就此收手？这起事件对白夜而言无关紧要。然而，黑绪希望事件得到解决。既然如此，是否该为了黑绪调查到最后？

    白夜深深叹息，仰望天花板。露出水泥的天花板显得冰冷不带温度，却能让现在的白夜心情平静下来。

    「枝奈子小姐为什么要刺小黑？」

    讲出这句话，刚才的画面便鲜明地浮现脑海。她跑来刺杀黑绪，推测是因为他们知道了枝奈子不想被人知道的事。而她犯下凶行，证明了犯人就是枝奈子没错。

    为了封口，她捅了黑绪一刀。理由是？若黑绪的推理没错，可能是知道剪刀不在家里的枝奈子情急之下做出的行为，以避免真相被人发现。

    枝奈子捅了黑绪，足以叫警察逮捕她。那么只要通知药袋，让他去抓人，逼她供出真珠事件的真相即可。

    可是，那附近不但没有监视摄影机，作为凶器的菜刀也留在枝奈子手中，手边没有证据。现在凶器八成已经被扔掉，也很难找到吧。黑绪人在手术室里面，伤口应该被缝起来了，秀出伤口也无法证明是何时受的伤，不能拿来质问枝奈子。

    手边没有任何能证明是枝奈子所为的证据。

    既然缺乏证据，就算跑去跟药袋说，他也未必会听。而且药袋又讨厌黑绪。搞不好会笑着说「反正是开玩笑的吧」。

    对两人说的话照单全收，逮捕枝奈子，万一枝奈子不是犯人，对药袋而言可是大损失。向福音协会求助，结果还抓错人，肯定会沦为同事的笑柄。没有证据，对方就不会轻易相信。

    一个人搜查果然办不到。还是算了。

    白夜垂下头。遇到阻碍就立刻放弃，是他的坏习惯。

    「不行！得找到犯人。换成小黑，她绝对不会放弃。」

    白夜拍了下脸颊。快动脑。假设犯人是枝奈子，这一连串事件她是如何做到的？

    真珠遇害时，枝奈子在收宅配。就算她能在赶在最早的死亡推定时间四点半杀死真珠，得瞬间从那么大的房子逃到玄关，再走一大段路逃到外面的大门。除此之外，还要把周防家的大门锁上。熟知那栋房子的人才办得到。

    枝奈子需要车子，好让她在二十分钟内从周防家回家。然而，南方家的行车纪录器没录到车子开过的痕迹。代表她得用其他方法移动。

    例如计程车。不过，没听说有计程车停在周防家附近的情报。不然药袋他们应该会调查。

    那她肯定是在离周防家要走五分钟的那条大马路叫计程车的。可是这样的话，犯案后回到家得花半小时以上。杀害真珠对枝奈子来说应该有困难吧。

    跟黑绪说的一样，是不是该往存在共犯的可能性去思考？

    「咦？」

    白夜发现这个推理有漏洞。枝奈子必须有共犯才杀得了真珠。可是，这样由枝奈子破坏真珠的遗体太奇怪了。

    若真珠是被枝奈子以外的人杀掉的，枝奈子何必破坏真珠的遗体。真珠只看见凶手的脸，被傀里也不成问题。不如说，枝奈子要担心的反而是杀死真珠的犯人吧。为了避免自己这个共犯被抓到，杀掉犯人更安全。

    那么，想成所有的犯罪行为都是枝奈子一个人做的，有人帮她制造不在场证明，是否更加合理？

    枝奈子的丈夫南方义纯很可疑？他跟枝奈子住在一起，能够帮她制造不在场证明。义纯说他在开视讯会议，不过会议是下午四点四十五分结束的。足够让他代替枝奈子收宅配。

    为什么没有马上想到呢？因为有不在场证明，就擅自排除义纯的嫌疑。黑绪说不定想到了。所以她才会思考推翻不在场证明的方法。

    警方有跟送货员确认枝奈子收了宅配。当时是什么状况？是不是隔着对讲机？那应该有办法造假。白夜立刻打电话给八月朔日。

    电话在响了五声后接通。听筒传出吸面的声音。他好像在吃饭。白夜今天真的很不会抓时机。

    「啊，您还在吃饭吗。对不起。」

    『没关系。现在与其说在吃饭，比较接近点心时间。怎么了吗？』

    「那个，听说真珠小姐遇害时，枝奈子小姐在收宅配，警方跟送货员确认过了对吧？」

    『对啊。』

    「有问她是在什么状态下收货的吗？」

    『枝奈子直接出来，跟平常一样亲自收货。』

    白夜推测错误。枝奈子有跟送货员见到面。尽管如此，他仍未放弃，接着针对第二个推理发问。

    「有让对方看枝奈子小姐的照片，确认收货的是本人吗？」

    『你似乎在怀疑其他人扮成枝奈子收宅配。很遗憾，警方有拿照片给送货员看，确认是枝奈子没错。我们也考虑过这个可能性。因为枝奈子和亚美关系不好的样子，听说她跟真珠同样处不来，表示枝奈子也有杀死真珠的动机。但她做不到。确实是枝奈子本人收的货。』

    他想到的可能性，警方一开始就考虑到了吗。

    除此之外呢？既然她是跟义纯联手，有没有可能是义纯负责杀人？可是如同他刚才所想，若是义纯下的手，枝奈子没理由破坏真珠的遗体。

    不对，他们是夫妇，怎么会没理由。枝奈子无依无靠，只能依赖义纯，对义纯言听计从。少了义纯她要怎么办？是不是因为这样，枝奈子才帮义纯的忙？

    这个推理有问题。义纯有无法推翻的不在场证明。假如只有枝奈子的证言，倒有可能是骗人的，但除了她以外，还有三个人为义纯作证。

    有没有可能是会议开始的时间比实际时间更早？

    「那个，义纯先生真的是在下午四点半到四十五分之间开会的吗？会不会其实是更早开始的？」

    『是那个时间没错。跟出席者也确认过了，还留有纪录。他们好像一直都会录影，方便制作议事录，警方有收到当天的份。我亲眼看过了，包含日期在内，会议内容跟证言没有出入。难道你在怀疑义纯？』

    八月朔日语气雀跃。白夜不像黑绪一样有自信，因此无法肯定。他声音微弱，支吾其词。

    「还不清楚。我想重新思考一遍有不在场证明的人犯案的可能性。」

    听见失望的叹息声。白夜的声音卡在喉咙，不晓得该说些什么。这种时候，笑着打马虎眼就行了吗？还是该骂他不要期待一般民众帮上忙？

    『哎，没办法。这次连九十九小姐都没辙吗。』

    电话另一端传来轻轻的「叩」一声。接着是八月朔日喊痛的声音。看来药袋也在旁边。他因为寄望黑绪破案的关系被骂了。

    小黑想必推理得离真相不远。要是没被枝奈子捅，现在……

    他又在依赖黑绪了。总是这样。离开人世后还是在依赖黑绪。毫无进步。

    ――――自己想一下吧。你有脑袋可以用。

    黑绪那句话浮现脑海。

    没错。他必须自己思考。用自己的脑袋思考。为此，全都必须由自己亲自确认。只能推翻不在场证明了。现有的情报无法推翻的话，只能收集其他情报。

    有没有不足的情报？自己不知道的资讯。看过义纯的会议纪录，是否会明白什么？

    「请问……义纯先生的，那个会议纪录，可以给我看吗？」

    『会议纪录？』

    八月朔日的声音到此中断。听得见微弱的交谈声，所以通话并未中断。应该是在跟药袋商量。

    『那好歹是证据。』

    听起来很勉强。该怎么说他才会愿意借他看？枝奈子肯定有涉案。那么，她身边的人就是共犯。义纯的嫌疑最大。只要看了会议纪录，或许就能发现什么之前没注意到的异状。

    「那、那个，搞不好，跟刻耳柏洛斯有关……所以……」

    他试着模仿黑绪，可惜没能说到最后。白夜支吾其词，听筒传来一阵轻笑。

    『药袋先生说随便我。代价是出事的话责任要我自己扛。他可是前辈耶，怎么这么过分。心胸有够狭窄。』

    八月朔日豪爽地笑着。他自己大概也知道，要是有个万一，药袋会帮忙处理。白夜也亲眼看过好几次。药袋比想像中还要照顾人。

    「意思是，您愿意给我看吗？」

    『这是特例喔。』

    「那――――」

    白夜觉得眼前一片开阔。他正想跟八月朔日讨论要怎么拿会议纪录，八月朔日的语气突然变得严肃。听见他在询问『失踪？是谁？』的声音。

    谁失踪了？在他思考之时，八月朔日对白夜说道：

    『南方枝奈子失踪了。』

    「怎么会！」他忍不住大叫。

    『是义纯报警说枝奈子不见的。他说你们回去后，枝奈子出去买东西，到现在还没回来。现在搜查官在前往南方家。你刚才去过他家对吧？有什么头绪吗？』

    她捅了小黑却没杀掉我，应该是觉得自己会被抓，企图逃亡吧。

    白夜本想告诉他黑绪被枝奈子拿刀刺了，最后决定作罢。这样就得把她被刺的原因也全盘托出，但还不能确定。若这个推理是错的，可能会扰乱搜查。

    「没有。」白夜只回答了这一句，八月朔日遗憾地嘟嚷道『是吗』。他有点良心不安。自己说不定知道重要的情报。可是那种缺乏根据的推理，白夜没有有自信到没证据还敢说出口。

    『知道了。啊，对了。义纯的会议纪录，存在ＤＶＤ里面给你行吗？毕竟容量很大，我也不想留下传送档案的纪录。我最远可以到东京站，如果你愿意跑一趟就太好了。』

    「没问题。谢谢您。」

    白夜对看不见人的八月朔日跟药袋鞠躬行礼。

    ２

    一讲完电话，白夜就开车前往东京站。花了快一个半小时。很久没在副驾驶座没人的情况下开车了，他静不下心。

    两人约在丸之内线北门的闸门前。八月朔日发现白夜，笑着迎接他，手里拿着一个褐色信封。

    两个身材高大的人站在一起，气势十足。他们的身高加起来将近四公尺。大概是因为这样吧，周围传来「喔」、「好高」的惊呼声。白夜驼背让自己看起来没那么高，以免引人注目。

    八月朔日将信封递给白夜。里面似乎就装着义纯的会议纪录。白夜伸手道谢，却只说了个「谢」字。因为伸出去的手扑了空。

    「九十九小姐呢？」

    八月朔日用褐色信封敲着脖子，环视四周。总是跟他在一起的黑绪不见人影，会感到疑惑很正常。而且，八月朔日可是知道黑绪的真实身分还对她抱持好感――――

    更正，抱持好奇心的稀有人物。不可能没发现。

    白夜咬住下唇。本想拿到纪录就马上打道回府，八月朔日却不准他这么做。两人的身高差距不大，想抢走信封可能没有多大的难度。但对方是警察。要是他告白夜妨

    害公务就糟了。

    「……在车上。」

    「你们平常都黏在一起，今天她却在车上等？」

    「因为这种杂事全是我的工作。」

    八月朔日双臂环胸，抚摸下巴。观察的视线在白夜身周绕来绕去。白夜战战兢兢，怕他是不是发现黑绪并不在场。

    负责推理的人是黑绪。要是他知道黑绪不在，搞不好会怀疑白夜有没有能力推理，不肯给他看证据。

    「这样啊。」

    本来是这么担心的，八月朔日却惋惜地低声说道，把褐色信封递给白夜。白夜松了口气，伸出手。

    褐色信封又逃走了。他望向八月朔日，八月朔日嘴角上扬，将头发由前往后梳。

    「你说谎。怎么可能。我知道你跟仆人一样，什么事都为九十九小姐做，可是九十九小姐不可能让你自己去见警察。毕竟这是探听情报的绝佳机会。」

    明明没讲过几次话，他还真t解黑绪的个性。白夜在佩服之余有点嫉妒。

    「没有啊……小黑也会累。」

    「她怎么可能会累。」

    八月朔日大笑出声。他的声音太大，传遍站内，引起众人的注目。白夜低头逃避那些人的视线，将身体缩得更小。

    「所以，真相是？」

    白夜判断一直不告诉他，就拿不到ＤＶＤ，死心地叹了口气，决定向八月朔日坦承刚才发生的事。

    「其实，小黑被枝奈子小姐拿刀刺了。」

    八月朔日万万没想到会发生那种事，惊讶得瞪大眼睛。

    「什么时候？」

    「离开南方家后。我和小黑在停车场讨论事件时，枝奈子小姐走到我们的车旁边。当时刚好在讨论她很可疑，所以我有多加戒备。可是，没想到她突然拿菜刀出来……」

    「你在电话里不是说毫无头绪吗？」

    因为说谎而遭到责备，白夜垂下头来。早知道先跟人家说。他后悔莫及。

    「对不起。」

    「算了，反正我现在知道了。难怪九十九小姐不在。她被刺之前，你们在讨论枝奈子很可疑，是可疑在哪里？」

    「南方家有棵苹果树，用来采收的不是剪刀，是美工刀。而且还是从二楼拿来的。枝奈子好像知道一楼没有采收苹果用的工具，小黑觉得不太对劲。」

    「真珠的遗体是被剪刀破坏的。很可能是用南方家的剪刀吗。那么，枝奈子果然是这一连串事件的犯人。」

    这个说法彷佛确定枝奈子是犯人了。确信枝奈子不可能有办法杀害真珠的白夜，难以置信地回问：

    「果然？已经确定了吗？」

    八月朔日露出纳闷的表情从口袋拿出手机，滑动萤幕，将萤幕朝向白夜。用电脑打的文章，像链条般整齐地排列着。

    「疑似是枝奈子失踪前留下的。九十九小姐那件事也写在上面。她没跟你在一起，所以我在想说她该不会出了什么事……结果是真的啊。」

    白夜在八月朔日的催促下，借用他的手机读起信件。

    『本人南方枝奈子，在此承认我杀了周防真珠。

    那一天，我在下午四点左右离家前往周防家。我事先叫真珠把门开着，所以轻而易举就进到了里面。我知道她的秘密，能够威胁她。关于她的秘密，为了保全她的名声，我就不说了。

    进入周防家之后，家门果然事先打开了，我从那里进入家中。由于那栋房子很大，没人发现我进去了。我直接来到二楼，进入真珠的房间。然后悄悄用绳子勒住真珠的脖子。她试图抵抗，但小孩子的力气不可能比得过我。我轻易勒死了她。她一动也不动之后，我发自内心松了口气，离开周防家。

    我杀死真珠的理由，纯粹是讨厌她。最讨厌她长得跟亚美小姐很像的这一点。就这么简单。

    总而言之，真珠死了，我心情非常好。亚美小姐却说要让真珠复活，很荒谬不是吗？我虽然不怎么相信，万一真珠真的复活，我的罪行就会暴露。我整个人慌了，想着一定要想办法解决。

    这时我想到刻耳柏洛斯这个团体引发的事件。那起事件令人印象深刻，我至今仍然记得。对现在的我来说正好拿来利用。我决定模仿他们，破坏她的遗体。

    当天，我偷偷把家里用来采收苹果的剪刀藏进包包，和义纯先生一起前往周防家。不能被任何人看见我破坏遗体，于是我打算利用我的丈夫。丈夫很爱我，只要告诉他武藏先生怀疑我，他一定会帮我说话。破坏遗体前，我按照计划跟武藏先生起争执，顺利引起骚动。我在那段期间离开食堂，来到放真珠遗体的地方，用剪刀剪烂身体。

    可是，这样还不能放心。因为告别式结束后，我无意间看到惠实里子在跟真珠说话。自此之后，她就一直躲着我。她好像知道了。迟早会跟其他人说。我心想只能杀掉她了，便借走亚美小姐的安眠药，在没人发现的情况下连同一封信交给惠实里子。上面写着「真珠有寄放东西在我这边，我想拿给你。不过这件事不能被妈妈知道，把这个给她喝让她睡着吧」。她和母亲一样，被真珠迷得团团转，所以我确信她会听我说的话。果不其然，她一脸疑惑，最后还是没把它丢掉，也没有拿给母亲看，偷偷收进口袋。

    等到警方侦讯完，我隔了一段时间，确认丈夫睡着后，前往惠实里子家。跟杀害真珠时一样，我事先叫她把门打开，因此毫不费力地就进去了。惠实里子要是复活，同样会给我造成麻烦，所以我在杀掉她之后，跟破坏真珠遗体的时候一样，除去她的眼睛、舌头和手指。

    本以为这次一定不会出问题，又来了一场灾难。这次换成那个叫九十九的人来了，要为真珠的事件打听情报。应该是想玩侦探游戏吧。真麻烦。而且都是因为丈夫多管闲事的关系，九十九小姐好像发现用来破坏遗体的凶器是我的剪刀了。到底什么时候才能迎接安稳的生活？我迫于无奈，只好去杀了她。可是失败了。跟九十九小姐在一起的一先生逃走了。杀人时被他目击的我，这样下去迟早会被抓到。因此，我决定逃亡。

    唯一的遗憾是，我什么都没跟丈夫说。

    真的对不起。对不起，我是这样的妻子。你要好好保重身体。

    南方 枝奈子』

    这封信的文字比起坦承罪行，流畅得足以称之为小说。真的是那个枝奈子写的吗？

    「根据这封信上的内容，全是枝奈子独自作案的，你怎么看？」

    八月朔日从白夜手中接过手机，塞进口袋。

    确实，看完这封信会觉得犯人是枝奈子。杀人手法也写在上面。可是，重要的情报有许多缺漏之处。

    「我比较在意的是，有些地方描述得很详细，有些地方则一个字都没提到。例如她前往周防家的移动手段、杀害真珠小姐后是怎么锁上家门再离开的，还有破坏真珠小姐的遗体后，那部分的遗体和凶器藏到哪里了。」

    八月朔日像要打响指似的，用食指指向白夜。白夜因为事发突然，吓得缩起下巴。

    「原来如此。我就觉得怪怪的。还有，她说自己杀了九十九小姐所以要逃亡，有时间写这么长的信吗？」

    「枝奈子小姐在下午三点半到三点四十分之间攻击我们。您接获她失踪的消息，是在我跟您讲电话的时候，所以是下午六点过后。时间是足够没错，但我实在不觉得要逃亡的人会有时间写信。」

    「会不会是一开始就打算逃亡，事先写好的？不对，她刺杀九十九小姐的事也写在信上，应该不是。再说都要逃跑了，有必要特地留下那种东西吗？」

    「都逃走了还留下一封信说自己是犯人，会遭到通缉，一下就被抓住。这样的话，她是在包庇其他人？」

    白夜只想得到一个人。枝奈子不惜做到这个地步，也想保护他吗？可是，对方有确实的不在场证明。有必要这么做？

    「总之，警方这边会先去找枝奈子。一、两小时照理说不会跑太远。所以你去看一下这个，帮忙找线索出来。」

    八月朔日将褐色信封递到白夜面前。白夜愣在那边。

    「怎么了？」

    「呃，这样好吗？小黑不在喔。我不知道有没有那个能力。」

    八月朔日露出爽朗的笑容，宛如运动后的选手。

    「你不是一直待在九十九小姐身边吗？那么，应该能看出什么吧。」

    「咦，可是……」

    白夜感觉到心里流过一股暖流。他收下褐色信封，用力抱紧在胸前。从来没有人对他有过期望。就算有，也总是作为黑绪的附带品。

    自己第一次被人需要的感觉，使他有点难为情，又克制不住喜悦。

    「虽然这不是警察该拜托一般民众做的事。我会不会被药袋先生骂啊？」

    八月朔日摸着头发，看起来并不是真的在烦恼。白夜下意识笑了。

    「我明白了。看完后如果有什么发现，我再联络您。」

    白夜鼓足干劲，八月朔日抬起右手，消失在人潮中。

    ３

    回到宿舍，白夜马上坐到书桌前，打开电脑放入八月朔日给的ＤＶＤ。

    按下播放键，影片就开始播放。分成四等分的画面中映着人脸，却没看到义纯。

    义纯果然是共犯吧？白夜的疑心加重了。可是过了大约一分钟，义纯的脸也出现在画面中。他向其他人道歉『不好意思网路不稳』。

    白夜试着思考这一分钟的空档有何意义，但八月朔日什么都没说。义纯晚到的这一分钟应该跟他说的一样，是网路不稳导致的吧。白夜沮丧地看下去。

    每个人似乎都是在家里开会的，房间看得出各自的性格。一个人在背后挂着布遮住房间，一个人毫不介意，身后就是棉被都没折好的床铺，另一个人在背景播放影片，义纯则是用白色壁纸当成背景。

    四人互相问候，闲聊了一分钟左右才开始开会。内容是业务改善的方法。义纯好像是司仪，提出问题向另外三个人征求改善手段。一有人提出意见，他就会重复一次，跟所有人提问。

    白夜想着他会不会是假装在参加会议，但这也不可能。义纯的身分必须积极发言，播放事先录好的影像跑去杀真珠，难度相当高。

    他仔细观察这十五分钟的会议纪录，没看到任何可疑之处。四个人都认真地开会到最后，从未受到打扰。没人离开去上厕所，也没有被什么东西妨碍，导致会议中断。

    警察也看过这段影片，判断没有问题。不可能那么容易就找到证据。

    然而，义纯作为枝奈子的共犯是最适合的。只要想成是为了包庇义纯，枝奈子留下那封信也说得通。可是，义纯的不在场证明无法推翻。难道他不是共犯？

    不行，八月朔日那么看好他。白夜打起精神，决定再重看一次。

    当他看到第十次的时候。

    还是什么都没发现。他开始记住出席者的对话内容，大概是因为看得太多次。影片都停止播放了，都还会听见幻听。

    看这么久了，为何毫无收获？

    不是义纯吗？那枝奈子为何要特地留下那封信。有其他人该怀疑吗？若有，对方又是谁？

    手机震动起来。萤幕上显示着八月朔日的名字。发生了什么事吗？还是找到枝奈子了？白夜怀着期待接起电话。

    「喂。请问有什么事吗？」

    『不是多重要的事。刚才有个问题忘了问。』

    看来不是找到枝奈子了。白夜失望地回答：

    「请说。」

    『为什么被捅的人是九十九小姐？要杀的话杀你比较适合吧。』

    噢，原来是要问这个。白夜叹了口气。这并不奇怪。她只是想杀掉傀里师罢了。

    「因为她以为只要杀掉小黑，我也会跟着死。我们在跟大家介绍傀里时，说生命力会从身边的人身上取得，我猜她是因为这样才误会。实际上，就算杀了傀里师，式鬼也不会死。」

    『噢，她误会了吗。』

    「嗯。因为我们没有说。」

    『这样啊。我懂了。』

    八月朔日恍然大悟地说。比起那个，白夜有个疑惑。

    「那个，我听见义纯先生的声音，您还在义纯先生家吗？」

    他望向手表，再十分钟就到凌晨十二点。离义纯报警过了一小时以上。也该搜查完家中了。

    『不是不是。我在听刚刚的录音，看能不能查到枝奈子去了哪里。』

    「我还以为您肯定还在义纯先生家搜索。」

    『没待那么久啦。啊，对对对。我稍微搜过他们家，果然没找到用来采收苹果的剪刀。』

    凶器果真是疑似由枝奈子使用的剪刀吗？

    『总之就是这样。幸好解开疑惑了，谢。如果你有看出什么再告诉我。』

    「啊，好的。知道了。」

    八月朔日只说了这些。通话时间不到两分钟。专程为了问这个打过来吗？看来他挺在意黑绪被刺的事件。

    白夜将手机放到桌上，重新面向电脑。

    好，又得继续看会议纪录了。再看两、三次还没头绪，就乖乖放弃，怀疑其他人吧。

    他重新播放影片。交谈声有如音乐，缓缓从音响传出。习惯声音的大脑开始思考其他事。

    把小黑送到手术室后，没有接获任何通知。不晓得小黑现在的状况如何。该不会死了吧。

    啊，又来了。又要变成这样了吗。罪恶感及悔恨涌上心头。

    小黑走掉的话，一定会有很多人难过。肆谷班长、五木先生、其他傀里师和福音协会的成员。八月朔日先生也担心得打电话过来。如果自己遇到同样的事，想必不会有任何人担心。

    白夜回忆着至今以来与黑绪一同做过的傀里，感到一阵空虚。

    他忽然觉得会议纪录不太自然。说不清是什么。但有种异样感。

    为了查明异样感的源头，白夜更加专注地凝视萤幕，提高音量竖耳倾听。十五分钟后，巨大的声音传遍室内。在影片的十分钟处。白夜瞪大眼睛。

    「啊，是吗。一开始就这么做就行了。」

    白夜发现影片中少了关键的东西。

    ４

    隔天，白夜来到南方家。下午六点。逢魔时刻，太阳已经完全下山了。

    他按下电铃，没有马上得到回应。屋里的灯是开着的，肯定有人在家。白夜又按了一次，这次很快就有人接了。

    『一先生，怎么了吗？』

    义纯语气镇定。昨天才发生过那种事，所以白夜原本还担心他不会应门，幸好有人接。

    「听说枝奈子小姐失踪了。关于此事，我无论如何都想来找您谈谈。」

    『内人给您添了很大的麻烦……啊，站在门口说话也不太好。我现在开门，进来谈吧。』

    他讲话停顿了一下，语气却很平静。义纯挂断对讲机，过不到一分钟，外面的门就开了。神情疲惫的义纯走出来迎接白夜。

    「来，请进。」

    白夜鞠躬行礼，走进家中。室内有开暖气，很温暖。昨天枝奈子坐在沙发上，今天却没看到她。她失踪了，所以这也是无可奈何。

    「要不要来杯咖啡……啊，你不能喝对吧。」

    义纯走向厨房想招待白夜，在途中停下脚步。白夜只回答了一句「是的」。义纯害臊地搔着头，坐到白夜应该会坐的地方的对面。可是，白夜没有坐下，而是站在原地。

    「那个，」义纯的双手在身前交握。「你想谈的是昨天枝奈子杀死九十九小姐的那件事吧。」

    「杀死？」

    「昨天，警察告诉我九十九小姐被杀时，我大吃一惊。没想到枝奈子会做那种事。连真珠跟惠实里子都是她杀的。」

    义纯面容扭曲，举起握紧的拳头捶向膝盖，后悔地接着说：

    「我想，一定是因为我们没有小孩。我们结婚都过了五年，却完全怀不上小孩。枝奈子的梦想是有自己的小孩，她应该很受打击吧。所以，枝奈子说不定是因为自己

    无法怀孕而嫉妒真珠，失手杀了她。幸好你没事。就算傀里师不在，式鬼还是动得了呢。」

    善解人意的丈夫。连犯下杀人罪的妻子都在同情，试图帮她说话，俨然是个圣人。

    「式鬼没有傀里师也能活动。因为他们是特制的。」

    「这样啊。」义纯扬起嘴角。

    「话说回来，不知道枝奈子小姐去哪了。您有没有头绪？」

    「说来惭愧，我不知道。枝奈子不太会聊到自己，平常都是我在说话。早知如此，真该多问问她的事。」

    义纯掩着脸呻吟道。白夜默默等待他恢复镇定。过了数分钟，义纯抬起头。眼角留有淡淡的泪痕。

    「义纯先生，我今天来府上打扰，是因为关于枝奈子小姐的事件，我无论如何都有问题想请教您。」

    白夜站在巨大的玻璃窗前。窗外，被屋内的灯光照亮的草坪正在随风摇晃。他透过玻璃窗上的倒影，看了义纯一眼。

    「查出什么了吗？例如其实枝奈子不是犯人？」

    义纯眼中看似带有期待。白夜移开视线，呆呆望着庭院的苹果树。黑夜中，苹果的红依然显眼。白夜心神不宁地转动手腕，一面询问：

    「不是的。我想问的是枝奈子小姐留下的那封信。」

    「呃，难道你看过了？」

    「是的。我有认识警方的人。然后，我在那封信上发现了可疑之处。」

    「可疑之处是？」

    白夜打开手机给义纯看。上面显示着枝奈子写的信。是八月朔日传给他的。

    「上面写着她在收宅配前去杀了真珠小姐，但这个时间太奇怪了。死亡推定时间是下午四点半到下午五点之间。府上的汽车没有开过的痕迹。那么，应该可以想成是

    坐计程车。只不过，要是把车停在周防家旁边，上新闻时司机可能会发现。因此在离周防家走路五分钟的大马路旁下车，回去时也一样在大马路旁叫计程车，这样想比较自然。再加上周防家很大，从大门口到家门前有一段距离。考虑到这些因素，枝奈子小姐要赶上收宅配，最晚也得在四点二十分杀死真珠小姐。」

    「提早十分钟很奇怪？这不是死亡推定时间的误差范围内吗？」

    「我不这么觉得。听说尸斑很淡，眼角膜也才刚开始变混浊。眼角膜会在死后三十分钟后开始变成浊白色。数分钟也就算了，差了数十分钟的话，遗体被发现时角膜

    应该会变得混浊不清。幸好发现得快。」

    听见「幸好」一词，义纯露出微妙的表情。在谈论死者时讲「幸好」不太好，白夜在心中反省。

    「除此之外，那封信也有好几个可疑之处。」

    「好几个？到底是哪里可疑？」

    他的表情，有如引以为傲的作品受到跟自身想法相反的严格批评的艺术家。白夜指着手机萤幕上枝奈子所写的信，告诉义纯。

    「周防家的门都锁起来了。上面没有写杀死真珠小姐后，她怎么上锁离开的。还有，破坏真珠小姐的遗体后，少掉的身体部位 和凶器藏在哪里，她也没有说明。而且既然要逃亡，她还有时间写这么一大篇文章吗？」

    「最后一句话是在对我道歉。她可能是怕逃走的话会给我添麻烦，特地留下的。毕竟我好像也有受到怀疑。」

    「那她应该要把自己的所作所为通通写清楚，这样你更不容易被怀疑。所以我是这样想的。不是没有写清楚，而是不能写清楚。」

    「听你这样说，怎么像这封信不是枝奈子写的一样。」

    义纯将视线从手机里的信移到白夜身上，皱起眉头。

    「没错。犯人担心如果写得太详细，自己捏造的不在场证明说不定会被拆穿，所以没有全盘托出。还有，枝奈子小姐是为了避免被警方抓住才逃跑，不立刻收拾行李逃走，太奇怪了。除此之外，您说她是为了避免您遭到怀疑才留下这封信，这样的话比起逃走，让警方抓住不会比较适合吗？这样更能证明您的清白。」

    「什么，所以那封信不是枝奈子写的吗？到底是谁？只有枝奈子、我、姐姐有这栋房子的钥匙。」义纯捂住张大的嘴巴，身体瑟瑟发抖。「难道是姐姐？」

    白夜的眉毛垂得低低的。绝不是出于哀伤。而是因为他觉得义纯非常可怜。为了脱罪，不惜拿最喜欢的姐姐当挡箭牌。

    「这封信是您写的。义纯先生。」

    义纯张大嘴巴。过没多久，他大笑出声。笑声传遍客厅。

    「为什么我要写那种信？」

    「因为您就是枝奈子小姐的共犯……不，您就是杀害真珠小姐的犯人。」

    白夜直盯着义纯的眼睛，用毫无起伏的声音说道。义纯没有移开目光，凝视白夜，露出扭曲的笑容。

    「怎么这样说，我有不在场证明耶。我做不到啦。开会时的录影我有提供给警察检查过了。」

    他的语气变得很轻浮。八成是觉得可以不用继续使用敬语了。或许这才是原本的他。

    「ＤＶＤ我也看过了。是四人会议对吧。」

    「什么嘛，你明明就看过。那你也知道吧？我没办法犯案。真对不起那三个人，这么忙还得接受侦讯。」

    「您是在哪里开会的呢？」

    「这上面，二楼的房间。」

    义纯竖起食指，指向门口那个方向的天花板。白夜慢慢转头望向那边，接着将视线移回义纯身上。

    「骗人。那场会议不是在这里的二楼开的。」

    「不是这里，那会是哪里？开会不只要用到电脑，还得有网路，不是到哪都能开会喔。」

    视讯会议要用到的，顶多只有电脑和网路设备。只要有这两个东西，不管室外还是室内，就算是宇宙也好，在哪都能开会。

    「没有网路就不能开会，反过来说就是只要有电脑和网路，在哪都能开会。」

    义纯皱起眉头。看得出他很不愉快。白夜不喜欢别人对他露出那种表情，迅速别过头，用手按着浏海遮住眼睛。

    「会议是在真珠小姐的房间开的吧。」

    「我不懂这句话的意思。我可是在真珠被杀的时候开会的。」

    「您当时有晚到对吧？您故意在跟开会时间重叠的时间杀害真珠小姐，参加会议。然后直接留在那边开会。真珠小姐房间用的壁纸，是一般家庭常见的白色塑胶壁纸。这栋房子也用了同样的壁纸。花纹可能不太一样，可是视讯摄影机拍起来画质会变差，没办法看见细节，应该不会被发现。」

    白夜望向沙发后面的壁纸。义纯立即否认。

    「这样讲不是很奇怪吗？光凭这些证据，无法证明我是在真珠的房间开会吧。因为既然在哪都能开会，代表在这里也可以。不对，我就是在这里开会的。你的论点太过牵强。虽说我的不在场证明比其他人更好推翻，你的推论未免太不合理。而且，枝奈子也有听见我在开会。啊，你是不是想说因为枝奈子是共犯，她的证言也是骗人的？」

    义纯大概是在紧张，表情虽然没变，话却变得非常多。白夜确信了。义纯就是犯人。

    「不，我认为枝奈子小姐是在您杀害真珠小姐之后提供协助的。所以，她应该是真的听见您开会的声音。」

    「那我不就不可能下手了？你讲的话互相矛盾耶。我和枝奈子是共犯，可是案发当天枝奈子还不是共犯，不是共犯的枝奈子在这个家听见我开会的声音。整个莫名其妙。」

    义纯像在嘲笑白夜般笑着说道，看起来稍微松了口气。

    「成为共犯前的枝奈子小姐，确实有听见您开会的声音。不过，枝奈子小姐听见的不是这次的会议吧。既然这次开会有录影，上次和更之前的会议，照理说也会有。

    您应该是事先开好电脑，设定成四点半一到，就会播放内容与那次的会议类似的录音。」

    这样枝奈子听见声音并不奇怪，义纯自己也能在其他地方开会。要不是有两台电脑，就是把电脑放在自己家，开会时用周防家的电脑。视讯会议不会显示现在位置，所以不用担心被人发现他不在家中。跟大弥和红玉外出欺负惠实里子时，捏造不在场证明的手法一样。

    「真的乱七八糟。你忘记一个大前提。那一天，吉永小姐、武藏先生、大弥、红玉都在那栋房子里。吉永小姐在远处的厨房，武藏先生说他在自己的房间，要是真珠的房间有什么动静，他们搞不好还不会发现，可是大弥跟红玉就在真珠的房间的正前方。不仅要杀死真珠，还得在那个房间开会，通常会被听见。还是你要说我把音量控制在不会被听见的程度？这样参加会议的那三个人应该会觉得奇怪，他们却没有提到。看影片就看得出来了吧。」

    「您知道当天大弥先生跟红玉小姐不会在家，所以才用正常的音量说话。真珠小姐的房间在靠里面的位置，儿童房前面又有一扇门，只要大弥先生和红玉小姐不在，讲话稍微大声一点也不会被听见。」

    大弥跟真珠的房间会传出电视声，会议纪录却没录到。八成是他在杀害真珠后把音量调低，开完会才调回去。但他没有调回原状，所以大弥才会说回来时音量变小了。

    「那也太赌运了。要是他们两个在家怎么办？别说开会，连杀害真珠都做不到。」

    「不，你早就知道了。每个礼拜五，他们都会趁亚美小姐参加茶会时偷溜出去。」

    义纯理应知道亚美会在真珠不用上课的星期五开茶会，吉永会在下午四点左右进厨房、武藏下午五点前都会待在房间。

    亚美和义纯感情很好，平常就会聊天，他知道周防家的情报也不奇怪。

    「而且，这场会议并没有录到该有的声音。」

    义纯拼命思考这句话的含意。可是，他不可能明白。那是当天不待在家里，就不会注意到的声音。

    「您知道那一天，家里附近有救护车来吗？就在斜前方旁边两栋的那一户，应该听得见才对。」

    义纯睁大眼睛，发出呻吟般的「喔喔」声，尴尬地回答「我知道」。白夜心想，他说谎。

    「救护车是在二月四日下午四点四十分抵达的。在您开会开到一半的时候。没录到鸣笛声也太奇怪了吧。」

    义纯的视线瞬间飘向旁边，然后又飘回来看着白夜。他僵硬地扯回原本的表情，彷佛痛苦不堪，硬是否认道：

    「不一定吧。毕竟我关着窗户。会不会只是麦克风没收到音？」

    「那么，请让我看看之前的会议纪录。我确认一下。」

    昨天义纯才说过宣传车很吵。既然如此，应该会有录到室外杂音的会议纪录。就算什么都没找到，只要拜托药袋他们调查连线纪录，也能查到案发当天有人用过周防家的网路吧。

    义纯闻言，显得十分动摇。他的右脚不停跺步，开始抖脚。从容不迫的表情消失不见。白夜继续追击。

    「您以前就会去真珠小姐的房间吧。」

    义纯用力抬起低下来的头，瞪向白夜，只有语气装得跟被害者一样。

    「怎么可能，我为什么要这么做？」

    「为了骚扰真珠。」

    他原本以为义纯没有动机。可是，假如他会非礼真珠呢？武藏说过义纯夫妻来家里时，真珠的反应不太对劲。不是因为害怕枝奈子，而是厌恶义纯吧？

    义纯知道大弥跟红玉回家的时间，杀害真珠再离开的速度又太快了，很可能以前就会在不被任何人发现的情况下跑到真珠的房间。八成是威胁真珠叫她事先把门打开，跟信上写的一样。

    肯定都是在星期五。真珠每次都会阻止亚美去参加茶会。本以为是想避免惠实里子被欺负，另一部分也是因为，那一天会有讨厌的人来家里吧。真珠认为只要母亲在家，自己就不会有事，拼命试图挽留亚美。

    明明可以跟吉永或武藏求助，她却没有这么做，是因为那两个人可能会离开。或是有人威胁她。

    『如果你敢把这件事跟爸妈说，他们会不再爱你。如果你敢跟吉永和武藏说，他们会被赶出去。如果你敢跟其他人说，人家会觉得你爱说谎。』

    大概是用这种理由威胁她的吧。周防家权力最大的人是亚美。亚美似乎不怎么喜欢那两个人，只要义纯开口，要把他们赶出去想必易如反掌。真珠在家里能信赖的人应该不多，照理说不会感觉不到那个气氛。

    「有些话不能乱说。」

    「您深爱着姐姐。不过，姐姐和大和先生结婚了。也许您一开始是放弃了没错，但看到跟姐姐长得一模一样的小孩出生时，您心中是不是产生了邪恶的念头？」

    「怎么会！你在想什么？她是姐姐的小孩，而且我们年纪差了两轮。真珠还只是个小学生啊。」

    「起初您可能光用看的就满足了。可是随着距离愈来愈近，您终究控制不住自己的欲望。还是小孩的真珠，不管被你做什么都无法抵抗。因此，您拿真珠小姐代替姐

    姐，将无法传达的心意发泄在她身上。不过真珠小姐从途中开始拒绝您。您担心这样下去她会跑去跟别人说，决定杀害真珠小姐。」

    「咚！」一声巨响传来。是义纯用拳头砸向沙发前的矮桌的声音。

    「别说了。那孩子只是小学生啊。」

    「就因为她只是小学生。没有力气。讲话也没人相信。无法抵抗。所以……」

    「你再讲下去我就要生气了。这根本是妨害名誉。又不是警察还在那边乱调查事件，只会拖到破案时间吧！我要去跟协会投诉。」

    义纯失去刚才的冷静咆哮道。白夜冷冷俯视他。他愈是生气，这个展开看起来就愈老套。白夜将视线移回玻璃窗后面的庭院。他转动手腕，思考片刻后回答：

    「请便。」

    反正什么事都不会发生。就算发生了，也只要稍微受点处罚。对白夜来说不足为惧。

    大概是看到白夜过于镇定，恢复冷静了，义纯摸着额头擦拭汗水。虽说室内有开暖气，他流的汗可真多。跟盛夏一样汗如雨下。

    「你好像无论如何都想把我当成犯人，那一天，周防家的门不是有上锁吗？吉永小姐说钥匙一把都没少喔。」

    「是啊。周防家的钥匙有三把，大和小姐、亚美小姐各有一把，剩下那把放在家事室。犯人要拿的话，应该是拿家事室的钥匙。」

    「不是，就跟你说钥匙一把都没少了。」

    吉永确实检查过钥匙的数量。然而，她没确认是否能够使用。

    「如果那其实是另一把钥匙呢？例如先跟别把钥匙交换，下次去周防家的时候再换回来，看起来就会像钥匙没被动过。真珠小姐去世的话，亚美小姐应该会通知你，很容易就能进到家中交换钥匙。」

    「另一把钥匙？你倒是说说我用什么东西交换了。」

    「自己家的钥匙吧。周防家的钥匙制作备份钥匙的工程虽然很特殊，却是随处可见的扁平钥匙。只要不是太特殊的形状，应该不至于记得住，不太可能被发现。」

    「枝奈子不也做得到？」

    「提到那封信有矛盾之处的时候我也说过了，假如枝奈子小姐是犯人，她只能在四点二十分前交换钥匙。这样的话，大弥先生跟红玉小姐就没钥匙可以用。但他们确实用了家事室的钥匙锁门，代表钥匙是在大弥先生他们回家后被交换的。您就做得到。」

    「又在胡扯。」义纯不悦地叹气。「大弥他们也有可能没用到钥匙吧。」

    「他们出门欺负惠实里子小姐了。要是没锁门，其他人会发现他们偷溜出去，霸凌行为也很可能因此曝光，所以您的假设并不成立。」

    「看来你无论如何都想把罪名推到我身上。」

    「会议在下午四点四十五分结束。开完会的您躲在家事室附近的房间，例如仓库里面，等待大弥先生他们回来，确认他们把钥匙放回家事室后，拿自己家的钥匙交

    换，急忙离开周防家回到家中。您出门时应该没有锁门，回到家却发现门锁起来了，因为枝奈子小姐收完宅配后锁了门。直接按电铃的话，枝奈子小姐会怀疑您为何在外面。因此你才去了便利商店一趟，制造按电铃的理由，不是吗？」

    义纯下意识咬紧下唇。明显表现出内心的不甘。尽管如此，他仍旧没有承认，也没有否认，而是笑着打马虎眼。

    「假设真的是我杀了真珠。但我不可能破坏真珠的遗体。」

    「是的。我也觉得不可能。」

    「那――――」白夜打断义纯说话，接着说道：

    「这起事件不可能独自作案。必须有共犯才能成立。」

    「噢，所以你才想把我当成犯人。因为我是枝奈子的丈夫，最适合担任共犯。可是，其他人也做得到吧。与其怀疑我，不觉得怀疑没有不在场证明的人比较好吗？」

    「不，这是只有您做得到的事。不然枝奈子小姐没道理破坏遗体。您好像想把枝奈子小姐当成主犯，但这个大前提是有问题的。」

    「哪里有问题？」

    「如果枝奈子小姐是主犯，命令某人杀害真珠小姐，她用不着破坏真珠小姐的遗体。因为她自己没有下手。想成主犯另有其人，枝奈子小姐是共犯更自然。」

    「呃，就说了，枝奈子留下的信上就写着自己是犯人吧。是你故意过度解读那封信，想把我当成共犯。还是说，枝奈子有涉案这件事本身就是错的？」

    「枝奈子小姐确实与这一连串的事件有关。只是她并非主犯。」

    义纯抖脚抖得更用力了，彷佛在控制焦虑的心情。连白夜都听得见沙发发出的吱嘎声。

    「我也说过，您就是主犯。枝奈子小姐是在破坏真珠小姐的遗体后才成为共犯。这个想法没有改变。」

    「笑死人。光是觉得我是主犯就够奇怪了，你还说枝奈子是在遗体遭到破坏后才涉案？那她为什么要中途才加入，而不是一开始就是共犯？跟这个论点比起来，像信上写的那样，从头到尾都是枝奈子独自作案，还比较有说服力。」

    白夜缓缓摇头。

    「枝奈子小姐无法成为主犯。还有，枝奈子小姐已经死了。杀死她的人也是您对吧。」

    ５

    「啊？」响亮的惊呼脱口而出。不只真珠，连失踪的妻子都被说是自己杀的，义纯对白夜的杀意似乎胜过了怒火。

    「您知道真珠小姐会接受傀里，害怕自己的凶行曝光，打算阻止傀里。您决定模仿视协会为敌的刻耳柏洛斯的作案手法。不过，很可能会被发现是模仿犯所为。所以您决定设计出自己无法犯案的情况，这样被发现也没关系。」

    「那为什么会是枝奈子杀的？再说，你不是认为枝奈子是我的共犯？若我杀了她，她还要怎么协助我？」

    义纯用食指轻敲太阳穴，一副怀疑白夜脑袋有问题的态度。

    「有两个理由。一个是要让她背黑锅，另一个是要利用尸体。」

    「利用尸体？你在说什么蠢话！」

    「破坏尸体需要凶器。只要找不到凶器，就不会被怀疑。您这么认为，寻找能藏凶器的地方。放在屋子里迟早会被找到。于是，您决定创造一个不会有人去找的地方。」

    「这跟杀掉枝奈子有什么关系？一下说我是犯人，一下说枝奈子死了。你讲话毫无逻辑。」

    「只要藏在尸体里面，谁都不会去找。您推测警方搞不好会调查真珠小姐的体内，判断需要一具新的尸体。因此，您用枝奈子小姐做了可以随身携带的包包。」

    白夜借用大和询问需不需要准备轻食时黑绪使用的「包包」一词，跟义纯说明。义纯用力摇头否认。

    「别再说了。为什么我要做那么残忍的事？她可是我心爱的妻子……」

    他流着泪抱头大叫，彷佛不敢相信那种残忍的妄想。在白夜眼中，就像沉醉在自己的世界里一样。

    那你为何不帮助被亚美欺负的枝奈子？白夜脑中浮现想问的问题，可是问了也没意义，所以他并未询问。

    「为了将枝奈子小姐当成包包用，您在她看不见犯人的情况下杀了她，找来事先找好的流浪傀里师，叫他复活枝奈子小姐。您大概是跟她说『强盗跑进我们家把你杀了』。枝奈子小姐很听您的话，当时她又不可能怀疑您跟真珠小姐的事件有关，我想应该不会怀疑您的说法。」

    枝奈子戴着口罩是用来遮住脸色，喷香水也是用来盖过腐臭味的。穿得那么厚，是为了掩饰僵硬的动作吧。

    复活枝奈子的是前天抓到的流浪傀里师。妻子被强盗杀死，傀里仪式却在工地进行，而不是家中，但那块工地离这里很近。

    那名流浪傀里师是五年前接受武藏委托的人。义纯想必是听亚美抱怨时顺便听说的。因此他才知道流浪傀里师的存在，并找出那个人。

    「太荒唐了。竟然说我把妻子当成包包……在此之前，我没道理叫枝奈子破坏真珠的遗体。」

    他的眉毛、嘴角、肩膀都垂了下来，彷佛在表示自己疲于反驳。白夜模仿黑绪，冷静地继续说明：

    「枝奈子小姐会欺负真珠小姐。您八成是告诉她万一真珠小姐复活，这件事也会曝光。搞不好还加上一句『这样的话，姐姐和爸妈都会抛弃我，我将一无所有』。考虑到枝奈子小姐的个性，听见您这么说，她应该会觉得愿意跟无依无靠的自己结婚的丈夫，说不定会被自己害得失去一切，惊慌失措。」

    「就因为这样？照你的说法，枝奈子已经死了吧。那她何必特地这么做？」

    「听说枝奈子小姐平常就对您言听计从。死后她依然不想被讨厌，不忍心看丈夫因为自己受苦。她应该是出于这样的心态才协助您犯案。枝奈子小姐跟信上写的一样，在您和武藏先生吵架的期间，跑去破坏遗体。然后按照您的指示，将凶器和她剪下来的真珠小姐的身体部位吞进胃里。剪刀恐怕是棒状握把的园艺剪，她直接吞了下去。大概就像表演吞剑的街头艺人那样。时间应该不够给她拆解凶器，再说，不习惯操纵身体的人偶也不可能做得到这么精细的动作。而且要是剪刀坏掉，破坏惠实里子小姐的遗体时就不能用了。」

    「枝奈子当时在食堂，没办法犯案。」

    「我们进入食堂时，枝奈子小姐不是站在自己的座位那一侧，而是在我们背后。推测是犯案完刚回来。之所以找不到凶器和遗体的身体部位，是因为它们都在枝奈子小姐体内。」

    「不、不对。我被她利用了。武藏把枝奈子讲得很难听，所以我才反驳他，就只是这样。为什么我要叫枝奈子做那么过分的事？」

    白夜听见义纯吞口水的声音。嘴上在否认，他的脸色却愈变愈白。白夜接着质问义纯：

    「还有，杀害惠实里子小姐的人也是您吧。」

    「为什么会扯到那孩子？」

    义纯继续佯装无知。还不承认吗？白夜感到焦躁。

    「惠实里子小姐无意间复活了真珠小姐。您意识到她在那个时候知道了什么，决心杀害惠实里子小姐。证据就是惠实里子小姐看起来很怕您。」

    佳弥去接受侦讯时，将惠实里子交给义纯照顾。当时惠实里子醒来后尖叫个不停，一副世界灭亡的样子。本以为是案发后母亲突然不见，导致她陷入恐慌状态，事实却并非如此。她是因为杀害真珠的犯人就在旁边，才吓得尖叫。

    「犯人是她的母亲吧。她为了隐蔽自己的罪行，故意把尸体弄得跟真珠一样。」

    「那一天，佳弥小姐被人下了安眠药。跟亚美小姐服用的安眠药是同一种。」

    「你想说我对她下药吗？不可能。我跟佳弥小姐只有在她托我照顾惠实里子的时候说过话。」

    「您利用了惠实里子小姐。跟枝奈子小姐那封信上所写的一样，告诉她『真珠有话叫我跟你说。我想瞒着你妈妈跟你谈谈，把这个给她吃』。您是在佳弥小姐接受侦讯时采取行动的。也是在那个时候告诉她，您会趁佳弥小姐睡着时去她家，叫她先把门打开。惠实里子知道您是犯人，但您拿真珠小姐当借口，她才会照您说的做。」

    若是乖乖被大弥他们欺负的惠实里子，光听见真珠的名字就言听计从并不奇怪。更遑论听见真珠有话要转达给她。

    「我又不知道惠实里子住哪里。」

    「不知道也有办法知道。只要把自己的手机偷放进佳弥小姐的包包里，开启定位功能即可。」

    这部分八成跟黑绪推理的一样。不出所料，被说中的义纯看起来百口莫辩。只差最后一步了。白夜继续转动手腕。

    「等一下。我有时间去拿安眠药吗？那个时候，几乎所有人都是共同行动。顶多在你们来之前上过一、两次厕所，但那也只有一、两分钟而已。你们回来后到事件发生前，我也没去厕所。既然不知道药放在哪里，光那一点时间根本找不到。别跟我说我其实没去上厕所，而是去找安眠药喔。」

    「不，枝奈子小姐有时间去拿。亚美小姐和大弥先生说大家都去过一次厕所。不过，枝奈子小姐不需要上厕所。因为她已经死了。」

    义纯倒抽一口气。大概是觉得瞒不过去了。他开始拼命否认。

    「不是。不是我，不是我做的。」

    义纯不肯认罪。他一定直到最后都不会承认。搞不好还在思考要如何反击。

    这样下去没完没了。那么，直接问她就行了。

    白夜打开窗户。冰冷的空气像被拽进来似的灌进室内。义纯冷得摩擦双臂，讶异地看着白夜。

    白夜就这样走到庭院。没穿鞋子，只穿着一双袜子。义纯面露嫌恶。他叫住白夜，白夜却不予理会，继续前进。

    他在苹果树前面停下脚步。地面铺着草皮，只有那块部分异常凹凸不平。

    白夜一直没停止转动的手腕加快了动作。他忽然停下手，蹲到地上抚摸地面。接着，土壤像发生地震一样开始隆起。

    「喂，你在做什么？」

    义纯急忙大叫。但他并没有走过去。他站在原地，抓着玻璃窗瑟瑟发抖。

    铺在地上的草皮剥落，露出底下的土壤。两根手指从土里刺出，如同冒出新芽的植物。手指伸到空中，冒出形似细长白色陶器的枝干，愈伸愈长，速度丝毫未减。形似花草嫩芽的那东西，变成蜘蛛的形状，不久后化为一名人类。

    「……义、纯……先……生。」

    是枝奈子。站起来的身体在左摇右晃。脸上毫无生气，跟刚起床的时候一样两眼无神。枝奈子将被土弄脏的手伸向义纯。义纯吓得尖叫，跌坐在地。

    「既然您不说，问她就行了。」

    义纯的视线在枝奈子周围游移不定，没有固定在一个地方。

    「你怎么知道的？」

    白夜看得见连接枝奈子的灵魂与身体的线。打从一开始，他就知道尸体埋在那里。

    「其实您想叫枝奈子小姐移动到更远的地方，让她的遗体在其他地方被人发现吧？您当初应该是拜托傀里师在她复活的五天后中断傀里。无奈事与愿违。因为傀里枝奈子小姐的人，在昨天下午五点，结束了身为一名傀里师的生命。枝奈子小姐的身体应该哪里都没去，倒在家里吧。现在叫警察来的话，会被人发现死亡时间不对劲。于是您便把遗体埋进土里，设计成失踪。到利用我们在调查真珠小姐的事件为止，都进行得挺顺利的，真可惜。」

    「为、为什么？」义纯的声音模糊到彷佛参杂杂讯。大概是喉咙太紧绷了。

    「您打从一开始，就想把所有的罪名推给枝奈子小姐，让她失踪。否则用不着故意让我们看到家里没有剪刀。」

    听见白夜这句话，枝奈子有了反应。她肩膀颤抖，看起来像在哭泣。然而，她的双眼并未流出泪水。所有的身体机能都停止了。枝奈子的身体，已经只能像人偶一样活动。

    「义、纯……先生。」

    义纯脸上写满恐惧。他伸出右手，将手掌对着枝奈子，叫她别再靠近自己。

    「枝、枝奈、枝奈子，误会。那家伙在胡说八道。希望你体谅我的心情。我只是不想和你分开，所以才把你埋在你喜欢的苹果树下。我深爱着你。」

    怎么听都只是借口。即使如此，没有听见两人刚才的对话的枝奈子，搞不好还会以为自己被丈夫爱着。枝奈子似乎在聆听义纯的声音。

    「枝奈子，我正在被人栽赃。求你帮帮我。杀了那家伙！就像杀死九十九的时候那样。」

    枝奈子转身望向白夜。脸上带有困惑之情。伸向义纯的手放下来，垂在身旁。白夜的表情没有变化，只是看着枝奈子。

    「枝奈子，我爱你。」

    义纯像在读稿似的说道。就算只是表面上的言词，对枝奈子来说应该也是重要的话语。枝奈子的表情看不出变化，却有种在笑的感觉。

    事情发生在一瞬间。枝奈子转身扑向白夜。

    白夜惊讶地向后跳。然而，枝奈子的手指已经伸到差一公分就能抓到他的距离，不可能逃得掉。

    要是被抓住，白夜的身体会有什么下场？没有感觉的人偶难以控制力道，白夜的身体八成会被撕成跟纸屑一样的碎片。白夜用力闭上眼。

    一阵风拂过脸颊。接着是如同悲鸣的声音响彻冰冷的夜空。

    睁开眼睛，枝奈子伸出来的手臂，少了手肘前面的部分。不是被砍断的，看起来像被扭断的断面。血块从断面掉到地上，形似小颗的苹果。

    义纯大吃一惊。看到眼前的人，他还以为世界灭亡了。不意外――――因为以为已经杀掉的人类，面不改色地活动着。

    「昨天谢谢您的关照。」

    黑绪将从枝奈子身上扯下来的手臂当成自己的手臂用，放在胸前优雅地向义纯行礼。

    「你为什么会在这里！她应该把你杀掉了啊。」

    「为什么呢。」

    「……你也变成了式鬼吗？」

    义纯愤怒地环视四周，大概是在找傀里师。这里除了黑绪跟白夜外，没有其他协会的人。

    「不，我原本就是式鬼。我从来没说过自己是人类。」

    黑绪冷静地说。义纯哑口无言，似乎完全没料到会发生这种事。

    「怎么可能。不可能！你会吃饭，也会跟一般人一样行动啊。」

    「对呀。但我不是说了吗？式鬼也不是不能吃。而且，尊夫人不也吃过了？」

    黑绪语带讽刺地说。

    黑绪比白夜更像人类。因为本人是这样表现的。所以知道黑绪才是式鬼的药袋，看到黑绪就会骂她是「假人」，面露嫌恶。

    「小黑是我的式鬼。您说您听警察说小黑被杀了，那是骗人的吧。不可能。小黑已经死了，警方不会收到死亡通知。只会被送到协会修补而已。」

    「怎么会这样。」

    义纯摇摇晃晃坐到沙发上。枝奈子见状，发出如同呻吟的声音。她好像在担心义纯。明明被利用了，为何会有那种感情？白夜十分纳闷。

    枝奈子朝白夜伸出另一只手。应该是觉得只要杀死白夜，黑绪也会停止活动。处理掉他们两个，就没人知道真相。罪行不会曝光。

    然而，她还没抓住白夜，手臂就断了。当了好几年式鬼的黑绪，远比刚醒来的枝奈子更习惯操纵身体。枝奈子的身体瞬间失去双臂。

    「为什么要听义纯先生的话？您其实也隐约察觉到杀死真珠小姐的人，以及杀死自己的人，都是义纯先生了吧。为什么？」

    面对黑绪的问题，枝奈子低下头。虽然没有流泪，她带着泫然欲泣的表情说道：

    「……是的。我最先，起疑的，时候……是在他叫我，去拿安眠药，的时候。想要……的话，何不直接，去跟大姐拿，他没有这么做，大概是因为，有其他用途。」

    枝奈子断断续续地说。但那也只有一开始而已，她讲话变得愈来愈流畅。

    「警察，问完话后，我回到家，发现他出门了，就觉得，事有蹊跷。之后，你们来了，说惠实里子死了。当时我就明白，啊啊，全是这个人做的。不过，我无依无靠，一直孤单一人。是义纯先生愿意收留我，所以……」

    「想至少在最后帮上他的忙？」

    「很傻对吧。破坏真珠的遗体、被当成藏证据的道具，我都不害怕。因为这样能帮上义纯先生的忙……我也知道，那个人对大姐有好感。但我依然爱着他，不希望，他被抓。所以，就算有猜到可能是义纯先生杀了我，我还是没说出口。我以为，只要我什么都不说，就能继续一直在一起……」

    枝奈子眼角沾到的土，跟眼泪一样从脸颊滑落。无神的双眼彷佛闪烁着泪光。

    「真的很傻。」

    黑绪喃喃说道。那是充满慈爱之情的道别。

    白夜觉得再傀里下去，枝奈子的幻想会被破坏得不留任何痕迹，默默解除枝奈子的傀里。

    枝奈子的身体与苹果一同落在地面。

    「好了，要怎么做呢。」

    黑绪淘气地望向义纯。白夜也自然而然跟着看过去。四道目光射在身上，吓得义纯耸肩缩起身子。

    明明逃不掉了，义纯却摇头辩解。

    「不是。不是我做的。是枝奈子……」

    「您去真珠小姐家的时候好像没有开车，是坐计程车去的吧。只要找到那辆计程车，就能知道您去过周防家附近。还有其他证据。」黑绪望向白夜。「只要跟这孩子说的一样查下去，证据要多少有多少。」

    「我承认我杀了枝奈子。可是，剩下全是枝奈子做的！不是我。」

    他以为这样讲就能把罪名推给枝奈子吗？白夜发自内心对义纯卑劣的品行感到反胃。

    「就算这样，拿刀捅人的时候，您会说『不是我做的。是这把刀杀的人』吗？警察会说『好！那我要逮捕这把刀』吗？那可是物品，这样讲说不通吧？尸体也是物品。最后被问罪的人还是您。」

    黑绪轻描淡写地笑着说。义纯放弃抵抗，肩膀用力垂下。

第一卷 终章

    确认义纯不再抵抗后，白夜联络了药袋。

    他说出对义纯也说过的推理，药袋听了呻吟出声。不是因为他在通知警方前，先跟犯人说了推理内容，而是在为这特殊的结局感到困惑。

    这次的事件并不寻常，毕竟跟傀里过的遗体有关。大部分的真相都不能摊开在阳光下，必须遵循麻烦的手续处理。

    『所以我才讨厌你们这些家伙。』

    挂断电话的前一刻，药袋用彷佛从丹田传出的低沉声音说道。白夜觉得他很可怜，同时又在心中回道「这也是没办法的事」。

    「小黑被刺的时候，我吓到了。为什么你当时动都不动？」

    「让她以为我死了比较方便吧。」

    确实没错。拜其所赐，白夜才占了优势。

    「你想得好远。果然比不过你。我以为你死了，超紧张的。」

    「你好像还没把我当成式鬼这个『物品』看待。不会因为那点小伤就坏掉啦。」

    黑绪笑着说。白夜眯眼凝视她的脸。

    话虽如此，是黑绪自己不让他把她当成物品看待。每天早上，她都会跟生前一样喝咖啡，判读白夜的表情，说出听起来像有感觉的话，表现得跟人类一样。

    白夜知道她是故意这么做的。他没资格抱怨。因为杀死黑绪的人正是白夜――――

    白夜和黑绪年仅十七的时候，父亲向两人宣告：

    「等你们满十八岁，我会决定正式的继承人。」

    实力差距显而易见。从小接受教育，又是现役傀里师的黑绪，跟十二岁才开始学习的白夜，有如天地之别。父亲明知如此，还故意这么说。

    啊啊，又来了。又在偏心。

    白夜感到一阵空虚。谁都不肯正视自己。谁都不看好自己。既然这样，一开始就指定黑绪是继承人不就得了？父亲之所以没这么做，是因为他期待黑绪能彻底击溃白夜。

    这是一场表演。白夜是台上的兔子，绝对无法成为魔术师。

    那该有多悲哀啊。自己的功用只有陪衬。命运一开始就决定好了。

    他后悔成为傀里师。真希望没有这种能力。可是，他忘不掉知道自己有傀里能力时，父亲的笑容。

    那抹笑容是不是再也不会对自己展露了？

    白夜思考起有没有办法赢过黑绪，却愈想愈觉得用一般的做法赢不了她。

    他的精神被逼到了极限。愈是努力，差距就愈大。自己没有才能。唯有这个事实像被聚光灯照亮似的，清楚地于心中浮现。

    一般的做法赢不了她。黑绪从一根头发到脚趾都是特制的。虽说是双胞胎，留给他的部分对黑绪而言只是剩下的残渣。

    是吗。那只要让她还给我就行了。

    白夜的脑袋并不正常。至今以来对黑绪的憎恨，如同长脚的影子紧跟着他，如同充太满的气球，发出啪叽啪叽的声音逐渐膨胀。

    白夜拿起刀子。然后杀了黑绪。

    他半点罪恶感都没有。最讨厌的黑绪死了。被父亲所爱，一直在独占父爱的坏心眼的黑绪死了。他神清气爽，彷佛置身于蓝天下。

    然而，父亲很快就发现他杀了黑绪。因为时机不巧，父亲刚好在那时进来。

    白夜手里拿着刀，满身是血的黑绪倒在地上。凶手是白夜乃不言自明的事实。

    啊啊，父亲会生气。白夜如此心想，觉得与其惹父亲生气，不如一死了之，拿刀抵在手腕上。一秒钟都没思考。反射性的动作。他握紧刀子，在手腕上一划。

    刀刃只有轻轻滑过白夜的皮肤表面，连血都没喷出来。因为父亲抓住白夜的手阻止了他。

    那一刻，白夜很高兴，他觉得自己是被需要的。父亲之后一定会出于担心，询问他为何要杀死黑绪。白夜如此心想。

    然而事与愿违。父亲看到黑绪的尸体没有生气，而是理所当然似的对白夜说：

    「把黑绪收为式鬼。」

    白夜绝望了。他对父亲还抱持着希望。他希望父亲能跟正常的父母一样担心他，询问杀死黑绪的理由。可是……

    看到自己那么疼爱的黑绪的尸体却一点都不悲伤，还想把它当成物品使用。他对这个想法感到厌恶，当场呕吐。

    父亲对尸体没有兴趣。因为人死了就无法傀里。那个能力会消失。对父亲来说，那种东西是有缺陷的、没价值的，他不感兴趣。

    「为什么……小黑都死了。」

    父亲瞥了黑绪一眼。换句话来说，就是只瞥了一眼。对她而言，死去的存在仅仅是掉在地上的灰尘或虫子尸体。

    「噢，那种东西不重要。哎呀，我真是误会了。你远比她有天分。」

    「天分？」

    「不管我再怎么说，黑绪都没办法立刻杀人。杀人后还一直放不下那件事。我可是因为她说要代替你成为傀里师，才让她动手的。」

    小黑杀了人？是谁？

    父亲这番话他连一半都听不懂。成为傀里师的条件是自己曾经在生死边缘徘徊过，以及接触能成为傀里对象的生物的死亡。符合这两个条件，才能判断是否有那个能力。

    父亲是傀里师，所以黑绪也有那个能力。第二个条件又是如何达成的？

    「小时候，我们出过意外。那是……」

    「嗯，那是我做的。因为不在生死边缘徘徊过，就不能进到下一个阶段。所以，我暂时杀了你们。幸好没死。而且你们都觉醒了能力。我的选择是对的。」

    「是爸爸你做的？」

    「那是九十九家的传统。我们就是靠这样，才能成为傀里师辈出的家族。」

    看到父亲得意的表情，反胃感再度涌上。他亲自动手，好让自己的孩子变成傀里师。

    「可、可是，小黑是跟我一起遇到意外的。那她不是会接触到我的灵魂，学会傀里人类吗？何必刻意杀人。」

    「可能是因为你们两个都流着傀里师的血，意外发生的时候，你们的灵魂没有互相干涉。所以黑绪当时还没办法傀里人类。」

    「怎、怎么会……所以小黑才……」

    这时白夜才知道，黑绪之前不让他接近父亲，是不想让父亲发现他的傀里能力。

    全是为了保护白夜。避免父亲对白夜做出残忍的行为。避免父亲叫白夜做出残忍的行为。当上继承人后，就得对自己的孩子做出一模一样的事吧。因此黑绪才凡事都做到完美，好让父亲的注意力集中在自己身上。

    「黑绪确实接近完美。不过，她并不完美。硬要说的话，你比较接近完美。傀里师要操纵人类的灵魂。只有冷酷的人才能担任。」

    他曾经那么渴望父亲的称赞，却一点都不高兴。不想知道这种事。他是因为讨厌黑绪，觉得黑绪消失也无所谓，为了当上继承人才杀了她，现在却被迫面对自己做错事的事实。

    「……小黑杀了谁？」

    「你们的哥哥。」

    家里只有黑绪跟白夜。他想不到父亲说的人是谁。不过，他想起母亲跟他说过，父亲结婚前是有女朋友的。那个人怀有身孕。白夜他们有个同父异母的哥哥。

    谜团解开了。难怪协会里有一部分的人叫黑绪「杀兄凶手」。原来是真的。

    「为了以防万一，我留着他当备用品，看来这个决定是对的。帮我解决了一个问题。」

    父亲语气平淡，不带任何情绪。这个瞬间，白夜领悟了。这样下去，自己也会变成黑绪那样。

    他是那么地想被父亲称赞，想成为父亲心中的第一，如今却产生了排斥反应。想要尽快从父亲身边逃离。

    当天晚上，白夜向协会投诉杀害黑绪的凶手是父亲。

    协会立刻叫来父亲，进行审问。白夜坐在旁听席，看着整个过程。

    审问途中，父亲一句话都没否认。不仅如此，还肯定了一切。白夜惊讶地大叫「为什么」。父亲对白夜笑了，彷佛那就是答案。

    审问结果是决定将父亲送进保管室。白夜最后一次跟父亲说话，是他即将被送进保管室的时候。

    为什么没说人是他杀的？白夜质问父亲。得到的回答又是那抹温柔的微笑。总是只会对黑绪露出的微笑。

    「你要守护好九十九家。」

    他不寒而栗。白夜的寿命比他还要长。为了维持「九十九家」，父亲帮白夜扛下了罪名。对父亲来说，小孩子一点都不重要，只要能守住「九十九家」就好。那一定就是追求完美的父亲，为了保护这个家所想到的完美方法。

    自己之前的感受到底算什么？

    父亲进入保管室后，白夜马上换成亡母的姓氏。这是渺小的抵抗，迟来的叛逆期。

    十八岁那一年，白夜正式成为傀里师。需要选择式鬼时。他想都不想就回答：

    「我要选小黑。」

    为何选了黑绪？大概是因为寂寞。家人都不在了。所以，无论是以什么形式，他都希望留在世上的黑绪待在他身边。自我中心的理由。

    明明是自己杀了她，怎么有脸说这个。搞不好黑绪在以式鬼的身分复活的瞬间，就会因为怨恨自己杀了她而对他动手。

    考虑到式鬼失控时傀里师无法应对的情况，式鬼体内装了小型炸弹，白夜下定决心，就算黑绪攻击他，也不会按下启动炸弹的开关。

    白夜前去迎接保存在协会的黑绪。黑绪的身体经过加工。外表跟遭到杀害时没有任何差异。美丽得像下一秒就会睁开眼睛的样子，用不着傀里这种东西。他感到既高兴，又恐惧。

    傀里黑绪后，她马上就醒来了。黑绪对白夜露出跟死前一样的微笑。他事后才知道表情会被固定住，无法改变。

    白夜有件事想在黑绪醒来后问她。她会气自己杀了她吗？会恨自己吗？

    他像个询问小孩的母亲，黑绪回答「不会呀」。这副模样跟父亲重叠在一起，他松了口气，同时又感到不快。

    黑绪知道自己被杀的原因，也知道是谁杀了她，却并未责备白夜。她只是对白夜说了句：

    「帮我泡咖啡。」

    生前也是，黑绪会逼白夜泡他因为太苦而不敢喝的咖啡。她说白夜泡的咖啡很好喝。自此之后，白夜就每天都会帮她泡咖啡――――

    只有一件事，白夜瞒着黑绪。提供生命力给黑绪的，是身在保管室的父亲。

    黑绪询问父亲的下落时，白夜说他死了。送进保管室的人会被当成「死了」，所以这么说并没有错。他没有再多说什么。

    不过，黑绪或许已经发现了。所以她才一直维持清醒状态，以耗尽生命力。是为了让父亲早日解脱吧。黑绪实在很温柔。

    「做完一件工作的感觉真好。」

    「对啊。」

    「这次是你的功劳。」

    「是拜小黑所赐。我只是把跟你对过的答案说出来而已。」

    黑绪把手背在身后，大步跳了两步后，轻快地转过身。

    「没这回事。我相信你。所以我才能放心地死去。」

    黑绪的微笑显得比平常更加美丽。白夜有点想哭。

    「讨厌。不要哭啦。对了，你擅自傀里了枝奈子小姐，回协会要接受处罚喔。」

    无论有什么原因，都不能在未经许可的情况下傀里，否则会受到惩罚。白夜跟流浪傀里师不同，隶属于福音协会，应该不会是太严重的惩罚。可是，一想到要看肆谷面带微笑地说教，白夜就发自内心不想回去。

    「啊哈哈。这表情真赞。」

    傀里师受罚的期间，式鬼不能行动，黑绪却悠哉地笑着。白夜深深叹息。

    「那么，下次不知道会接到什么样的傀里委托。你说呢？」

    黑绪用如歌般的语气说道。

    尽管目前没发现任何问题，黑绪究竟能活动到什么时候？

    她应该不会希望在父亲的生命力耗尽前，与其他生命力连接吧。某一天，父亲的生命力中断后，黑绪会停止活动。她会想接受别人的生命力，以式鬼的身分活下去吗？

    白夜试着想像黑绪的心情，却毫无头绪。不过如果黑绪看起来有拒绝的意思，就让她安眠吧――――他下定决心。

    ――――到时我再杀掉她一次。这次会让她再也不用复活。

    剩下的时间有多久呢？白夜看着掉在地上的苹果。不是金色，是鲜艳的红-

    完 -
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)