★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<时隔10年重逢，臭小鬼长成了清纯美少女JK>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    好难受。

    这种快被压扁的压迫感是怎么回事？

    感觉有什么温暖的东西在肚子上……

    而且总觉得有些摇晃──

    「哼哈哈哈哈。」

    醒来之时，首先映入眼帘的是娇小的后背，栗色中长发披散在那小小的背上。对方穿着印有以小女孩为收视群的动画图案T恤，搭配丹宁材质的短裤，是一身十分具有夏季风格的服装。

    邻居家的臭小──女孩子&#8226;春山未夜，坐在我的肚子上看电视。

    「哼哈哈哈哈个头啦。你什么时候爬上来的？」

    我看了看时钟，还不到早上九点。

    「勇哥，明明是星期天，你还想睡到什么时候？」

    「你说什么？」

    我把手插入未夜的腋下搔痒。

    「哇，是阿姨让我进来的，呜哈哈。」

    「那个欧巴桑，一大早就把吵闹的小鬼放进来。」

    「呀哈哈，别这样，别这样。」

    未夜是住在我家隔壁的小学一年级学生。

    因为邻居之间的交情，所以我从这孩子还是婴儿时就开始照顾她，时不时会陪她玩。未夜以前虽然很可爱，但上了小学以后变得愈来愈得寸进尺。

    「今天难得没有社团活动。让我好好休息吧。」

    我不再搔她的痒，倒在床上。

    女孩子成长很快、很早熟之类的，不适用在她身上。

    「啊──听说你们第一轮比赛就输了，所以今天休息呢。」

    未夜听了嘻嘻笑个不停。

    「你这小鬼。」

    我再次撑起上半身，把手伸向未夜。

    「呜哈哈哈哈！」

    没错，这小鬼……

    「不、不要，我认输我认输。」

    「呼，好累。搔痒搔过头，都流汗了。」

    「什么，中暑吗？真是逊咖。」

    这小鬼没把我放在眼里。

第一卷 第一章 有月回到老家

    1

    「好久没回来了啊。」

    春光明媚的三月下旬，我──有月勇下了车，踏上车站月台。

    大概有十年没有从东京回到故乡了吧。高中毕业后，我前往了东京。虽然顺利就职于某间中坚食品制造商，但那里的工作量十分庞大，委婉地说就是一间又苦又黑的血汗企业。

    我忙得连回老家的时间都没有，凭着年轻和一股干劲撑了过来，却在半年前因为过劳而弄垮身体，并因此停职。

    尽管公司挽留我，但我最终还是决定辞职。我心想，这是让人生重新开始的好机会，于是时隔十年后回到了故乡──静冈县富士宫市。

    时间是中午前。

    就在这时──

    「呀！」

    「啊，对不起。」

    我和一名高中女生撞上了。正确来说是对方先撞过来的，但是鉴于无业大叔和高中女生之间的社会地位差距，我决定摆出低姿态。对方穿着深绿色的制服外套，看来是北高的学生吧。

    「对不起。」

    「哪里，是我不好。走路没看路……嗯？」

    大大的眼睛仰望着我，那双茶色眼眸清澈到彷佛会让人深陷其中。

    呜……

    令人屏息的美少女，就是指她这样的女孩吧。束起的茶色长发垂落于左肩。白皙透明的肌肤，还有柔软的桃色嘴唇……不行不行。

    要是和陌生的JK有多余的接触，将会导致社会性的死亡。

    「那个──」

    「那、那我告辞了。」

    我落荒而逃地穿过检票口、走出了车站。

    ＊

    心跳个不停。

    时隔几年了呢？最后一次见面是在那个人毕业典礼的三天后……

    「时隔十年了……呢。」

    看他那个样子，似乎没认出我。我明明马上就认出来了。我凝视着勇哥消失于其中的人群，轻叹了口气。

    我刚好上完学校的春季讲座，打算直接去住在隔壁镇的朋友家玩，才来到车站搭车，没想到可以再次见到勇哥。这就是所谓的晴天霹雳吗？

    「嗯？」

    好像有什么东西掉在我刚才撞到勇哥的地方。我把它捡了起来，发现是一个长期使用的钱包。

    2

    高中毕业大约时隔十年再次回到老家，原来如此，完全没有变化。用得很旧的桌子、褪色的壁纸，还有边缘裂开的杯子。

    「很辛苦吧。真是的，过年和盂兰盆节的时候至少要回来啊。」

    母亲──有月沙耶香这么说着，同时往杯子里倒咖啡。

    以四十八岁的年龄来看，她脸上的皱纹不太明显，保持得相当年轻。

    「新年休假只放元旦一天，你叫我怎么回老家？」

    我以前就职的公司不存在长期休假的概念，年末年初的休假也只有除夕和元旦两天。

    我一边抱怨黑心企业，一边喝着黑咖啡。

    「不过如果你在这里扎根，我也会很高兴的。你要在这里找工作对吧？还是想继承家里的店了？」

    有月家经营着一间名为〈月夜露台〉的咖啡店。实际上，我心里也有「万一出了什么事，只要继承家业就好」的盘算。

    「嗯──那样也行，不过工作的事情我还要好好考虑。对了──」

    我提出一个在进入家门前产生的疑问。

    「春山家搬走了吗？」

    隔壁邻居的门牌从春山变成了别的名字。

    「啊，你说那个啊。」

    母亲为咖啡续杯，同时说道：

    「在你去东京以后，他们马上就搬家了。」

    「咦？那、那是怎么──」

    「喂──你来帮个忙吧。」

    楼下的店里传来父亲的呼唤声，父亲正是〈月夜露台〉的店长。

    「好～我现在就过去。回头再详细跟你说。」

    母亲朝着店里的厨房走去。我喝完咖啡，踏入了自己的房间。

    和那时候相比，几乎没有什么改变。

    我躺在床上，沉浸在回忆中。

    脑海中浮现令人怀念的面孔。

    春山未夜。

    得寸进尺、得意忘形，没把大人放在眼里的那个小鬼。这样啊，原来未夜搬家了。

    没有机会和那个臭小鬼见面了啊。

    有点寂寞，又有点放心，总觉得很不可思议。

    十年过去了，这表示她现在是高三吗？

    毕竟是那个臭小鬼，她大概长成了不像话的不良少女或辣妹吧。

    当我思考着这种事情时，肚子发出了饥饿的咕噜声。这么说来，我还没吃午餐。

    「肚子饿了啊。」

    离晚饭还有一段时间，去一趟便利商店吧。我心里这样想着，随即站了起来，接着把手伸进口袋。

    感觉像是捞空了。

    「没有……咦？」

    原本应该放在后面口袋的钱包不见了。

    「没有，没有。」

    我在房间和包包里到处翻找，但就是找不到钱包，钱包里可是放着驾照和信用卡之类的东西啊。

    「啊！」

    可能是刚才在车站撞到高中女生时掉的。

    现在才回去找恐怕也没用，但说不定会被送去失物招领处。待在家里等也解决不了任何问题，于是我便冲出家门。

    在那一瞬间──

    「呀！」

    「好痛！」

    突然有人从围墙的死角跑了出来──虽然冲过去的是我──但我又撞到人了。

    温暖柔软的触感透过衣服传递过来。

    「对、对不起。奇怪？」

    我发现撞到的是刚才在车站遇到的少女。

    依然是那名可爱到让我紧张的美少女。没想到一天之内会撞到同一个人两次。真不知道该说运气好还是不好。

    「呃，这个。」

    少女怯生生地拿出了什么。

    「啊，是我的钱包，是你帮我捡到的吧。」

    少女沉默地点点头。

    「哎，真是谢谢你。对了，让我送些什么当作答谢……」

    「不用了，没关系。更重要的是……」

    「更重要的是？」

    少女目不转睛地盯着我。

    温柔娴静、身上带有文学少女气质的她什么都没说，只是仰望着我。

    总觉得非常令人怀念，又令人生气，这种不可思议的感觉是什么呢？

    嗯？

    生气？

    我怎么能对恩人产生这种想法。

    未免太失礼了。

    但是，这孩子的眼睛……

    「那个……不，还是当我没说。钱包确实送到了。那、那么，再见。」

    自顾自地说完后，少女便迈着不稳的步伐跑掉了。

    ……跑得真慢。

    至少该问一下对方的名字的。不对，这并非出于不纯的动机，只是想表示谢意。

    话说回来，我心想──

    「为什么她知道我家的地址？」

    驾照上的地址还是写着东京，而且我才刚回到这里。

    「……？」

    ＊

    「啊，真是的。他为什么没发现呢？呼、呼。」

    久违的全力奔跑让我喘不过气。

    我停下脚步，深深吸了一口气。紧张与疲劳使呼吸变得急促。

    希望他能发现。可以的话，希望对方主动察觉，而不是自己报上名字。

    「……笨蛋勇哥。」

    童年的回忆随之涌现。

    从懂事前开始，好像一直都是勇哥陪我一起玩。

    「好怀念啊……！」

    我跟勇哥一起做了很多事呢。我们以前是邻居，我几乎每天泡在勇哥的房间里面。一回顾起儿时的快乐时光，让我猛地回过神。

    回忆并不总是美好的。

    小时候所犯下的种种暴行（恶作剧）。

    年少气盛而犯的错误。

    还是个臭小鬼的自己。

    因为回想起童年，原本深藏在心底深处的黑历史也一起被翻出来了。

    那些记忆实在太令人害羞，我一下子变得满脸通红。

    「我真是笨蛋。」

    我一回到家就扑到床上。

    「啊啊──」

    然后一边呐喊一边在床上乱翻乱滚。

    「呜呜──」

    孩提时代与勇哥之间的回忆，既闪耀又令人怀念，同时也是刺痛我的心的凶器。长大之后，只要回想起当时因为是孩子所以被原谅的嚣张态度和活泼好动，脸庞就害羞得彷佛要着火了。

    现在的我没有小时候那么活泼，不如说比较怕生，在学校一向以老实认真的面貌示人，而且自认这才是我本来的性格。

    正因为如此，到了现在这个可以客观看待过去事情的年龄之后……

    「哇────！」

    我把烧得通红的脸埋进枕头。

    我体会到了强烈的羞耻，脚也乱踢乱蹬。

    正当我深刻而切实地为过去的黑历史感到痛苦时，又再次回过了神。

    「呜呜。」

    勇哥回来本身就是一件令人高兴的事情。如果说我没有因为他这十年一次也没回来的事生气，那就是违心之言了；不过现在才说这种话也无济于事，还是坦率地为此高兴吧。

    「十年没见面的勇哥。」

    在车站和勇哥相撞的时候，我真的吓了一跳。

    他的模样和十年前目送他去东京时相比几乎没有变化，一瞬间让我激动得心脏怦怦直跳。但不知道为什么，他好像没有认出我。

    因为他的钱包掉了，我还回绝了朋友，特意把钱包送到〈月夜露台〉，结果他那时也依然没有认出我。

    「为什么他就是没发现呢？」

    说起来，他还记得我吗？

    毕竟我已经从小学生成长为高中生，退一百亿步讲，即使没认出来是情有可原，但总不可能忘记我的存在吧。

    这话由我自己来说也许不太恰当，但童年时期的我非常活泼爱闹，勇哥几乎每天都陪着我玩。

    虽然搬家之后不再是邻居，可是毕竟还住在同一个城镇，至今我仍然时不时会去〈月夜露台〉露面。

    既然这样，明天我就去〈月夜露台〉直接告诉他：

    『勇哥，你回来了。好久不见！』

    只要这样说，所有问题都能一下子解决……

    「不行，不行不行不行。」

    赤裸裸的黑历史和内向的性格踩下了刹车。

    说穿了，我就是没有勇气又很害羞……

    绝对没办法主动开口。

    但是又想尽可能和勇哥保持接触……

    「他能不能主动发现呢？」

    ＊

    隔天，我来到〈月夜露台〉的门前。

    结果还是来了。

    我仰望着熟悉的招牌调整呼吸。这是我从小就经常光顾的店，但我还是第一次怀着紧张的心情踏入店里。以前住在隔壁、来找勇哥玩的时候，他都会顺便请我吃点心、喝果汁。

    即使是搬家之后，我也依然以一周两、三次的频率过来，但只有今天的情况不同。

    日照充足的露台桌位旁坐着一对老夫妇，两人正和睦地享受着咖啡。真希望他们能把那份悠闲分给我一点。

    「打扰、了。」

    清脆悦耳的门铃声在店内回响。

    「哎呀，欢迎光临，未夜。」

    正在整理眼前桌席的阿姨──有月沙耶香笑容满面地说道。她是勇哥的母亲，长长的黑发在背后束起，上面缠着红色的印花头巾。明明应该是五十岁前后的人了，但说是三十多岁似乎也没问题。

    「阿姨，你好。」

    我一坐到吧台席，勇哥的父亲──也就是这家店的老板&#8226;有月俊便用低沉浑厚的嗓音说了一句：

    「欢迎光临。」

    他留着夹杂着白发的大背头以及修剪整齐的胡子，看上去是个沉默寡言又时髦的大叔。

    「叔叔你好。请给我一杯冰咖啡。」

    「好的。」

    勇哥……好像不在。

    我环顾店内，没有看见勇哥的身影。总觉得心情有些复杂，像是松了口气，又像是感到遗憾。

    「勇刚才出门了。」

    阿姨坐到旁边的椅子上，这么告诉我。

    「咦？」

    「他去职业介绍所找工作。昨天帮勇把钱包送过来的是未夜吧。」

    被发现了。

    「嗯，嗯。真的很偶然，我在车站……」

    我向阿姨说明昨天一系列事情的原委。

    「勇从昨天开始就唠叨着，有个神秘美少女把钱包送回来了呢。」

    美少女……美少女！？

    「我我、我、我又不是……」

    嘴上这么说，翘起的嘴角却压不下来。

    「唉嘿嘿。」

    勇哥说我是美少女。

    叔叔此时说了句：「您的冰咖啡。」

    「谢谢。」

    咖啡的苦味使我绷紧了脸。

    「我问他对方是什么样的女孩、有什么特征，他就说那女孩的头发是棕色的，看起来面目清秀，声音也很柔和。我就在想『啊──除了未夜不会有别人了吧』，果然是这样呢。」

    「阿姨，这件事你已经告诉勇哥了吗……？」

    说不定阿姨已经揭晓我的真实身分了。如果是这样，我现在烦恼的事也不过是杞人忧天。

    「不，我还没说呢。」

    「这样啊。」

    「因为瞒着他更有趣嘛。」

    这个人真是的。

    阿姨笑得像个淘气的孩子。

    「那孩子绝对想不到，曾经是个野丫头的未夜竟然长成这样的美少女，所以我很期待他发现时的反应。」

    但是──

    「可以的话，我也希望不是由我主动开口，而是勇哥能自己发现我已经改变了这么多。」

    「嗯嗯，变了好多呢。」

    沙耶香的眼神飘远接着说：

    「那个时候你老是跟在勇后面喊着『勇哥、勇哥』呢。」

    「阿、阿姨，那种事情不用想起来也没关系的。」

    「还说『如果没有人要你，我就把你带回家吧』这种话呢。」

    「嗯噗！？咳、咳咳。」

    我赶紧用手帕擦掉喷出来的咖啡。

    「好怀念啊。」

    「请、请、请等一下。那是什么？我说过那样的话吗？」

    「你不记得了吗？」

    阿姨一脸诧异地问我。

    「我不记得了。」

    「那可真是热情的追求。」

    我、我竟然还做过那种像表白一样的行为吗？

    到底要创造多少黑历史才满意？儿时的我（臭小鬼）真是个笨蛋。

    有空调的店内明明很舒适，我却止不住地冒出异常的冷汗。

    万一勇哥还记得这件事……

    「啊哇哇哇哇。」

    拿着咖啡杯的手在发抖，冰块与玻璃杯碰撞的声音不规则地响起。

    「你想想，就是勇把小猫捡回来的时候，我跟他说不能在家里养，最后未夜不是说要把猫带回家吗？」

    「啊。」

    说起来，好像也发生过那样的事。

    「我记得很清楚。结果小猫被送去下村太太家了。嗯～？未夜的脸为什么那么红？」

    「阿姨，你在逗我吧。」

    「啊哈哈哈。」

    「真是的。」

    播放着流行歌曲的店内，响起了阿姨的笑声。

第一卷 与『臭小鬼』之间的回忆 之1

    臭小鬼找来了同伴

    1

    七月也来到了下旬，夏天终于正式开始了。耳边不断传来蝉鸣声，高照的艳阳令人眩目，青脆的绿意散发出草木香气。一年中最充满活力的季节到来。就在高中生活最后的暑假开始的几天之后──

    「勇，闲着没事就来店里帮帮忙。来了几位可爱的小客人喔。」

    当我在开着冷气的客厅吃冰棒看电视时，母亲露出脸如此说道。

    「嗯──好啦。」

    我家经营着咖啡店〈月夜露台〉，我偶尔也会去帮忙。这间店是从祖父那一代传下来的，内部装潢是木屋风格，店外也设有露台座位，上门光顾的客人还挺多的。

    我加入了男子篮球社，因为社团活动很忙，很少有打工的机会，顶多偶尔在店里帮忙、赚点零用钱。

    然而，我们在夏季联赛的第一轮就含恨吞败，我直到七月底的退役仪式之前的暑假都完全没有计画，每天过着无所事事的生活。

    「嗯？可爱？」

    总觉得有种不好的预感。

    我穿上员工围裙到了店里。

    「喂，勇哥。」

    三名少女占据了里面的桌位。其中一人──未夜探出身子打招呼。

    「喔。」

    「我今天带朋友来了。」

    「又没有人拜托你。」

    「你好。」

    「你好。」

    坐在未夜两侧的两名少女先彼此对视一眼，然后向我打了招呼。

    「啊啊，你们好。」

    年纪看起来应该跟未夜差不多吧。

    「这边的是真昼，戴眼镜的是朝华。」

    未夜如此介绍。真昼是个肤色被晒黑的短发少女。看起来很活泼，身上穿着无袖背心搭配短裤这样的夏季服装。相对的，朝华穿着荷叶边装饰的连身裙，留着一头黑色长发，是一名看起来很文静的少女。

    三个人都点了冰淇淋汽水，刚才好像在玩掌上型游戏。

    未夜平时一副很J的样子，但是看到她像这样跟朋友一起玩的时候，又令人不觉莞尔。

    好，开始工作吧。

    我正要离开座位时，真昼抬头看着我说了一句：

    「哦～这家伙就是未夜的手下吗？」

    嗯？好像听见了什么奇怪的话，是错觉吗？

    「真昼，不可以那样对大人说话啦。会被骂的。」

    朝华小声提醒。

    「但他是未夜的手下，所以他也是身为未夜朋友的我们的手下。」

    「咦？是吗？啊，这样啊……」

    『这样啊』个头啦。别随便同意。

    「等一下。喂，未夜。你是怎么跟朋友介绍我的？」

    「咦？不管我说什么喔啊咿……」

    我用双手捏着未夜的脸颊朝外拉开。

    「来，接下来要想清楚再说话。」

    「呜啊呜啊呜。」

    「嗯──你说什么？」

    「喂，不准欺负小孩子。」

    一记手刀伴随着母亲的怒吼声劈到我的脑门上。

    「咕唉！」

    「喏，赶快去工作。那边的桌子空了，快去收拾一下。」

    「真的，好弱。」真昼说道。

    「哼哼，逊咖。」未夜说道。

    「哇，看起来很痛。」朝华说道。

    那个臭小鬼，难道是专挑有我妈在场这种对我压倒性不利的场地，才带朋友过来的吗？

    不，我不认为那家伙的脑子有那么灵光。

    可是──

    「阿姨，这个喝完以后可以和大家去二楼打电动吗？」

    「可以啊～」

    「！？」

    既然她说二楼，那就是指这家伙总是赖着不走的我的房间了。

    而且她没有先问我，而是得到我妈的同意，采用了无视我意愿的高等战术。她该不会已经预料到如果她打算带朋友进我的房间，就会被我赶出去吧。

    「不，等一下──」

    「有什么关系，她们是未夜的朋友。别说这些了，快点收拾空桌子。」

    「太好了！」

    就这样，我的房间变成了臭小鬼的聚集地。

    2

    几天之后。

    事态非常、非常糟糕，比在暑假最后一天发现还没写的作业要麻烦多了。

    我的内心焦急不已。

    「嗳，真昼。这里的道具是──」

    「给我看看。」

    「嗯。」

    坐在床边的未夜把游戏机递给真昼。朝华好像很喜欢少年漫画，此时在书柜前专注地读着。

    「未夜，这个角色本来就……你要选这个才可以。」

    「啊，原来是这样──」

    「勇先生，能帮我拿一下后面的集数吗？」

    「啊，好。拿去吧。」

    我的房间完全变成了臭小鬼的聚集场所。

    自从几天前被占领以来，这些家伙就像是待在自己的房间一样，悠然自得地在这个房间消磨时间。

    吵闹的小鬼头增加了是很麻烦没错，但现在这种情况更糟糕。

    因为……

    我的枕头下面藏着色情刊物。

    太大意了。

    社团的朋友说这么做就能做色色的梦，于是我昨晚便怀着半开玩笑的心态把色情刊物放到枕头下睡觉。

    我到刚才为止都完全忘了这档事，直到这些家伙进了房间才想起来。

    真是太不小心了。

    万一被这些家伙发现了色情刊物……

    『哇，好恶心。』

    『我要去跟阿姨说～』

    『原来你是变态啊。』

    不行不行不行。

    必须想办法把这些家伙弄到房间外面，赶快把杂志收起来才行。

    「啊～不行，赢不了。」

    未夜倒在床上，把头枕在枕头上。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「吓我一跳。勇哥怎么了？突然发出那么大的声音。」

    「不、不，没什么。是说，你们不在外面玩吗？」

    真昼立刻回答：「不要，因为很热。」

    你明明穿着露出肩膀的无袖背心，还晒得那么黑，结果竟然讨厌室外吗？

    「而且刚才一直都在外面玩嘛。」未夜望着天花板这么说道。

    「那、那就去店里吃冰吧。」

    「刚才阿姨请我们吃了冰淇淋。」

    朝华如此说道。

    「喔，这样。」

    看来很难把这几个小家伙带到房间外面了。

    该做的事情并不是那么复杂。只要救出色情刊物，并且不要被这些家伙发现就好了。

    然而，在这种情况下只要踏错一步，将会直接导致死亡。

    好了，该怎么做呢……

    「呐，勇哥也来玩游戏吧，只要有这个软体，就可以进行连线对战了。」

    我被真昼牵着手拉过去。她坐在床沿上，如棍子一般纤细的双腿像男孩子一样随意伸直。

    「喔，好……！」

    这是个好机会。

    我若无其事地坐到她旁边、靠近枕头的那一侧。

    好，问题就从这里开始。

    先整理一下位置关系。首先，作为抢救目标的色情刊物就在我身后的枕头底下。

    但是现在床铺还被未夜占领，而她的小脑袋就靠在枕头上。我的旁边是真昼，朝华则是在稍远的窗边继续看着漫画。

    这个位置伸手就能碰到色情刊物。朝华沉迷于漫画，而且从热衷于游戏的真昼的位置看来，枕头是个死角。

    趁着未夜从床上下来时把手绕到后面，再把色情刊物挪到背后的衣服里，接着暂时离开房间，把书藏到别的地方。

    完美的作战。

    时间是下午两点。救援任务开始了。

    「啊啊，吼～真昼太强了。」

    「未夜全是破绽。」

    「好，接着轮到勇哥。」

    「咦？」

    未夜把游戏机递了过来，那好像是对战型的动作游戏。其实这一类游戏我还挺拿手的，因为国中时常常去游乐场玩格斗和射击游戏。

    这是让瞧不起我的小鬼头们大吃一惊的好机会。

    不过现在不是做这种事的时候，玩游戏就腾不出双手了，视线也会被固定在游戏画面。

    「不，我还是不玩了吧。」

    「怎么，你怕输吗？」

    真昼在一旁不怀好意地笑着。

    「你说什么？」

    「你就是怕输给小孩子吧。」

    「……好吧。看我把你打得落花流水。」

    「哼哼。」

    糟了，不小心上了她挑拨的当。

    虽然想尽快认输和未夜交换，但要是在这番对话之后被轻易打败了，很有可能又会被这些家伙瞧不起。

    『明明是大人却输给小孩子。好弱喔。』很容易就能想像到真昼似笑非笑地这么说的样子。

    现在就先假装激战，然后在紧要关头打输吧。

    「嘿，怎么样？」

    「嗯，勇哥还挺有两下子的嘛。我也差不多该拿出真本事了。」

    真昼的进攻一下子变得猛烈起来。

    「我去一下厕所。」

    未夜下床了。时机正好。我已经充分表演了一场胜负难分的激烈战斗，床上的位置也空出来了。好，差不多该输了。

    「太好了，我赢啦。」

    「可、可恶──那、那么，接下来换成朝华吧。」

    才想到这里──

    「呜呜，好热。」

    原本坐在窗边的朝华收好漫画、喝了桌子上的果汁，接着就向床这边移动过来。浏海因为流汗而贴在额头上，脸颊像苹果一样染上红色，她就这样直接躺到了床上。

    「嗯～我想休息一下。」

    你说什么？

    你只是一直在看漫画而已吧。

    到底哪里累到了？

    「因为朝华没有体力啊──让她睡个午觉吧。好，勇哥，我们来打第二轮。」

    真的假的？

    「谁赢了？」

    说着说着，未夜回来了。

    「勇哥不可能打赢我吧。」

    「咦～那就该换人～」

    未夜开始在床上跳跃。

    弹簧咯吱作响，发生不规则的摇晃。

    「好、好啦。换人就换人──！」

    「未夜，这样床很摇啦～」

    朝华的身体随着震动而缓慢移动着。未夜可能是觉得这样很好玩，继续不停地跳跃。

    「啊哈哈哈哈。」

    「笨、笨蛋，未夜，快停下来！」

    未夜引起的震动传到枕头上，让色情刊物开始在床单上滑动。

    糟、糟了，角。我看到书角了。

    「打完那一场就要换人喔～」

    「知道了，你别跳。震动会传到店里去啦。」

    我一边说着，一边仰身倒下，试图用身体遮住从枕头里露出来的色情刊物。

    好、好险。

    不，不对。

    就这样倒下去的话，头就会碰到正在睡觉的朝华的胸部。

    怎、怎么办？

    虽然把色情刊物藏起来是最优先事项，对方也还是个小学生，可是把头放在女孩子的胸前也太……

    我的腹部肌肉用力，维持在一个不会让头碰到朝华胸部的姿势。

    「唔唔唔唔唔──」

    好、好吃力。

    「咦，那是什么？枕头下面有什么东西。」

    「！？」

    被未夜发现了。

    「咦？」

    真昼转向枕头的方向。

    啊啊，我已经完了。

    上帝佛祖啊，阎王大人也行，谁来帮帮我。

    就在此时──

    「你们几个～我切了西瓜唷～」

    也许是老天爷听见了我的祈求，楼下响起母亲的声音。

    「西瓜～？」

    未夜一下子跳下地板。

    「好，起床了，朝华。」

    「呼唉？」

    臭小鬼踩着JJ的脚步声跑出房间。

    被独自留下的我瘫倒在床上。

    「得、得救了。」

    干得好，西瓜。我调整呼吸，顺利收回了色情刊物。把书藏在那些家伙的视野可及之处太危险了，必须重新找个藏匿的地方才行──我就这么多了一个暑假任务。

第一卷 第二章 小游戏

    1

    四月。这是开始的季节。

    因为升学与升年级而感觉自己变得有点成熟的学生，以及将要成为社会的一份子而挺起胸膛的新员工。我侧眼看着对新生活充满期待的他们，走向职业介绍所。

    回老家之后已经过了一个多星期，我一直在职业介绍所找工作，却还是找不到真正中意的工作。

    因为──

    每个招聘职缺都太良心了，我的目光不由得被吸引过去！

    到了介绍所之后，我便迅速守在搜寻职缺用的电脑前面。那一条条罗列而出的良心职缺，差点让我看花了眼。

    「咦？一年休息超过一百天？一年大概是五十二周，所以几乎每周都能休息两天吗！」

    以前的公司基本上一周只休息一天，而且每个月都有两天要在休息日加班。

    「咦，这个公司加班会有加班费！」

    我还以为加班费是虚构世界的概念呢。

    「咦，这家公司每年都涨薪水！」

    上司明明说过，十年冻涨是理所当然的。

    「嗯──」

    每家公司都很有吸引力，但我毕竟是怀着重新开始人生的决心回老家的，所以不能妥协。

    总之，先把看起来不错的招聘资讯带回去研究一下吧。

    我徒步走回家，然后在我家隔壁的住户门前停下脚步。春山家──不对，现在已经不是春山家了，门牌上的姓氏变成了〈中野〉。

    昨天问过母亲才知道，这户中野家似乎也搬走了，现在是无人居住的空置住宅。这个家充满了与臭小鬼的回忆。作为熟知那个时候的吵闹日常生活的人，我为此感到有些寂寞。

    「不知道那些家伙怎么样了。」

    未夜在哪里？又在做什么呢？真昼，还有朝华也是。浮现在脑海中的只有回忆里的稚嫩身影。

    「我回来了。」

    「哦，回来啦。」

    母亲笑嘻嘻地看着这边。

    「干嘛？嗯？」

    只见一名穿着制服的高中女生独自坐在吧台席，好像正在喝冰的黑咖啡。

    一头茶色长发，苗条的身材。我对回头瞥了一眼的那张脸有印象。

    「啊。」

    不就是上次帮我把钱包送回来的高中女生吗？

    对方好像也注意到我了，轻轻点了点头说：「你、你好。」接着把放在旁边椅子上的学校书包移到脚下。

    「刚从学校回来吗？」

    「是的，虽然还在放寒假，但是我有参加社团活动。」

    既然穿着制服参加活动，可能是艺文社团吧。

    「不介意的话，请坐。」

    意思是叫我坐在她旁边？一旁的母亲笑嘻嘻的表情虽然很烦人，但也没有拒绝的理由。

    于是我在高中女生旁边坐下。

    仔细一看，这女孩真是超可爱的。

    而且还带着一股令人头晕目眩的香气──不对不对，我在想什么？对方可是高中女生。竟然对高中女生感到兴奋，这不是萝莉控吗？

    「上次、那个，谢谢你帮我送回钱包。」

    「不、不会。」

    清脆的嗓音有如小鸟鸣叫。

    「这里是我的老家，我请你一顿吧。因为后来没能表示谢意。」

    「不，这太不好意思了。」

    「没关系。」

    「但我有带折价券……」

    「哦，你经常来吗？」

    「……是的，一周会来个两、三次。」

    那不就是常客吗？

    原来如此。我懂了。

    「啊，所以你才知道我家在这里吧？毕竟这一区就只有我们家姓有月了。」

    「是的，虽然觉得有些失礼，但我还是察看了驾照。」

    「哪里，这没什么。」

    从斜下方仰望过来的那双眼睛，让我感觉心脏彷佛被射穿了。

    这、这女孩也太可爱了吧。

    ＊

    不──对──啦──

    真是的，这个人有够迟钝。

    阿姨微笑着看着这边。

    一副事不关己的样子。

    「对了，还没请教你的名字。」

    勇哥突然这么说道。

    「呼唉？」

    这、这该怎么办？

    名字。

    这是唯一十年后也不会改变的东西。

    也是将现在的我和儿时的我（臭小鬼）联系起来的记号，是粉碎勇哥错误认知的绝佳机会。不过──

    到了这一步，主动自报姓名也让人有点生气……

    「我是有月勇。」

    我知道啦。

    「呃，我是……」

    啊啊，阿姨露出了快要噗嗤笑出来的表情。

    她、她在看好戏。

    期待我说出名字，勇哥恐慌的那一幕。

    「我是──」

    紧张和亢奋的情绪混合在一起，体温随之上升。

    勇哥只是不经意地询问恩人的名字，我的心跳却剧烈得连自己都感觉得出来。

    这个迟钝的家伙。

    我知道叔叔和阿姨正担心地偷偷观察这边的情况。不对，阿姨只是单纯地觉得有趣吧。

    我不喜欢用假名，也不想对勇哥撒谎。

    话是这么说，但我也不想主动报上名字。

    到底该怎么做……

    和勇哥之间那段令人怀念的日子，有如走马灯一般涌现。

    对了！

    那些回忆让我想起了小时候的淘气心情。

    「这是秘密。」

    听到我这么回答，勇哥露出了目瞪口呆的表情。

    「咦？」

    我转身面对他，微微一笑说：

    「我可以叫你勇先生吗？」

    好久没有这种感觉了。

    那种把勇哥耍得团团转、令人怀念的感觉。

    「是可以啦。」

    「那么，勇先生，和我玩个小游戏吧。如果你赢了，可以答应你任何一件事情。」

    「任何一件事？咦？游戏？」

    「是的。这个游戏没有期限，请你猜猜看我的名字。」

    ＊

    「你一天有一次回答的机会。如果你能正确猜出我的名字，我会答应你的任何要求。」

    「咦？唉？」

    明明只是问了名字，为什么会演变成和高中女生比输赢的状况？

    不对不对。

    为什么？

    「如、如果猜不到呢？」

    「到时候就要请你接受惩罚游戏了。来，请开始吧。」

    即使她说：「来，请开始。」我也不可能知道才刚见面不久的人叫什么名字。

    我向母亲投以求助的视线，她却只给了我一个用手捂着嘴忍笑的脸。

    「当然，不可以偷偷问别人唷。」

    「呜！」

    唉，那就只好瞎猜了。

    「那么……」

    店内充满了奇妙的紧张气氛。

    她的目的是什么？还是只是不想告诉我名字？

    「西连寺圆之类的吗？」

    「……」

    「……」

    「错了。」

    「我想也是。」

    「那么，就是惩罚游戏了。」

    高中女生把手插进我的腋下。

    「！？」

    然后开始挪动手指呵痒。

    「呼、呜哈哈哈哈。」

    她的手指在腋下舞动，皮肤被抚摸的发痒感觉和正在被高中女生抚摸的悖德感进一步提高了我的敏感度……我是变态吗？

    「呼、呼嘻嘻嘻嘻。」

    「请忍耐，这是惩罚游戏。」

    高中女生一副忍俊不禁的样子抬眼看着我。

    「呜呜、呼哈哈哈哈哈。」

    呵了一阵痒后，她露出了充满成就感的表情说：

    「呼，呵痒得太过火，都出汗了。那么，我们下次再见。」

    留下这句话以后，高中女生便离开了咖啡店。

    「西连寺圆，西连寺圆……噗呼呼呼，那是什么命名品味。太瞎了。」

    母亲笑到肩膀颤抖着趴在桌上。

    「你很烦耶。因为她看起来像是好人家的千金小姐，所以我才想了个差不多的名字啦。而且我自己也是莫名其妙。你认识那个女孩子吧？」

    「我是认识，但我们告诉你答案就犯规了。」

    搞什么啊？

    腋下很热。不，整个身体都很热。

    那个女孩走后，身上滚烫的感觉仍然没有消退。

    不行不行，对方是女高中生。这种感情可是犯罪。

    但是……

    「那孩子是这里的常客吧？」

    「对啊。她明天可能还会再来。是说，你不是去了职业介绍所吗？找到好地方了吗？」

    「嗯，喔。老实说，不管哪个地方都太良心了，不知道该怎么选。」

    我在旁边的桌位坐下，从袋子里拿出招聘资料。

    「你就没有什么要求吗？薪水或是上班时间之类的。」

    「对啊，我是没什么特殊要求，勉强要说的话，最好是每周有一天以上可以好好休息，不会在假日突然被叫过去，可以请带薪假，公司会正常发加班费，还有不会被上司臭骂或者动粗吧。」

    「你到底是在什么样的公司工作啊……」

    我轮流比较着摆在桌上的招聘资讯。

    「哎，毕竟事关你自己的人生，你就好好考虑吧。老公，我去休息了。」

    母亲对父亲说了一声，接着便准备上楼。

    「……！」

    等等？

    仔细想想，最良心的工作地点不就是〈月夜露台〉吗？二楼就是我家，所以通勤时间几乎等于没有，也没有加班；员工只有家人，也不会因人际关系产生纠纷，每周也有两天例假日。

    我也已经年近三十，与其中途转职进入其他公司，继承家业也许能过上比较安定的生活。

    「喂──妈。」

    听见我的呼唤，母亲从楼梯那边探出头。

    「什么事？」

    「还有爸。」

    吧台对面的父亲也转向这边。

    「我会继承这家店的。」

    2

    在那之后，我便以见习身分开始在〈月夜露台〉工作。虽然高中时期有过在店里打工帮忙的经验，却没有接待客人的经验。这份工作和之前做的业务员不同，需要和各式各样的客人打交道，在感到新鲜的同时，做起来也是相当吃力。客群和忙碌程度在不同的时段也大相迳庭，所以如何运用时间变得特别重要。

    话是这么说，但还只是个见习生的我，主要都是在干杂事。

    「勇，把这个洗了。」

    「好。」

    我把收回来的盘子搬运到水槽，接着开始清洗。

    话说回来，我想起了昨天那名美少女。

    竟然提出猜名字比输赢的奇怪游戏，简直让人无法理解。

    在没有任何提示的情况下，还要求我猜中刚认识的人的名字，这根本就不能当作游戏吧。

    她也没有事先提供多个选项或是与名字相关的提示，而且答错了还有接受惩罚游戏的附带条件。

    说起来，她为什么会邀我玩那样的游戏？比起她的名字，我更在意这一点。

    明明对我展示了把钱包送到家里的善意，却不肯告诉我名字。

    而且她还是这家店的常客，跟我父母好像也都互相认识。

    这种事情有可能吗？

    我一边在脑内大发牢骚抱怨这份不平不满，一边在〈月夜露台〉勤奋努力地做着见习的工作。

    请相信我，这并非出于「在这里工作就能增加和那女孩见面的机会」之类完全暴露了不轨企图的理由，更不是因为「能和那女孩拉近关系」这种色胆包天的理由。

    「好了，洗完盘子以后，接下来去扫厕所。也别忘了补充卫生纸，之后再扫一下店门口。」

    母亲俐落地下达指示。

    「好喔。」

    无论是洗餐具还是用刷子擦洗白色的马桶，即使是用扫帚打扫店门口的时候，脑海一隅都会浮现出那个女孩子的面孔。

    茶色长发和大大的眼睛，清秀的脸庞和高挺的鼻子，微微呈淡红色的嘴唇，还有像是塞入了哈密瓜般的胸部装甲，丝绸一般的白皙肌肤，以及温暖平静的嗓音。

    远比一般的偶像还要可爱。

    一想到那个美少女，心里就会没来由地躁动不安。

    难道我爱上了比自己小一轮的女孩子吗？

    那个女孩的确长得很漂亮，胸部又大，闻起来又很香……

    呃，混帐东西。

    我也太变态了吧。

    唉唉，光是这样一边扫地一边思考，就会紧张得心跳加速……

    「……」

    嗯？

    紧张？

    为什么要紧张？

    我此时发现自己对她的感情中，夹杂着某种像是紧张和警惕心之类的东西。当然，好意占了绝大部分。

    我自己都不明白怎么会产生这样的感情。

    脑中逐渐填满了问号。

    打扫完毕之后，我回到店里。差不多快要四点了。

    「我扫完了。反正也没人，休息一下吧。」

    「你在说什么呀？没有客人的时候，你要向你爸学习泡咖啡的方法。还有，不能说没人，要说客人。」

    此时响起了清脆悦耳的门铃声。

    我往门口一看。

    视线就在那一瞬间定住了。

    心中悸动不已，声调不自觉地提高。

    「欢、欢迎、光临。」

    在这个温暖的春天傍晚。

    「你好，勇先生。」

    那名让我烦恼的美少女就站在面前。

    「一杯义式浓缩咖啡，请帮我送到露台桌位。」

    她说完便从门口走到露台了。

    「喏，勇，点单呢？」

    母亲笑嘻嘻地问。

    「啊，喔，一杯义式浓缩咖啡。」

    我把装有浓缩咖啡的杯子摆到托盘上，然后快步走向等在露台桌位旁的美少女。

    「让您久等了。这是您点的义式浓缩咖啡。」

    「谢谢，勇先生，你开始在这里工作了吧？」

    「嗯，是啊。」

    美少女坐在面向街道的露台座位上，沐浴着温和的夕阳余晖，将杯子送到嘴边。

    美得像幅画一样。光是把这个情景拍摄下来，似乎就能完成一幅让众人赞赏的名画。

    美少女突然将目光转向这边，微微一笑说：

    「今天天气真好，暖洋洋的，很舒服。」

    「哈哈，您说的对。」

    「不用敬语也没关系。因为我的年纪比较小。」

    「对了，上次你说过，如果能猜到名字，那个……可以答应任何一件事的意思是……」

    「就是字面上的意思。不管你希望我做什么，都可以尽管提出来。」

    美少女说着便站了起来，向我靠近了一步。

    甜美且柔软的香气撩动我的鼻腔。

    闻起来很香，让我几乎就这样被夺走了意识。

    「咦，那个，等──」

    她把食指放在我的胸前，说了一句话：

    「不管是什么事情，我都可以为你做唷？」

    ＊

    呵呵呵，他很在意，很在意呢。

    虽然有点不好意思，但是如果能看到勇哥狼狈的样子，我也可以忍耐。

    他什么时候会发现？发现的时候又会有什么样的反应？光是想像这些就很兴奋。

    「对了，今天有个东西想让你看看。」

    我回到椅子上，从包包拿出某个东西。

    戏弄这个迟钝的家伙是很开心没错，但最终目标还是让他注意到自己的真实身分。

    然而，我从小就很～清楚有月勇这个男人有多么迟钝了。

    所以必须由我一点一点地透露并给予提示。

    「那是？」

    勇哥凑近看向我手上的东西。

    「最近我很迷占卜。」

    我拿出一本看起来就十分可疑的星座占卜书。

    封面上印着某位令人怀念的灵能艺人的脸，诸如『命运』、『神秘』等可疑至极的名词相当引人注目。

    我对占卜这种东西是半信半疑，不过这个星座占卜对勇哥来说，应该会是有效的武器。因为──

    「勇先生，你的生日是什么时候？」

    「生日？十月二日。」

    「也就是天秤座。顺便说一下，我是六月二十五日出生的巨蟹座。」

    好！

    不经意地把话题转到生日，我成功把自己的生日告诉了勇哥。

    这看似微不足道，却是非常积极的提示。

    从小时候到勇哥去东京之前，他每年都会帮我庆生。一般也不怎么有机会遇到生日相同的人吧。

    勇哥的脑中应该已经输入了「六月二十五日＝春山未夜（臭小鬼）的生日」这条公式了。该不会就因此注意到了吧？

    我观察着勇哥的反应。

    「哦，这样啊。」

    好冷淡！

    那是什么冷淡的反应。

    还摆出了「谁会信占卜这种孩子气的东西？」的表情。

    哎，快注意到呀。

    国小一年级的时候，你送了我心形的发夹吧？

    我现在也还是很珍惜唷？

    不然明天就戴上给你看吧？

    唔唔。

    虽然早有预料，不过勇哥可真是难以攻陷的劲敌，我再次体认到有月勇这个男人有多迟钝了。

    ＊

    不知道为什么，美少女瞪着我。

    怎么了？难道我不小心露出「谁会信占卜这种孩子气的东西？」的表情吗？

    这可不妙，在惹她生气之前，得假装自己对占卜感兴趣才行。

    「这、这书好像很有趣，给我看一下──（语气死板）」

    「请看。」

    「啊，好像也有缘分占卜的页面。」

    我一边打开目录栏一边说道。

    「来看看吧……」

    「感觉不错呢。」

    她的心情好像变好了。我赶紧翻页。

    反正这种书上只会写一些常见又模棱两可的内容吧。那么，来瞧瞧天秤座和巨蟹座的相性如何。

    『天秤座的男生和巨蟹座的女生配对指数是百分之九十。』

    「真的假的！」

    「哦……嘿嘿。」

    『真的是被上天所眷顾的两人，各种配对指数都无人可比！再也没有什么能阻挡你们的未来了。要说有什么阻碍，那也是在你们结合之前就已经跨越了。换句话说，透过两人共同跨越巨大的障碍，你们将从此紧密相连！』

    果然只写了这种不着边际的东西。不过能和这样的美少女有高达百分之九十的匹配指数也不赖，倒不如说很赞。不对，我并不是萝莉控。

    「嘿嘿，上面说是百分之九十。」

    对方也一副颇为得意的样子。

    话说回来，所谓阻碍指的果然是这孩子的名字吗？

    嗯，真的是阻碍。

    为了t解她这个人最重要的个人数据──名字。如果不知道名字，也就无法期待进一步发展关系了。

    美少女喝完义式浓缩咖啡后开口：

    「那么，我们来听听今天的回答吧。」

    「啊，嗯──」

    现阶段连推理的依据都没有。

    还是只能胡乱瞎猜啊。

    「呃──琴森丽子之类的？」

    「错了。」

    「我想也是。」

    「那么，这是惩罚游戏。」

    她把手伸进书包，接着拿出的是签字笔。

    「咦？不会吧？」

    「请放心，这是水性的。」

    美少女一边忍笑，一边沙沙地书写着。

    唉唉，不用照镜子也能从皮肤传来的感觉知道她正在写什么。

    「请帮我转达叔叔阿姨咖啡很好喝。再见。」

    我收到了『肉』的称号以及浓缩咖啡的费用，就这样回到了店内。

    3

    「唔呵呵。」

    我躺在床上，举起星座占卜书。

    「唉嘿嘿～」

    我热切注视着有折痕的页面，也不晓得到底过了多长时间，一点也看不腻。

    『天秤座的男生和巨蟹座的女生配对指数是百分之九十。』

    『真的是被上天眷顾的两人。』

    「呵呵，嘿嘿嘿嘿。」

    我的脑子明白这种过气的灵能艺人出的占卜书完全没有可信度，但即便如此，看着罗列于页面上的文字，我还是压不住扬起的嘴角。

    勇哥也是一副惊慌失措的样子，这样的结果算是很不错吧。

    明明都告诉他生日了，他却没有发觉我的真实身分，这样的事实多少令我感到愤怒和悲伤。

    但是人类真是不可思议。

    只是看了明知是胡说八道的占卜结果，那种负面感情就烟消云散了。

    原来如此，我稍微理解了沉迷于占卜的女子的心理。

    「──咦？」

    但这并不是终点。如同这个占卜所说，如果不跨越障碍，两人的关系根本就不会有进展。

    「──嗳。」

    怎样才能让你注意到呢？我以为这次已经用了比较积极的手段了，但那个迟钝的家伙还是没注意到。

    不过要是给了太露骨的暗示，总觉得会被他认为我很拼命──事实上是很拼命没错──看来我必须拟定更加巧妙的作战。

    「我说姊！」

    「呀！」

    书突然被拿走了，妹妹鼓起了腮帮子的脸蛋进入视野。

    「啊！未空，怎么了？」

    春山未空。这孩子是比我小九岁的妹妹。茶色长发绑成低双马尾，穿着稍微偏大的衬衫搭配短裤。

    「还问怎么了，该吃饭了啦。从刚才开始就叫你好几次了，你都带着恶心的表情，完全不听人家说话。」

    「你、你说恶心……」

    「快点，妈妈要骂人了。」

    「我、我知道了，把书还给我。」

    未空唰唰地翻着抢来的书问道：

    「姊明明从来没交过男朋友，看这种书有意义吗？」

    「唔。」

    小孩子讲话不留情面，所以才可怕，她一针见血地指出这种让人很受伤的地方。

    我又不是不想交男朋友。

    只是身边没有能喜欢上的男生。

    而且现在不一样了。

    「那、那不是小孩子该看的书，还给我。」

    「这种书小孩子看了也不相信啦。」

    这、这个臭小鬼。

    以前老是叫着：「姊姊，姊姊。」紧黏着我不放的模样明明那么可爱，但最近总觉得她动不动就表现出反抗的态度，或者该说是跟我杠上了。

    「不说这个了，该吃晚餐了啦。」

    未空把书阖上，随手轻轻扔到床上，接着就踩着啪嗒啪嗒的脚步声跑开了。

    「未空真是的。」

    吃完饭之后，我一回到房间就发现手机的通知灯亮着。看清楚之后，只见有LINE的讯息通知。

    「是谁呢？」

    我倒在床上，开启了LINE的应用程式，萤幕上随即显示出一个熟悉的名字。

    『听说勇哥回来了，是真的吗？』

    我刚才传了勇哥回来了的讯息过去，对方应该是看到了通知后回信的。

    于是我也回覆：

    『是真的。』

    很快就显示为已读。

    『真的吗？那我明天去看看。』

    明天？

    『等一下。』

    传了这条讯息后，我连忙打电话过去。她要去是可以，但必须请她排除一切关于我的资讯才行。假如她去找勇哥搭话：『我听未夜说了哦～』那所有努力就全都泡汤了。

    「啊，喂？真昼？」

第一卷 与『臭小鬼』之间的回忆 之2

    与臭小鬼购物约会

    1

    「听好？要好好听勇的话。如果迷路了，绝对不能跟着奇怪的人走，要去走失儿童服务中心。真昼和朝华都听懂了吗？」

    未夜的母亲──春山未来把手K在腰上，对着臭小鬼们再三叮嘱。

    「「「懂了～」」」

    「那么，勇，之后就麻烦你了。」

    「好的，交给我吧。」

    今天本来打算在家里懒散地度过，结果却沦落到要和臭小鬼一起去附近购物中心的地步。

    因为不放心让小学低年级的小孩子自己出门，所以原定计画是由未来陪伴同行，但未来似乎突然有急事。我妈听说了这件事之后，就指定我去当监护人。

    在乡下地方，大型购物中心说是娱乐圣地也不为过。

    里面有专卖店、电影院、美食广场与游乐场等商家进驻，每到假日总是挤满了出游的家族和情侣。

    走了十分钟左右便到达目的地&#8226;永○。果然是人满为患。

    「你们几个听好了，要是在这种人山人海里面走丢了，要把人找回来可是很辛苦的。绝对不要乱跑，也不要一个人擅自行动。」

    我作为大人这么提醒着，未夜则是用一副受不了的样子说：

    「勇哥才是，别迷路了唷。」

    「谁会迷路啊。」

    「这可不是约会，不要得意忘形。」真昼如此说道。

    「谁会得意忘形啊。」

    「嗳，我们先去哪里？」

    未夜东张西望地看着四周。

    她平时就会和家长一起来这边买东西，此时却兴奋得像是第一次来。

    可能是因为她很高兴能跟同龄朋友──虽然我也在──一起来购物中心吧，朝华的双眼也特别闪亮。

    「嗯……去那里吧。」

    朝华指向了手扶梯，于是便由戴着大草帽搭配宽松连身裙的她带头，一行人前往二楼。

    首先光顾的是有着童话般装修的杂货店，在以中小学生为目标客群的店内，不出所料挤满了年轻少女。

    「啊，这个好可爱。」

    未夜拿起一个草莓形状的橡皮擦这么说道。

    「未夜，这边的不是更好吗？还有香气呢。」

    真昼拿着的是带有香气的橡皮擦，未夜和朝华像小狗一样凑过去闻着。

    三只臭小鬼在少女文具用品区嘻嘻哈哈地玩闹。

    虽然平时很狂妄，可是看见她们表现出与年龄相应的活泼模样，也是挺可爱的。

    话说回来──

    「……」

    店里只有我一个男的，实在无法不去在意周围的视线。一想到万一在这种地方被熟人看到……

    我也还是会在意这种情况的年纪。我忍受着难堪的感觉，等待臭小鬼买好东西。

    「接下来去游戏区吧。」

    这次轮到真昼打头阵。

    「喂，别跑那么快。会走散啦。」

    由色彩鲜艳灯光点缀的游乐场摆放着推币机、音乐节奏游戏、骑乘型射击等各式各样的游戏机台。旁边还设有美食广场，聚集了从小孩子到大人的各个年龄层。

    音乐节奏游戏。

    「哇──朝华超快的。」

    「看不见鼓棒的动作耶。」

    「打出FULL COMBO了耶，超强。」

    射击游戏。

    「旁边，打旁边那家伙。」

    「回复回复。」

    推币机。

    「刚才明明投进去了啊。」

    「这只大猩猩真有两下子。」

    「没有钱币了。」

    赛车游戏。

    「是谁把香蕉放在这里的？」

    「勇哥是倒数第一！」

    「哼，逊咖。」

    游戏大致玩过一遍之后，我们在美食广场享用午餐。

    「呜呜，我已经饱了。勇哥，这给你。」

    「我也是。」

    「你们真敢只剩下白饭推给别人啊。」

    「勇先生，我给你一点我的汉堡。」

    「喔，谢啦。」

    填饱了肚子，接着前往书店。

    可能因为现在是中午，或者只是碰巧客人来得比较多，店内的人潮变得愈来愈密集。当我想要避开人多的地方、正要转向侧面的时候──

    咚！

    「好痛！」

    「啊，对不起。」

    「哪里，我才是走路没看路。」

    我和一个从陈列架死角走出来的阿姨撞上了。本来可以避开，但是那里没有空间。今天的永○就是有这么拥挤。

    「真的很抱歉。」

    阿姨一走开，我便将视线收回来。

    「唉，真糟糕。奇怪？」

    映入眼帘的全是陌生的购物客。

    「她们……在哪里？」

    2

    我感觉全身血液瞬间褪去。那些家伙，明明再三叮嘱要紧跟着我了。

    不对，刚才是我的失误，都怪我移开了视线……

    我环顾四周，却还是没有她们的身影。她们没注意到我撞上了阿姨，所以先走了吗？

    我拨开人群，赶往书店。

    「拜托，拜托了。」

    因为目的地没有改变，说不定她们碰巧正在书店门口等。

    然而──

    「……不在。可恶。」

    我找遍了书店各个角落，仍然没找到未夜、真昼和朝华之中任何一人。

    脑内填满了不祥的想像。

    该、该怎么办才好？

    万一她们被可疑分子带走……

    都、都怪我不够小心……

    此时店内开始播放一阵叮咚当咚的音乐声。

    『各位来宾请注意，这是儿童走失服务中心广播。』

    我猛地回过神。

    对了。去走失儿童服务中心，请工作人员帮忙广播吧，这比自己一个人没头苍蝇似地在店里寻找要好得多。

    打定主意后，我急忙赶往服务中心──

    『从市里来的有月勇小朋友。』

    啥？

    『请看见穿着白色衣服和茶色短裤的有月勇小朋友的人，尽快联系附近的工作人员。』

    给我等一下。

    啥？

    『重复一遍，这是走失儿童服务中心广播。从市里来的有月勇小朋友，您的朋友正在找您。请有线索的人──』

    「那、那些臭小鬼。」

    走散的确是我的错，未来也说过要是迷路了就去服务中心。不过──

    没想到她们竟敢把我当成迷路的小孩子叫过去……

    ＊

    「真是的，真会找麻烦。」

    真昼靠着服务中心的柜台傻眼无奈地抱怨。

    「都是大人了还迷路，真的是逊咖耶。」

    未夜耸了耸肩，一副受不了的样子摇着头。

    「啊，来了。」

    朝华发现了从人群中走出来的有月，伸手指向那边。

    「你、你们几个……」

    「真是的，勇哥。你都是高中生了，居然还迷路……咦？」

    「哇，他好像在生气。」

    「快逃。」

    「等一下，臭小鬼。」

    在那之后，为了抓住四散奔逃的臭小鬼，我在永○购物中心展开了追逐战。

    臭小鬼喜欢独角仙

    1

    漂亮的犄角。黑亮的身躯与威风凛凛的造型。夏天的孩子憧憬的目标即是甲虫王者（独角仙）。

    沙耶香从侧面凑近观察饲养箱说：

    「哎呀～好厉害。这是未夜抓的吗？」

    「嗯。刚才抓到的。昨天和爸爸一起早起在森林设了陷阱，然后发现了很多。」

    「这样啊。好厉害。」

    「我是第一次抓独角仙，没想到还挺简单的～」

    「是吗？那太好了呢。」

    「阿姨也想摸摸看吗？」

    「唉！？呃，比起阿姨，不如给勇──对，先拿去给勇看看吧？那孩子以前经常抓独角仙呢。」

    「是吗？那我也拿去给勇哥看看。」

    未夜抱着箱子，走向楼梯。

    2

    「好热。」

    我的房间没有空调，经常把窗户全部打开。电风扇搅拌着闷热的风，空虚地左右摆动。

    因为太热而脑子无法运作，刚才还在玩的电动也被我扔到一边了。当我仰卧在床上时，听见一阵跑上楼梯的咚咚脚步声。

    唉唉，吵闹的家伙又来了。

    「喂，勇哥，你还活着吗？」

    「还活着啦。你是在确认什么……呃，你那个是……」

    「很厉害吧，我刚才抓到的。」

    未夜得意洋洋地举起手里拿着的箱子。

    「呃呜……」

    我感觉体温在一瞬间下降，渗出的汗水变成了冷汗，身体也变得僵硬。

    「……」

    有月勇是无法接触虫子的男生。

    不，正确来说，有月勇是现在无法接触虫子的男生。

    我小时候经常去山里捉独角仙和锹形虫，要是在草丛发现蝗虫和螳螂就会直接空手捕捉。

    发现蝉就会高高举起网子扑过去，还会四处追赶蜻蜓。

    小学四年级的时候，我把捉来做自由研究的虫子制作成标本，甚至曾经被取了昆虫采集王（甲虫王者）的绰号──出自当时很流行的街机游戏。

    那是从什么时候开始的呢？

    是从什么时候开始觉得独角仙的腹部很恶心的呢？

    随着年龄增长而渐渐变得无法再接触昆虫，并非什么奇怪的事情。等到长大之后才开始注意到因为是孩子所以没注意到的地方，因此才会感觉不舒服吧。

    「很帅吧。」

    「唉？啊，嗯。」

    话说回来，这家伙明明是女孩子，却喜欢独角仙吗？未夜端坐着打开了箱子的盖子。

    「你看。」

    她随手捏住比较小的那支角，把独角仙取出来。

    住手，别让我看到腹部。

    弯曲扭动的脚，黑亮的表面，而且似乎还长着像毛一样的东西。怎么说呢，对，就是很恶心。

    突然被拿起来的独角仙也激烈抵抗着。用力弯曲扭动脚的样子，简直跟蟑螂没两样。

    是啊，没错。尤其是脚的根部这里……

    「也让勇哥摸摸看吧。」

    「啊？不，不用了。」

    「不要客气～」

    「不，真的不用……我对独角仙过敏，不要让它的腹部靠近我。」

    「可是阿姨说你以前抓了很多独角仙。」

    那个老太婆。

    未夜说了声「喏」，然后就把独角仙放在我的膝盖上。

    「喔噫。」

    刺痛的触感直接传来。皮肤瞬间起了鸡皮疙瘩。

    「呜哦哦哦哦哦！」

    每当独角仙爬行之时，皮肤就会泛起一阵令人不快的发痒感觉。

    「嗯？难道勇哥会害怕吗？」

    未夜抬头看着我，同时不怀好意地笑着。

    糟、糟了。

    要是被一只小虫子吓得皮皮锉的秘密曝光，又会被这家伙瞧不起。

    『勇哥明明是大人却害怕虫子。逊毙了。』

    不难想像未夜嘲笑着这么说的模样。

    「啊！」

    独角仙不知不觉爬上衣服，来到我的胸口附近。

    别过来喔？

    别再往上爬了喔？

    算我拜托你，请原路返回吧。

    独角仙也许是感受到了我的心情，在那里停下脚步。我的视线与那双无机质的眼睛对上了。

    我最怕这种彷佛不存在自我的眼神了。虫这种生物让人完全看不懂有没有自我意识，这也是令我感到恶心的主要原因之一。

    「……」

    「……」

    我和独角仙有好一会儿维持着彼此对视的姿势僵在原地。好了，你就乖乖原路折返吧。你敢再继续往上爬的话，就算从衣服内侧使出弹指攻击，我也要把你给扯下来。

    「……」

    「……」

    然而，这家伙却采取了远超我想像的行动。

    它的背一下子裂开，薄薄的翅膀伴随着「嗡」的声音逐渐展开。

    「咦？」

    「哇～好厉害～好帅。」

    在未夜的热烈声援下，独角仙振翅飞了起来，在房间里飞来飞去，随后再次朝我飞过来，接着直接降落在我的脸上。

    「哔呦。」

    那之后的事情我记不太清楚了。就在某个夏天的上午，这是我有生以来第一次经历了昏厥这回事。

    ＊

    「听好了，绝对不准告诉真昼和朝华。」

    「输给独角仙的逊咖哥。」

    「那是因为它突然飞起来──」

    「逊咖，逊咖。啊哈哈哈哈。」

    我们一下楼，母亲就从厨房招呼：

    「未夜，吃了午餐再走吧。」

    「嗯～阿姨，我跟你说喔，刚才勇哥──不对，逊咖哥他呀～」

    「吵死了你。真受不了。喔，是白灼虾？」

    桌上摆着素面、醋拌凉菜，还有整只煮熟的虾。父亲似乎已经吃完了，此时正好起身离席。

    「喔喔，看起来好好吃。」

    虾是我的最爱。

    我马上拿起一只。先用手指夹住，用力挤压把背上的甲壳撑开，再把虾头摘下来，然后剥下成束的脚并取出身体。烫熟后变红的虾子肉质丰满而有弹性，看起来就很好吃。

    「嗯？未夜怎么了？」

    怎么突然安静下来。

    只见她脸色苍白地看着这边。

    「勇哥，好厉害。」

    「？」

    「那个几乎就是虫子嘛。」

    「……？」

    我听不太懂，但是她不叫我逊咖哥了。

    「喏，未夜也吃一些吧。」

    母亲又端了一份装在笳篱中的素面过来。

    「啊，好。」

    未夜吃午餐的时候一直很安静，不见刚才耍威风的样子。

    隔天。

    「啊──好热。」

    今天也一样热得要命。我无所事事地躺在床上看着漫画。

    「勇哥！」

    一听见未夜的呼唤声，便能感受到爬上楼梯的振动透过床板传到了背后。从嘈杂的程度来看，所有的臭小鬼都来了吧。

    我把视线转向房门，没等多久，门就被气势汹汹地打开，然后是未夜闯了进来。果不其然，真昼和朝华也一起来了。

    「喔，你们──」

    仔细一看，真昼和朝华好像都气喘吁吁、一副很慌张的样子。到底发生了什么事？

    未夜则是和平常一样。她在电视机前占好座位，未经我的许可就擅自准备要打电动了。

    「真昼。」朝华从后面低声说了一句，真昼先朝未夜那边瞥了一眼，然后说：

    「勇、勇哥。」

    「干嘛？」

    她今天没有平常那么有精神的样子。

    「我听未夜说了。」

    说到这里时，真昼又支支吾吾地说不出话。朝华紧紧揪着真昼的T恤下摆，眼神像在闪躲着什么。

    搞什么，我看不懂这是什么状况。

    是不好开口询问的事情吗？

    真昼也许是下定决心了，终于开口询问：

    「勇哥，听说你剥开独角仙的壳把它吃掉了，这是真的吗？」

    「……啥？」

    「独角仙的肉丰满有弹性，很好吃吗？」

    「什、什么？」

    这几个家伙在说什么？

    「我们都听未夜说了。她说勇哥昨天把虫剥壳整只吃掉。」

    「昨天？那还用说，吃虾的时候当然──啊！未夜，你把昨天的事情跟真昼她们说了吗？」

    未夜好像没听见一连串的谈话，稍微把头转向这边发出疑问：

    「嗯～？」

    「你跟她们说了什么？」

    「这个嘛～就是被独角仙吓昏的事情，还有带壳的虾子很像虫的事情～」

    「唉。」

    明明我再三强调不准告诉真昼和朝华，却被她完全无视了。这也就算了，问题在于她同时说了独角仙和虾子两件事。小孩子讲述事情的时候往往会省略主词，或是有词语组成颠倒错乱的现象。

    未夜恐怕是把「被独角仙吓昏」和「午餐剥虾壳吃虾子」这两件事混在一起告诉她们，结果让这两人产生了我把独角仙煮熟剥壳，然后整只吃下肚的误会。

    「味道、味道怎么样？」

    「锹型虫也能吃吗？」

    不用说，之后我又花了约一个小时来解开真昼和朝华的误会。

    与臭小鬼去游泳池

    1

    「向学长敬礼。」

    学弟一齐低下头。

    「谢谢学长！」

    馆内响起了学弟的声音。

    今天是我加入的男子篮球社的退役仪式，因为在地区预选赛的第一轮落败，与二年级的交接工作和清扫社团教室等各种杂事也结束了，我们三年级生将在今天──七月三十日正式引退。

    我升上高中便开始打篮球，虽然到国中为止一直在打棒球，不过听说高中的棒球社一年到头都要理平头──幸好国中只要在夏季大赛剃头发──所以我放弃了。

    我是认为反正要选，还是进运动社团比较好，加上被当时的人气篮球漫画所影响，于是决定加入篮球社。虽然刚进社团时连运球都做不好，不过和同伴一起每天埋头练习的日子非常充实。

    「那么，明天晚上七点开始聚餐，按照大家希望的地点在〈亿昌园〉举办。到此解散。」

    顾问老师如此总结后，大家就解散了。顺带一提，〈亿昌园〉是在这个地区开展的连锁烤肉店。

    「喂，有月。明天有空吗？聚餐前一起去玩玩吧。」

    同样是高三生的远藤向我搭话。他理了个平头，有着超过一百八十公分的高大身材；性格轻浮，脑袋却很灵活。如果要准确地形容，或许可以说他很像是大块头的卡○欧。

    「抱歉，明天早上有点事。」

    「什么事啊？」

    「哎，就是有事。」

    「那明天见啦。」

    「好。」

    远藤朝着其他社员走去，嘴上说着：

    「──真是，那么影山，一起去玩吧。」

    我叹了口气，心里只担心着明天即将到来的麻烦事。

    2

    次日，七月的最后一天。

    「好热啊。」

    今天的阳光特别强，甚至让人感觉皮肤正在被火烤，不过也算是去游泳池的好天气。

    美好而怀旧的市民游泳池，虽然常常被近几年开园的大型休闲游泳池拉走客人，却也维持着一定程度的拥挤。

    说起游泳池，果然还是要看比基尼姊姊吧。前凸后翘的姊姊玩水嬉戏的光景不由得让人看得入迷。

    真想哪天能够和那种身材超赞的女孩子一起来游泳池玩啊。

    「……唉。」

    我叹了口气。

    「喂，你在叹什么气──！」

    「没办法啊，真昼。勇哥很怕夏天。是逊咖。」

    未夜耸了耸肩这么说道。

    「有很多人呢。」

    朝华如此说道。

    「唉。」我再次叹了一口气。

    教人悲伤的是，我这边只有三只又平又瘪的臭小鬼。按照惯例，我像往常一样受人所托照顾这些臭小鬼。

    「好，我们走。」

    「走吧走吧。」

    「你们几个等一下，先做热身运动。不好好放松身体再进去泳池里的话，心脏会吓一跳。」

    「我倒是被勇哥白得惊人的皮肤给吓了一跳。比我还白唉，好像豆芽菜。」

    真昼嗤之以鼻地说道。

    「烦死了！我都是在室内打球……这种事无所谓。喏，快点热身。」

    「「「好～」」」

    仔细做好热身运动之后，我们便准备要下水了。

    「还有，绝对不准在游泳池边乱跑。」

    「知道啦。嘿呀。」

    未夜一下子就跳入了浅底的儿童游泳池。

    「也禁止跳水！」

    此时我的肩膀被轻拍了两下。

    「嗯？」

    朝华衔着一个瘪了的泳圈的充气嘴。

    「勇先生，请帮我把泳圈吹起来。」

    「怎么，朝华不会游泳吗？给我看看。」

    朝华好像努力吹到一半，可是靠小学一年级女生的肺活量还是太吃力了。

    「拿去吧。」

    「谢谢你。」

    朝华戴上充饱了气的泳圈，接着便跳入游泳池。

    「耶～」

    「就叫你们不要跳！」

    「好吵喔～看招。」

    未夜和真昼开始哗啦哗啦地泼水，但小孩子毕竟没有力气，泼不了多少水量。

    「小鬼们，我来教教你们什么是真正的泼水。喝啊～」

    「哇～」

    「散开，从三面夹击。」

    哎呀。陪臭小鬼玩真的很累，不过今晚要吃烤肉，就多少忍耐一下吧。

    在儿童泳池玩了一阵子后，我们去食堂吃拉面。

    游泳后的拉面为什么这么好吃啊？

    「嗳，我想玩那个。」

    未夜指向里面的方向，只见一根大管子蜿蜒地由上往下延伸，那是这个游泳池的亮点──水上溜滑梯。

    「啊～那个喔。我记得小孩子好像不能玩吧？」

    「咦，那算歧视吗？」朝华问道。

    「你从哪里学会那个词的？」

    「有什么关系，我们去看看吧。」

    我被真昼牵着手走向水上溜滑梯区。到了那边一看，果然有身高限制，好像只有一百二十五公分以上才能乘坐。

    「要先站在这里的看板前面，如果碰不到这条红线就不能玩啦。」

    果然，她们三个都不够高。

    「唔。」未夜不满地嘟哝着。

    「那边的小的就没有限制，你们也可以滑。去吧。」

    这一区也一并设置了没有那么倾斜的水上溜滑梯，如果是在这里滑，即使是小孩子也能安心地玩耍。

    我在下方等着她们滑下来。这时，未夜走回来了。

    「怎么了？」

    「他们说不和大人一起就不能滑了。」

    「咦？」

    未夜牵着我的手，把我拉了过去。

    「呐，快点。」

    事情怎么会变成这样？

    「还、还挺高的。」

    到了实际要滑的时候，恐惧的情绪一点一点涌上心头。因为滑水道上方没有遮盖，能够更加直接地感觉到高低差。

    但不能被她们发现我在害怕，像她们那样的臭小鬼绝对会「逊咖逊咖」地对我乱挑衅一通。

    我把未夜放在腿上，然后坐在起点上。

    「走。」

    「别乱动。好好抓紧了。呜喔喔喔喔喔！」

    我扶着未夜细瘦的腰一口气滑了下去。终点的水面逐渐逼近，才刚觉得下半身发冷，视野就已经在水中了。

    「啊哈哈哈哈。好好玩～」

    这个真的是给小孩子玩的吗？

    「好，下一个轮到我啦。」

    真昼早已迫不及待了。

    「咦，等等……」

    不，这太糟糕了。

    「快点，后面还有很多人。」

    「咦唉────」

    「下一个是我。」

    「呜噢──────」

    结果她们让我陪着滑了三个人×四次共十二次。

    3

    那天晚上，社团在亿昌园举行庆功宴。

    「奇怪，有月怎么晒这么黑？」

    远藤露出诧异的表情。

    「啊，你们看这家伙的手腕，只有一边没晒黑。」

    好像只有戴着寄物柜钥匙手环的那部分没有晒黑。

    「难道你……去了游泳池吗？」

    「啊，是啊。」

    不妙。被发现了。

    「我邀你的时候，你说有事情对吧？既然感情好到拒绝朋友的邀请，对方是女人吗？」

    「女人？」

    「有月的女朋友？」

    「跟谁一起去的？你可不准偷跑。」

    其他社员听了，立刻一拥而上逼问。

    不、不能说。我说不出自己被臭小鬼在游泳池任意使唤这种事情。

    「从实招来！是谁？」

    「难道是同班的下村同学？」

    「不是啦，真的不是那样──」

    没有女朋友的社员把我团团围住，结果搞得我在烤肉派对上根本顾不得吃肉了。

第一卷 第三章 嫉妒，还有嫉妒

    1

    四月五日。

    一个平静的星期三。我在阳光充足的露台上靠坐着，迷迷糊糊地打着瞌睡，感觉好像会直接坠入舒适的梦乡。

    「谢谢光临～好，到这边就告一段落了吧。」

    过了中午的繁忙时段，客人也变得稀少，因此多了点余裕。

    我一边收拾只点了一杯咖啡就坐很久的业务员大叔的杯子，一边回想起大叔那张显露死相的面孔，想必他也是位置身于血汗黑色世界的战士。

    能够从那个世界迅速转生的我运气很好，不过坦白讲，从被当做打杂工任意使唤的这一点来看，我在家里也是做着同样的工作。

    下午两点。

    门铃在完全没有客人的店内响了起来。

    「欢迎光临。」

    我一边招呼着一边回头，却发现客人已经逼近我的眼前。不对，与其说是逼近眼前，不如说那位客人──那个黑色短发的美少女──向我扑来。

    「哇噗。」

    脸埋入丰满的胸部，不、不能呼吸了。

    温暖又柔软，总觉得有一股很好闻的香气……真的不能呼吸了。

    会死。我会死掉。

    「咕唔唔，放、放开我，到底是怎么回事？」

    我完全不能理解状况，整个人陷入混乱。

    为什么陌生的爆乳美少女会扑到我身上？就算是在爱情喜剧的世界也很难见到这么离谱的女人。

    「嘿嘿，抱歉抱歉。」

    美少女道着歉放开我。我一边感受着脸上令人依依不舍的余温，一边观察眼前的美少女。

    以女生的标准来看，她的个子很高，应该超过了一百七十公分。比刚好一百七十公分的我还要高；皮肤很白，有如丝绸般柔滑美丽，还有差点杀了我的凶恶的胸部兵器。

    「嗯？你该不会是……」

    男孩子气的端正容貌，黑色短发，还有这双像是瞧不起人似的让我很不爽的眼睛。

    那个野丫头从记忆的抽屉蹦了出来。

    这个美少女，不，这家伙是──

    「你是真昼吗？」

    ＊

    大家好，我是春山未夜。

    今天是开学典礼，所以学校没课，上午就放学了。我去社团露了脸便来到咖啡店这里。

    我拜托阿姨让我从后门偷偷进去，现在正躲在厨房门口的阴影处。从店里看不见我这个位置，应该不会露出马脚吧。因为真昼说要去见勇哥，我才想过来监视她，让她别说出不该说的话，结果……

    恕我冒昧，在此提出一个问题。

    我现在非～常生气。这是为什么呢？

    「哎呀，好久不见了，真昼。」

    「嘿嘿，勇哥一点都没变呢。」

    「你也没变啊。呃，其他方面成长很多就是了。」

    为什么呢？

    「好久不见了。有十年没见了吧。」

    「你这十年一次都没有回来，所以是隔了十年没错。」

    「这其中有既深沉又阴暗的苦衷啦。」

    我不顾正在分享重逢喜悦的两人，心中燃起了嫉妒的火焰。

    啥啊啊啊啊？

    什么？

    搞什么啊？

    为什么马上就认出真昼了？

    不对，给我等一下。

    啥啊啊啊啊啊啊啊？

    真昼的确从小学开始就一直是那种感觉，发型和性格都没有改变。不过──

    勇哥的态度跟遇见我的时候简直是天壤之别。

    话说回来，真昼干嘛突然把胸部挤到勇哥面前啊？勇哥也摆出一副色眯眯的样子。

    真昼坐在吧台席上。

    「叔叔，我要可乐。」

    「好的。」

    「喏，陪我喝一杯吧。」

    真昼一边喝着可乐，一边让勇哥在旁边坐下。

    「为什么十年都没回来呢？」

    「说来话长，简单来说就是没机会回老家。」

    说起在东京的事情，勇哥的脸上浮现出苦闷之色。他随即转移话题，把阴暗的情绪甩开。

    「你今年应该高三了吧？有加入什么社团吗？」

    「嗯？喔，我是排球社的。好歹算是队长哦。」

    「排球？」

    「是从小六开始打的。」

    「排球啊──呃，队长？」

    「嗯，姑且算是啦。」

    真昼一副骄傲样，却也夹杂了一点害羞地红着脸。

    「那么狂妄的小鬼现在竟然是队长……我都感动得要流泪了。」

    「……我已经不是小孩子了。」

    「别说傻话了。在我看来，你现在也还是个孩子。」

    「……笨蛋。」

    「那套制服，你是北高的吗？」

    「嗯。今天是开学典礼，我们到昨天之前都在集训──」

    啊啊，我也想那样聊天！

    为什么就只有你们两个人沉浸在回忆中啊？

    呜～

    「对了，未夜和朝华还好吗？」

    昨天晚上，为了不让真昼多嘴说出那个提出猜名字小游戏的美少女就是我，我反覆叮嘱过她了。

    你要巧妙地蒙混过去呀。

    「嗯，还可以吧。不过朝华去读住宿制的高中，所以见面的机会变少了。」

    「哦──不知道她们长成了什么模样。就拿未夜来说，如果她维持原样长大，一定会变成很吓人的辣妹或者不良少女……嗯？你笑什么？」

    「呼唉？不，没什么。」

    真昼忍着笑。在t解情况的她眼中看来，现在勇哥和我所面临的状况一定很有意思吧。

    「因为啊……嗯，没什么。」

    真昼捂着嘴忍住笑。

    「干嘛啦？」

    「就说没什么了。」

    还是在真昼说漏嘴之前，把那两人拉开吧。我拿出手机，传送讯息。

    『真昼，在永○的麦○劳集合（怒）』

    「对了，下次也把她们带过来──」

    真昼好像注意到了讯息。

    「啊，勇哥，今天我就先回去了。」

    「咦？要回去了？」

    真昼起身离座，勇哥马上露出了寂寞的表情。

    「谢谢你的款待。再见。」

    「哦。」

    确认真昼离开店里以后，我也从后门溜了出来。

    踩着快速的步伐。

    2

    「哎呀，勇哥一点都没变，顶多是头发有点变少了？哈哈哈！」

    我们坐在永○的麦○劳窗边座位。

    真昼一边吃着薯条，一边把比我大得多的胸部放在桌子上，随意地盘起那双打排球锻炼出来的紧致结实双腿。

    她光是坐在那里就成为聚集男人视线的魔性存在。

    实际上，现在也能从各处感受到下流的视线。

    「你看，那两个人的水准超高。」

    「喂，你去打声招呼吧。」

    「不要，你自己去。」

    男人不时往这边偷瞄，同时讨论着要不要过来搭讪。

    「唉。」

    虽然我不喜欢被陌生人注视，但现在不是关心那种事情的时候。

    因为还有更重要的问题挡在眼前。

    「为什么他马上就认出你了！」

    我倾身向前质问。

    这不是很奇怪吗？

    和我在一起的时候，就算运用各种作战计画，他也完全没注意到我是谁，可是与真昼重逢的时候竟然一下子就注意到了。

    这是歧视！

    这是阴谋！

    太不讲理了！

    「就算问我为什么……」

    真昼一边说着，一边又伸手去拿鸡块细细咀嚼。

    「也对，因为未夜和以前的个性不同了。该说是变得含蓄呢，还是说变沉稳了？」

    「你倒是一直维持以前的样子呢。」

    「这是什么意思啊。是说，你在第一次见面的时候告诉他不就好了吗？就说：『勇哥，好久不见，我是未夜。』」

    「唔。」

    「为什么不告诉他？」

    言之有理，但就是因为不能用道理解决，才是所谓的少女心。

    「因为……在车站偶遇的时候，我明明马上就认出来了，勇哥却没有注意到哦？就连同一天再次见面的时候也是。如果我在那种情况主动报上名字……那样的话……」

    「那样的话？」

    「不就显得我很拼命想让他认出来吗！」

    「事实就是那样吧？」

    真昼伸手去拿奶昔。

    「才不是啦。」

    「真是个麻烦的女人。」

    「我才不麻烦。我只是很期待看到被耍得团团转的勇哥发现真相时动摇震惊的样子。」

    「哇啊。」

    「喂，你别被吓到啊。」

    「放心，我没有吓到。」

    我也知道自己正朝着不太妙的方向失控猛冲。

    「可是对方完全把你当成另一个人在往来吧？如果没有给他任何提示，他大概永远都不会注意到。那可是勇哥哦？」

    「我知道啦。」

    真昼伸手拿起第二包薯条。

    「因为小孩子会成长，小孩子的十年和大人的十年比起来，外表的变化太大了。亲戚家的小孩一年没见也都会有很惊人的变化嘛。」

    「所以我已经有在给提示啦。」

    「你给了什么提示？」

    于是我便向真昼说明那个猜名字的小游戏，真昼听了之后脸色苍白地说：

    「……咦？你在做那种事情吗？」

    「喂，真昼你不要被吓到啦。」

    「算我服了你。」

    「总之，今后也要请你从各方面提供协助了。」

    ＊

    我思考着。

    未夜从以前开始就有固执的一面，虽然性格变得沉稳许多，不过这种地方还是完全没变呢。

    假如我伸出援手泄漏她的名字，她一定会非常生气。

    算了，因为很有趣，就先不管了。勇哥应该不久就会注意到吧。

    话说回来，时隔十年再见到勇哥。

    脑海中不由得浮现过去的回忆。

    他陪着我们一起玩，还做了很多事情。

    去游泳池，一起打电动，还有去庙会。现在回想起来，当年真的给他添了不少麻烦。

    我将手放在胸前，想起了勇哥的脸的触感。

    心脏剧烈地跳动起来。

    「……」

    「真昼，你在想什么色色的事情吧？」

    「什么？哪有。」

    「话说回来，你干嘛突然把胸部压到勇哥身上？那不是色狼吗？」

    「那只是紧紧抱住而已啦。」

    「需要拥抱吗？」

    「那还用说。毕竟时隔十年再次见面，心里一时激动也会稍微抱一下吧。」

    「才、才不会抱！」

    「你以前也经常黏着勇哥不放啊。」

    「那是因为小时候……呃，不要让我想起奇怪的事情。」

    「现在回想起来，我们都是很难搞的臭小鬼呢。」

    「嗯。」

    「不过，那时候也很开心。」

    「……嗯。」

    望着玻璃对面熙熙攘攘的人群，我们两人热烈地聊起了与勇哥之间的回忆。

    3

    导师时间结束后，放学的钟声响彻校园。学生纷纷从教室涌向走廊，使密度发生逆转。

    我在人变少的教室伸了个懒腰。

    「嗯嗯～」

    我不喜欢拥挤的人群。

    因为被人盯着胸口会很不好意思。自从胸部开始发育后，我从眼睛的动作就能马上知道对方在看哪里。特别是男人，遇到的都是一些不会与我正眼直视却老是往下方偷瞄的家伙，真让人厌烦。

    身材好的人也有身材好的烦恼。

    我等待着走廊上来来往往的学生变少。

    「呼哇。」

    运动社团的吆喝声已经开始从外面传进来了。

    时间是四点十分。

    差不多可以了吧。

    因为今天社团活动休息，所以好好地去伸展放松一下吧。

    「真昼。」

    这时候我听见有人从门口喊我的声音，于是转过头去，看见了未夜的身影。

    「你今天休息对吧。一起回去吧。」

    「好。」

    我们并肩穿过了校门。

    「要顺便去找勇哥吗？」

    「当然。啊，但是不准提到我的名字唷。」

    「知道了，知道了。」

    可是要是未夜跟我一起去，即使是勇哥也会注意到吧。未夜该不会就是看准了这一点？

    『真昼和神秘美少女有关系→两人从以前就是朋友？→说到以前，那就是未夜？』这种感觉。

    嗯～这个推理过程有点勉强吧。

    真受不了，赶紧把无聊的自尊心舍弃就好了。很快的，我们到达了〈月夜露台〉。

    「听好？我再提醒一句，不能叫我的名字哦？必须让勇哥自己注意到才行。」

    「好啦好啦。」

    未夜打开门。

    「欢迎光临。」

    也许是时间关系，这时候的咖啡店满多人的。刚好只剩下一个空的桌位，我们便在那里落座。

    勇哥马上过来帮我们点餐了，他一看见我们就露出了诧异的表情。

    「唷，勇哥。」

    「咦？真昼，你跟这女孩认识吗？」

    你也认识啊。

    「对啊，我们是同一所高中的朋友。」

    我并没有说谎。

    「你好，勇先生。」

    勇先生？

    那是什么肉麻兮兮的称呼。

    「啊，你好。」

    勇哥也是，还摆出一副色眯眯的表情。

    「今天看起来很忙呢。」

    「哎，这个时间总是这样。」

    「真是辛苦。」

    「因为这就是工作。哈哈哈。话说你们两个人竟然是朋友，吓了我一跳。」

    「你和真昼认识吗？」

    「从这家伙还这么小的时候就认识了。」

    勇哥用手比在腰侧的高度这么说道。

    「哦，这样啊。」

    ……这两个人在搞什么？

    在给我看什么闹剧吗？

    喂，勇哥。你色眯眯看着的那个女人，可是十年前把你耍得团团转的臭小鬼喔。

    「那我要冰咖啡。真昼呢？」

    「嗯？我……要可乐。」

    「好的。」

    我们点的东西五分钟左右就送过来了，玻璃杯中装满了红褐色液体，气泡发出哔哔啵啵的破裂声从杯底不断涌上。我喝了一口，碳酸的弹跳口感刺激着口腔。

    原来如此，这个状况从旁观的角度来看相当有趣。更有趣的是，有直接关系的两人都是认真的。

    「勇，这边我们可以应付过来，你去招待两位小姐。」

    阿姨奸笑着说道。从那个表情看来，阿姨也有插一脚吧？

    「咦？但是客人满多的……」

    「没关系没关系。」

    「是吗？那就听你的了。」

    勇哥来到这边的桌位坐下。未夜看准了时机开口：

    「对了，真昼以前是个什么样的小孩子呢？」

    未夜似乎是打算用童年的话题唤起记忆，但是那样问，对方也可以理解为她不知道我的童年，所以才问的吧……

    「这个嘛，一言以蔽之，就是个臭小鬼。」

    「是喔。」

    「勇哥，不要多嘴讲些有的没的。」

    「比如潜入空房子迷路，还有在山里盖秘密基地……」

    「这样啊，真是太辛苦了。」

    还说什么『这样啊』，你也是其中一员好不好。

    「除了真昼以外，还有两个臭小鬼，其中一个住在这家店的隔壁──」

    未夜的眼睛颜色变了。

    「是、是个什么样的孩子？」

    我用力咽了咽口水。

    总觉得有种不好的预感。

    勇哥，你最好还是别说多余的话……

    「那家伙是最可恶的臭小鬼。」

    笨蛋！

    「每天都在做一些没头没脑的事情，不然就是恶作剧，真的是很难搞的臭小鬼。」

    我悄悄地把视线转向未夜。

    虽然她的脸上笑着，但眼尾似乎在微微抽动。

    惨、惨了。

    「真的很调皮，总是做些跟男孩子一样的事，害我每次都要帮忙擦屁股，真的有够麻烦。对吧？真昼。」

    「对、对啊。」

    「还说对，你以前也相当调皮喔。」

    「嗯、嗯。」

    「哦，是这样吗？」

    未夜平静地把咖啡送到嘴边。

    未夜，我也明白你生气的心情，不过你是自食其果啊。

    要恨就恨臭小鬼时代的自己吧？

    「那个小鬼叫未夜，从她旁若无人的臭小鬼状态来看，现在一定长成不良少女或者辣妹那样了吧。哈哈哈。」

    我感受到了不祥的压力。

    无论是参加女排全国大赛，还是站在颁奖台上时，我都不曾感受过这样的压力。

    勇哥，到此为止吧，再说下去就要关系到生死存亡了。

    「那么，你是怎么看待那个孩子的？」

    「这个嘛。」

    勇哥摆出了用手托着下巴思考的动作。

    现场的气氛很紧绷，当许多客人悠闲地各自消磨时间时，唯有这一桌笼罩于异样的紧张氛围。

    我感觉自己冒出了冷汗。

    算我拜托你，勇哥，千万别再说什么不该说的话了。

    勇哥在未夜和我的注视下，终于开口：

    「虽然她给我添了很多麻烦，但对我来说，她就像是从婴儿时期就认识的可爱妹妹。因为她搬家了，就算想见面也不能轻易见到。不过……我还是想再见她一面。」

    「哦、哦～」

    真教人怪不好意思的，好像全身都在发痒。

    在本人面前坦荡地说出那种别脚的台词，看样子是真的没认出来。等他发现说话的对象就是未夜本人，就有好戏瞧了。

    未夜也是，心情马上便好转了。

    多么好应付的女人。

    「对呀，希望你们能早点见面&#9834;」

    未夜的声调都高了一阶，她高兴地这么说道。

    「那么，来听听今天的答案吧。」

    答案？

    对喔，她说过在玩猜名字的游戏。

    「咦？啊，嗯──九条里美，之类的。」

    那是什么命名品味。

    「猜错了。不过，今天的惩罚游戏就放你一马。」

    「咦？可以吗？」

    「是的，我今天心情很好。那么，真昼我们走吧。」

    「嗯。那，勇哥再见。」

    「哦。」

    走出店里之后，心情愉悦的未夜开始蹦蹦跳跳。我看着儿时玩伴的背影心想──

    这些家伙有够麻烦！

    4

    ──午休时的校舍后面，我被叫来这个没有人影的地方。

    等着我的是某个学弟。

    「春山学姊，请跟我交往。」

    我注视着他递过来的手，往后退了一小步。

    虽然我自己这样说有点惹人厌，但我经常被人表白。

    然而，不管对方是谁，我都不会回覆OK吧。

    至今为止，我从来没有对同辈的男生心动过。另外，班上女生热衷的恋爱话题，我也完全无法产生共鸣。

    电视上的帅哥演员或偶像也没有打动我的心，对于二次元世界的居民，我也一点都不感兴趣。

    我曾经烦恼自己可能对恋爱本身没有兴趣，但也不是那么回事。

    「嗯……」

    「我真的喜欢上学姊了。我完全不在意大几岁之类的事情。」

    把我叫出来的男同学满怀信心地露出笑容。

    「那个……对不起。」

    我用彷佛快要消失的声音这么告诉他。我真的很不擅长应对这种场面。

    「咦！？为、为什么？」

    对方是今年刚入学的一年级学生，当初还在学校引发了一点骚动，很多女生都说他是非常可爱的帅哥。

    学弟因为过于震惊而绷着脸，可能不曾在恋爱方面受挫吧。

    「就算你这么问……」

    如果说不感兴趣，会很伤人吗？

    「你有其他喜欢的人吗？」

    他生气地上前逼问。

    「……」

    在车站再次见到勇哥的时候，我的心中一下子涌入各种复杂的感情。

    怀念的心情。

    高兴的心情。

    名为寂寞的愤怒。

    为什么一次也没回来的愤怒。

    以及为什么没认出自己的愤怒。

    在这样的思绪纷乱中，我意识到在以往的人生中从未体会过的怦然心动。

    原来我不是对恋爱不感兴趣的冷淡女人，只是那个对象之前一直都在很遥远的地方。

    我当下转身，飞奔而出。

    「啊，等一下。」

    「对、对不七……啊！」

    因为是在回头的时候开口说话，所以不小心口误了。随后我直接跑向校舍、爬上楼梯，目的地是……

    「……呼、呼。」

    跑到楼梯平台的时候就有点喘不过气了。肚子的侧边好痛，接下来我一步步稳稳地、慢慢向前走去。

    北校舍的顶楼，最靠西侧的教室。那里是我的心灵绿洲。

    「辛苦了──呼唉。」

    「你为什么那么喘呀？」

    野中星奈靠坐在皮革沙发上这么问道。

    「唉，其实──」

    我开始说明事情原委。

    「又──被表白了吗？你真的很厉害。」

    这里是我加入的推理小说研究会、通称推理研的社团教室。

    填满整面墙壁的书架上，密密麻麻地塞满了古今中外的推理小说。

    顺带一提，我迷上推理小说是受了勇哥的影响。他似乎也喜欢推理小说，房间还留有藏书。

    自从勇哥去东京以后，为了排遣寂寞，我经常跑进他的房间。小学生的时候还因为内容太难而看不懂，可是升上国中就差不多都能理解了，也因此迷上推理小说。

    「不愧是北高三大铁壁圣女之一。」

    「别那样叫我。」

    顺便说一下，星奈是推理研的社长。她的身材娇小，只有一百五十公分，留着偏短的长发搭配黑框眼镜，可说是造型很低调朴素的女生，但其实她是个最喜欢杀人事件的变态。

    「三年级的龙石真昼、春山未夜，还有二年级的外神夕阳。这三个人都拥有偶像级的美貌，却都没有男朋友，对于别人的表白也是断然拒绝，据说没有任何一个男生能攻克这三个人。」

    「为什么要用说明的语气？」

    真昼也相当受欢迎，而且她在女性中的人气也很高，令人吃惊。

    「因此取了铁壁圣女这个别名。」

    「太丢脸了，就叫你别这样。」

    是谁啊！

    是谁取了那种中二品味的别名！

    「真是的，那个真的很害羞。」

    「知道了，我知道了。」

    「唉。」

    至少每个月都会被人表白一次。每次都被学校里的人关注，真的很让人难为情。

    有些女生会用嫉妒的眼神瞪我，男生也会莫名其妙地起哄，但其实我光是和不熟的人说话就会紧张，严重的时候甚至会因为紧张而恶心想吐。

    本性阴暗的我，很怕成为受人瞩目的焦点。

    「唉。」

    这是今天第二次叹气了。

    「因为太受欢迎而伤脑筋，真是奢侈的烦恼呢。如果是在正统派推理小说里，你大概会是第一个被杀的角色。」

    你在说什么吓人的话。

    但我真的不喜欢被男生纠缠。

    在那之后，回到教室的我拿起放在角落的垃圾桶盖子，把垃圾袋拉出来。今天轮到我丢垃圾了。

    「好、好重。」

    话才说完──

    「啊，春山同学，我来拿吧。」

    「啊……谢、谢谢你。」

    班上的男生从一旁冒了出来，抢走了塞得鼓鼓的垃圾袋，然后就直接拿去丢了。

    第五节课时──

    「春山同学，我忘记带课本了，能借我看看吗？」

    「咦，可、可以。」

    邻座的男生马上把桌子挪过来。他经常忘记带课本，而我为了借给他看，不得不每次跟他把桌子并在一起。

    叮咚当咚的钟声响起，到了放学时刻。

    「春山，今天一起去唱卡拉OK吧？」

    「咦，啊，不，我今天有点……」

    班上最轻浮的男生这么跟我搭话，在他身后围观的女生们瞪了我一眼。我又做错了什么？

    「呼。」

    我躲开和往常一样纠缠不休的男生，总算也撑过了这一天。之前的我会直接去社团教室和合得来的社员一起闲聊，不然就是回家读书，不过……

    一出校门就觉得脚变轻了。

    感觉像是长了翅膀。脚步轻快，心中雀跃不已。不久之后，我便看见了〈月夜露台〉的招牌。

    「欢、欢迎光临。」

    一走进门就听见勇哥的声音。他的声调听起来有些紧绷，是累了吗？

    来到这里，就不由得重返童心。

    「呵呵，你好，勇先生。」

    我露出了大胆的笑容。

    那么，今天要用什么作战方式让他注意到呢？

    ＊

    时间稍微倒推一点，未夜来到〈月夜露台〉的二十分钟前。

    ＊

    有月勇是不接触虫子的男生。

    不对，正确来说，有月勇是现在无法接触虫子的男生。小时候的我经常会去山里捕捉独角仙和锹形虫，或是在草丛里发现蝗虫（以下省略──）

    在〈月夜露台〉洗手间前面的拐角、观叶植物的盆栽后方，有个释放出绝对存在感的东西。

    「……」

    虽然在暗处很难看出来，但是不会错。

    过分油亮光滑的身躯，几乎与体长相同长度的触角，以及本能产生抗拒的厌恶感。我那厌恶虫子的雷达正强烈地反应着。

    没错，就是那家伙。

    没想到会在这种地方遇到它。虽然在东京不常见到，但是乡下果然不一样啊。

    人类的敌人。

    黑亮的恶魔。

    G。

    太郎先生。

    黑色子弹。

    人类对那个家伙怀有多大的恐惧，就给它起了多少个别名。然而〈月夜露台〉是餐饮店，我不能随便喊出它的真名。万一被客人知晓它的存在，就会有投诉、生意冷清的风险。

    现在的时间是四点半。

    空闲时间也结束了，接下来是客人开始增加的时段，现在店内有三组客人。

    一对老夫妇。

    年轻的上班族。

    还有附近的阿姨两人组。

    现在只有我注意到它的存在。母亲正在休息，父亲在厨房做客人点的菜。

    虽然很想向父亲求援，但是在我离开这里的时候，有可能会跟丢那个家伙。

    也就是说，必须由我处理。

    我这个怕虫的人能做到吗？

    不是我自夸，我之前曾经被区区独角仙给击败过。

    「对不起，我借用一下洗手间。」

    一位阿姨朝着洗手间走来。

    「咦？啊，不好意思。」

    我躲到盆栽前面，把它逼进死角。

    现、现在，我的右脚后面有那个家伙……

    光是想想就冒出了冷汗。拜托了。你就这样乖乖待着吧。

    接下来该怎么办才好？有两个选项可以考虑。

    1、维持现状，直到客人出来为止。

    2、在顾客察觉之前把它处理掉。

    选项1大概有难度。那家伙毕竟是生物。虽然现在看起来很老实，但也不知道什么时候会开始行动，一想到要是跟丢了它……还是在知道所在位置的时候弄死比较好。

    但要是没能顺利弄死，那家伙当然会逃跑吧，而且是以极为惊人的速度四处逃窜。

    要是被客人看到它在店里无拘无束地活动，这家店就完了。阿姨从洗手间出来了，我也终于可以离开那个盆栽。

    很好，那家伙还没开始动。

    我环顾四周。

    附近根本没有可以拿来当武器的东西……

    放着扫帚和拖把的储物柜在后面，我记得好像有在二楼的起居室看到杀虫剂，但不管怎样，我都要避免离开这里。

    这样就只能徒手击溃……

    不不不不，唯有这点我做不到。

    臭老爸，明明是餐饮店还冒出了这家伙，你的卫生管理是怎么做的啊？

    「对了。」

    我灵机一动。

    用木板之类的东西围着盆栽做路障，把它隔离起来，等到没客人的时候再慢慢收拾就好了。

    「……呵。」

    开玩笑，那种方便的板子才不存在。臭老爸，快回来吧。那样就可以用眼神交流告诉他了。

    既然这样，干脆用脚踩扁？

    用脚踩绝对比光着手拍死要好，可是我现在穿的运动鞋是刚买的啊。

    怎么办？

    我该怎么办才好？

    清脆悦耳的门铃声响起。

    「啊！」

    那个不知道名字的美少女站在门口。

    不、不妙啊。女孩子看到那家伙就只会有一种反应，绝对会发出「呀──！」的尖叫声。

    特别是这种日常生活和虫子扯不上关系的美少女，一定会吓得高声哭喊。

    「欢、欢迎光临。」

    「呵呵，你好，勇先生。」

    美少女的脸上露出了大胆无畏的笑容。

    「勇先生，你在那个地方做什么？」

    啊啊，即使是在这样的紧急时刻，她的可爱仍然无与伦比，简直是将可爱这个概念拟人化一般的存在。而这样的她看见那家伙的那一天……

    「不，没、没什么。」

    我转过身挡住美少女的视线。

    「你在藏什么东西吗？」

    「什、什么都没有。喂──老爸，有客人来了。」

    「很可疑。」

    美少女突然从旁边探出头，同时将视线朝下。

    「啊！」

    糟糕，被她看到了。拜托了，可别发出叫声……

    「是这样啊。」

    接着，我看见了令人无法置信的景象。

    美少女突然蹲下，她把手伸进盆栽后方，把那家伙捡了起来。

    「嘿。」

    她面不改色，动作非常敏捷。

    「咦咦！？」

    「唔？」

    美少女站起来，把手转向这边。

    别这样，别让我看到它的腹部。

    「勇先生，这是模型啦。做得很像呢。」

    「咦？模型？」

    「你看。」

    在明亮的地方仔细一看，那的确是做得很精巧的模型，而且这不是那玩意儿，而是独角仙的模型玩具。

    「咦？这是怎么回事？」

    「那是我要说的才对……这是什么情况？」

    美少女表示不解。

    ＊

    勇哥和阿姨从左右两侧低头看向我放在手上的独角仙模型。

    「我不是教过你，店里出现蟑螂的时候要怎么处理吗？这是在偷偷测试你能不能实践啦。因为我们家没有蟑螂模型之类的东西，所以才用独角仙代替。」

    阿姨无奈地说道。

    「啊，对喔。因为我对蟑螂太反感，脑袋一时没转过来。」

    「而且我们家有定期请除虫公司，这十年来一次也没见过真正的蟑螂。对吧？老公。」

    叔叔默默地点点头。

    「勇先生，你不喜欢虫子呢。」

    这个明明不管怎么看都是独角仙。这么说来，我记得勇哥以前就曾经因为独角仙黏在脸上而昏倒呢。

    我就这么想起了一个令人怀念的回忆。

第一卷 与『臭小鬼』之间的回忆 之3

    臭小鬼想要变强

    1

    时序进入八月，终于到了盛夏。

    西瓜。

    抓虫。

    烟火大会。

    暑假的风物诗形形色色，不过对小孩子来说，最亲近的还是怀旧动画的重播。

    许多名作诱惑着与作业搏斗的孩子。

    「真有趣啊～」

    坐在我腿上的真昼这么说道。未夜和朝华好像有事，今天只有真昼一个人。

    「喝呀呀呀呀。」

    真昼倏地站起来，朝着什么都没有的空间胡乱地拳打脚踢。

    「啊，在那里！」

    真是令人不觉莞尔的景象。

    「勇哥，来一决胜负。」

    我们刚才看的是『七○珠Z』。看完这种战斗类型的动画之后，谁都会想玩战斗游戏吧。

    「唔，放马过来。」

    「哒。」

    我坐着用手掌接住真昼软绵绵的右直拳。

    「呜，嘿呀！」

    她接着使出一记踢击，但也弱得很容易抵挡下来。国小一年级的女孩子的力气就是这样子吧。

    「哈哈哈哈，怎么啦？你老是说我很弱，结果自己只有这种程度吗？一点效果都没有。」

    「呜哇。」

    我一站起来就抓住真昼的双脚脚踝，把她倒着举了起来。虽然我觉得很幼稚，但考虑她平时对待我的态度，这样做也是情有可原吧。

    T恤被掀开了，没有晒黑的肚子和肚脐露了出来。

    话说回来，小孩子真轻啊。

    「你这家伙，放我下来──臭变态！」

    「谁是变态啊。」

    我把真昼放了下来，因为胜利而洋洋自得地说：

    「这就是我真正的力量。知道了的话，以后就别再叫我逊咖？」

    「可恶──我要去修行。给我记住。」

    真昼懊悔地撂下狠话，然后就跑出去了。

    「哎呀。」

    是不是做得太过分了？

    不，偶尔也要让瞧不起我的臭小鬼知道大人的力量。

    2

    「呜噢────」

    真昼绕着公园外面奔跑。居然被有月打得无力招架，真是太大意了。

    真是一生的失策。

    真昼在心中发誓，就在这里做好特训增强力量，然后去向他复仇。

    「呼，休息。」

    真昼在饮水区补充水分，接着去爬攀登架。

    爬到顶端后，她俯视地面。

    她要从这里跳下去，锻炼跳跃力。

    「……」

    一段──不，从再低两段的地方跳吧。这可不是因为害怕了。

    「……」

    再往下一点吧。

    「嘿！」

    真昼鼓起勇气，从攀爬架跳下来。这样脚的力量应该就加强了。接下来锻炼一下手臂。

    「喝，喝，喝！」

    吊单杠吊到一半，手臂渐渐开始发麻，但是必须超越极限才能变强。真昼硬撑着通过了平时会放弃的地方，总算抵达了终点。

    「呼，好累。」

    修行结束的时候，中午的钟声也正好响起。先回家吃饭吧，要好好补充能量。

    「勇哥，等着我吧。」

    全身蔓延的疲劳和夏天的太阳所带来的炎热，使真昼切实感受到了成长的征兆。

    3

    我在房间里悠闲地读书，忽然听见楼梯那边传来一阵吵闹声。不一会儿，真昼就闯了进来。

    「勇哥，再来一决胜负！」

    现在的时间是下午一点半，从那之后过了约三个小时。

    「一决胜负？我都已经赢了吧。」

    「我修行以后变强了。」

    真昼双手盘在胸前，邪邪一笑。

    「哦？」

    认真对付小孩子也显得我很幼稚，这次就输给她吧。

    我站起来与真昼面对面。

    「呵呵呵，又来找苦头吃吗？不管再来几次结果都一样喔。」

    我说了些像是反派的台词。

    「少嗦。我要上了。」

    真昼笔直地伸出晒得黝黑的手臂。

    「黑暗的力量流入。」

    好可怕啊。

    「接受神圣的审判吧。」

    黑暗的力量怎么了？

    真昼把张开的手放回胸前，斜着身体摆出架势。

    「吃我这招，这就是破坏的力量。」

    能不能至少把属性统一一下？哎，因为是小孩子，所以也没办法。话说回来，陪小孩子演这场闹剧的我是多么温柔──

    「嘿！」

    叮！

    「哈咕。」

    眼前瞬间一片空白，极端的痛楚贯穿我的全身，使我当场倒地不起。真昼的右拳干脆俐落地直击我的胯间。

    这是身高差创造出来的奇迹。

    可谓以小博大地屠杀了巨人（译注：用来描述在体育比赛中队伍或选手战胜了比自己强很多的对手。）。

    「啊、啊啊。」

    小时候的回忆和母亲的脸接连浮现又消失，要把内脏呕出似的感觉顿时将我吞没。

    「噫、噫。」

    疼痛没有缓解，身体不断冒出冷汗。

    「哇，勇哥没事吧？」

    真昼抱着我的头，放到她的腿上。

    「对、对不起，我太认真了。」

    「啊，啊咕咕。」

    「话说回来，居然能一击打倒勇哥……看来我好像变得太强了。」

    谁、谁来，帮帮我。

    「……把这个力量封印起来吧。」

    来人，快来人。

    「为了总有一天要用来打倒真正的敌人。」

    谁来……

    臭小鬼探险家

    1

    「来组成探险队吧。」

    未夜突然这么提议。

    地点是在春山家，未夜的房间。这是未夜升上小学后被分到的单人房，是一间以粉红色为主要色调的、很有女孩子风格的房间。

    「未夜，你说探险，那是要做什么？」

    朝华一边喝着果汁一边问。这个问题很合理。

    「咦？就是去寻找宝物，还有打打怪物啊。」

    「咦咦，怪物？好可怕。」

    「放心吧，朝华。如果需要打倒怪物就交给我吧。」

    真昼一跃而起这么说道。她穿着短袖搭配短裤这样方便活动的服装，用力握紧了小小的拳头接着说：

    「我前天一拳就把勇哥打倒了，怪物什么的一拳就可以解决。」

    「是吗！？」

    未夜吃惊地倾身向前。

    「我修行过了。那可是很激烈的特训。」

    「好厉害呢。」朝华如此说道。

    「居然输给女孩子，勇哥果然是个逊咖。」

    「好了好了，未夜。勇哥的确很逊咖没错，不过那也是因为我变太强了。」

    「真昼好帅。这样或许就可以放心了。未夜，你要去哪里探险？」

    「嗯──哪里好呢？」

    未夜在床上盘腿坐着，把两手的食指放在头上旋转。

    「还没决定吗？」

    「嘿嘿。」

    「那样的话，有个好地方，其实我从之前就一直很在意。」

    真昼露出大胆无畏的笑容。

    「在哪里？」

    「喏，沿着商业街前面的路一直往山的方向走，不是有间很大的房子吗？」

    「嗯，有啊。那间房子是什么地方呢？」

    「从以前好像就没有人住了。二班的男生还吵着说那是鬼屋。」

    「鬼屋吗？听起来很有趣。」

    未夜兴致勃勃地从床上跳下来。

    「好～探险队出动了。」

    「噢～」

    「噢～」

    2

    「咕，臭勇哥。难得想让他成为探险队的部下啊～」

    一行人顺路去了〈月夜露台〉一趟，只可惜有月不在。听沙耶香说，他好像是刚才出去的。

    「在这里。」

    三个人抵达了一间古老的洋房，砖砌的墙壁上有些地方都脱落了，模糊不清的窗户上布满了蝴蛛网。

    乌鸦降落在荒凉的前院，如尸体般的枯木零星散布在各处。

    这栋洋房简直是与周围民宅完全不同的存在。

    三人屏住呼吸仰望着严重生锈的铁门。

    尽管心头涌起一股恐惧，但孩子特有的好奇心却更加强烈。

    「有没有可以进去的地方呢？」

    沿着围墙走了一圈后，发现后侧有一部分的围墙坍塌，出现了一个洞。

    「从这里可以进去。」真昼说道。

    三人蹲下钻过缺口。

    那里好像是后院。

    其中有个像是泥塘的池子。

    杂草丛生的地面。

    褪色的白色长椅。

    还有上半身崩坏的天使石像。

    这里曾经是什么样的地方？住着什么样的人？如果是能够从废墟中感受到浪漫的好事者，或许会沉浸于这样的感伤之中，自然而然地遥想过去住在这个家里的人们生活的情景。

    然而──

    「哇，好厉害。」

    「真的像是鬼屋呢。」

    「嗳，嗳，不会有妖怪吧？」

    臭小鬼不存在那样的感性。

    「未夜，看那里。」

    真昼指着的地方有一扇玻璃破碎散落的窗户。不知道是谁打破的，或者是有什么其他缘由而碎裂。

    不过这些事情都无所谓。

    因为这样一来，她们就能进去了。

    这个事实让三个人的热情高涨。臭小鬼由真昼带头，终于踏入了屋内。

    「哇！好暗。」

    真昼看了看周围这么说道。明明是白天，里面却很阴暗。

    「幸好有带手电筒。」

    未夜打开了右手拿着的手电筒开关。光线在黑暗中来回移动的样子就像是光○军刀。

    「真昼，不要放手喔。」

    「好。」

    朝华和真昼紧握着彼此的手。

    三个人穿过了最初进入的房间，正走在长长的走廊上。墙壁上挂着画，脚下的地毯被灰尘和湿气弄得脏兮兮的。

    「好厉害，就像是恐怖游戏。」

    「这里的房间是什么？」

    未夜打开出现在右手边的门。进去一看，那里好像是书库。延伸到天花板的书架上塞满了厚厚的书。

    「都是书，好无聊。」

    随后她们回到走廊。事情就发生在那时候──

    「咦？」朝华说道。

    「怎么了？」

    真昼发出疑问。

    「那边有东西……好像有什么东西动了。」

    「那边？」

    未夜将手电筒的光线转向走廊深处，但前方只有一个拐角。

    「是、是不是看错了？」

    「是怪物吗？看我把它揍扁。」

    「没问题吗？真昼。」

    「放心啦。我刚才也说过了吧？我可是一拳就把勇哥打倒了。」

    未夜和朝华用尊敬的眼神注视着昂首挺胸的真昼。

    「喂！有人在吗？」

    真昼扯开嗓门大喊，却只有一片寂静。

    「嗯，还是我看错了……大概吧？」

    「继续前进就知道了，走吧。」

    拿着光源的未夜带头，一行人慢慢地迈出脚步。

    也许是因为大家都不说话了，每迈出一步就能听到脚下发出咯吱咯吱的声响，而那个声响又激发了恐惧。

    离拐角还有五公尺。

    四公尺。

    三公尺。

    两公尺。

    一公尺。

    「楼梯？」

    一走过转角就发现了通往二楼的楼梯。

    把照明转向斜上方。

    「朝上走了吗？有意思。」

    真昼抿嘴一笑。

    爬上楼梯后，她们来到一个像是宽敞大厅的地方。

    从采光的大窗户射入的阳光给人一种更加衰败的印象，此处充满了霉菌的臭味。虽然是盛夏，但总觉得空气很冷。

    这里也摆放着好几尊刚才在后院看见的天使石像，毫无生气的眼睛盯着她们不放。

    「好、好像愈来愈可怕了……」

    朝华紧紧握住真昼的手。

    「放心，不管来的是什么家伙，我都会把他收拾掉。」

    她们穿过大厅来到一条细长的走廊。左右有好几扇门，三人进入了其中一扇门。

    房间里面也有门，一进去又是别的房间。通过那里之后，这次又是一条走廊，二楼的构造似乎相当复杂。

    转眼之间就失去了方向感，不晓得自己究竟在哪里。

    她们走进一个黑暗的房间。

    这里没有窗户，当然也没有通电，唯一能依赖的就只有手电筒的光。也许是因为一直被封闭着的关系，里面充满了滞闷的空气。

    「呀！」

    这时，朝华忽然发出尖叫。

    「怎么了？」

    未夜跑到她身边。

    「那里好、好像软软黏黏的。」

    当未夜把照明转向那边时，出现了一个烛台，上面堆积着一堆黏糊的蜡烛残骸。

    可能是因为天气炎热而变软了，也有可能是放置了很长时间所导致的劣化。总之，朝华好像不小心摸到了那些东西。

    「白色的黏糊糊，好恶心。」

    「这是怪物的陷阱！」

    「我想洗手。」

    「去找厨房吧。」

    当然，因为这个房子的自来水也停了，就算找到厨房也没用。不知道这件事的臭小鬼逐渐迷失在深处。

    「呐，好像有什么奇怪的声音？」

    真昼如此说道。

    「有吗？」

    未夜挥动着照明。

    「好像有『唉──』的呼吸声。」

    「果然有东西啊。」

    她们沿着走廊来到尽头，看见两尊和刚才一样的天使石像。正中间有一扇左右对开的鲜红色的门，门用挂锁和锁链严密地锁着。三个人站在这扇明明是在屋内却从房间外面被锁上的门前，不禁屏住了呼吸。

    「这、这里是什么？」

    「有东西被封印在里面……好臭！」

    未夜才刚把脸靠近门缝，便有一股从未闻过的恶臭扑鼻而来。就连臭小鬼也开始意识到这个房子有什么不对劲了。

    「嗳、嗳，我们回去吧。」

    未夜这么一说，另外两人也点点头。

    然后她们转过了身。

    「奇怪。」未夜疑惑地说道。

    「怎么了？」

    真昼如此询问。

    「我们要从哪条路回去？」

    ＊

    穿过门之后，又来到别的房间，接着又再次打开门。有的时候来到走廊，有的时候走到死路。这样的过程不晓得重复了几次。

    「嗳、嗳，我们刚才是不是也经过这里了？」

    「找、找找出口和楼梯。」

    「又有什么声音了。」

    三个人带着快要哭出来的样子四处徘徊。

    因为不t解初次造访的地方，结果迷了路。

    这也是理所当然。

    没有可以依靠的大人，但只凭她们自己也没有办法处理现状。注意到这一点时，三人终于认识到事情的严重性。

    是不是再也回不去了？这样的恐惧从脚下悄悄靠近。

    「哇哇！」

    真昼被地板上的东西绊了一下，不小心摔倒了。

    「好痛，什么东西呀……！」

    「没事吧？」

    「没事吧？」

    那一带的墙板已经腐烂脱落，大概是被其中一个绊倒了吧。

    「呜呜。」

    眼中渐渐渗出泪水。

    「我想回去了……哇啊。」

    平时争强好胜的真昼流出的眼泪勾起了另外两个人的泪意。

    「哇啊啊。」

    「妈妈～」

    三个人瘫坐在那里，哇哇大哭起来。

    「哇啊啊。」

    「勇哥～」

    「谁来救我们～」

    这时有一阵神秘的脚步声从背后逼近，就像是在追赶她们三个人。

    咯噔。

    咯噔。

    咯噔。

    「噫！」

    「谁、是谁？」

    咯噔。

    咯噔。

    咯噔。

    「你们几个在干嘛？」

    出现在眼前的是有月。

    「勇哥！」

    「勇哥～」

    「勇先生。」

    三个人不在乎他为什么会出现在这种地方，安心的心情化为眼泪涌了出来。

    「喂，别黏着我不放。很热唉。真是的，我们回去了。」

    3

    「听好了，你们可不能随便进入陌生人的家里。还好是我发现了你们，要是被变态大叔抓住了怎么办？」

    「噫、呜呜。」

    「呜嗯──」

    「勇哥，勇哥。」

    三个人还是哭个不停。

    话说回来，看到这些家伙闯入那栋房子的时候，还真是吓了我一跳。

    闯入那个世代相传的神圣禁区（扔色情刊物的地方）。

    河滩。

    公园。

    杂木林。

    那些地方被当作不好处理的色情刊物的弃置场所，以及鉴赏被扔掉的色情刊物的场所，想必有不少青春期男子在那些地方受过关照。

    那栋空屋也是其中之一。

    我在小学六年级的时候发现了那里。为了试胆量而进入探查之后，发现院子里某个角落堆放着大量被扔掉的色情刊物。

    似乎有人会定期把色情刊物拿去那个既没有人住，也没有管理员的空屋扔掉或是藏起来，而我则是常常造访那里鉴赏色情刊物。

    不过这是我第一次踏入屋内。

    本来想跟在这几个小萝卜头后面吓吓她们，当作平时的报复，没想到她们竟然哭了。

    看起来很狂妄，其实还只是小孩子。

    感觉很对不起她们。

    回去之后请她们吃个点心吧。

    话说回来，总觉得那栋房子散发出某种很不妙的气息。

    那扇锁起来的门到底是什么啊？

    难道关着什么不好的东西吗？

    「喂，你们要哭到什么时候？」

    「可是……」

    这时候，我的背后被拍了两下。

    「喂，你过来一下。」

    「咦？」

    我回头一看，眼前出现几个警察，后面还停着警车。

    事发突然，我一下子僵住了。

    「啥？」

    「有人报警说有个男人和哭泣的小女孩从空房子里出来，能不能请你解释一下？」

    咦？什么情况？

    「你们几个，已经没事了喔。」

    「不、不是，不是这样的。」

    几个身强力壮的警察包围了我。

    「等、等一──」

    「那边的房子发生了什么事？」

    中年警察向臭小鬼们询问。

    朝华说：「有白色的黏糊糊。」

    未夜说：「好臭。」

    真昼说：「好痛。」

    「……请你到局里详细谈谈吧。」

    「不、不，不是的。她们是熟人的小孩。」

    「嗯，我待会儿再问你。」

    周围的人都冷眼看着我。

    不是的。

    这是误会。

    是误会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ＊

    最后，臭小鬼停止哭泣，也解开了误会，我却遭遇了不少麻烦。

第一卷 第四章 再坚持一下

    1

    「喔～好怀念。对了对了，这边的体育馆……」

    四月已经过了一半，今天是星期六。我也逐渐习惯了在〈月夜露台〉的工作。这天得到了睽违已久的休假，我便来造访高中母校。

    成排的樱花树贯穿学校用地的东西边，向林荫道两旁盛开着，形成一条漂亮的林荫大道。我悠然地漫步其中，沉浸于高中生活的回忆。

    在校地南侧的操场上，足球社正在进行训练，田径社的长距离选手则是在跑道上奔跑着。

    嗯，真是令人怀念的光景。

    听说今天有女子排球社的练习赛，我是来这里参观的。

    我必须为了自己的名誉事先声明清楚，我没有什么不良意图，只是听说真昼担任队长，所以想来看看那是什么模样，并没有心怀不轨。

    一想到那家伙也和我上了同一所高中，我就感动得几乎要落泪。随着年龄的增长，感觉泪腺也愈来愈脆弱了。

    我前往排球社的活动据点──第二体育馆。热身好像已经结束了，各个高中的选手分别聚集在一起，正在做伸展运动。

    不愧是排球社，有的女孩子好像比我体格还要好。

    嗯，北高在那边吗？

    真昼、真昼……

    我在悬挂着母校校训『霸气、信念、明朗』的横幅前看见了真昼。

    她似乎正在和教练商量着什么。

    现在去找她会碍事吧。

    因此我上了二楼，找了个适当的地方坐下。就把这里当作加油席吧。

    我看他们话说完了，于是大喊：

    「喂──真昼──」

    「？」

    突然被叫到名字，真昼疑惑地朝四周看去。顺带一提，我没跟她说今天要来看比赛。

    「上面，看上面。」

    真昼的小脸朝上，视线碰撞在一起。

    「勇、勇哥！」

    「哦。」

    真昼跑到了正下方，近看才发现她的脸很红，是因为做了热身吗？

    「什么呀，你来了喔？」

    「我来帮真昼队长加油。」

    「别开我玩笑了。你怎么知道我们今天要比赛？」

    「我们店的常客之中有对方高中的选手的母亲，我碰巧听到她说星期六要和北高打练习赛。」

    「所以你就来看了吗？」

    「来了不好吗？啊，还是说你的男朋友也来了？」

    「不，我没有男朋友。你来加油是可以啦，不过别搞得太显眼喔。」

    「我知道，我会在这里仔细参观的。」

    「……变态。」

    「什──」

    不，不是那样的。我是怀着非常健全的心态来这边参观的。

    虽然我试着辩解，真昼却立刻转身回到了队友身边。

    ＊

    没想到勇哥竟然来了。

    明明只是练习赛。

    真是的！

    「真昼学姊，刚才的该不会是……男朋友？」

    「阿真～是男朋友吗？」

    队友马上围了过来。

    「喂，你终于交男朋友了吗？」

    「唉，不是啦。不那样的。」

    「可是学姊看起来跟他很亲近，而且脸都红了唷。」

    「这、这是因为很热。」

    「窗户全开了呢。」

    「铁壁圣女的一角终于沦陷了……」

    是谁？谁取了那种品味幼稚的别名？

    「我～就～说～了～那是从小就一直很照顾我的哥哥。」

    「哦～」

    「嘿～」

    「哎，就当作是这么回事吧。」

    「啊，真是的。」

    臭勇哥。

    这不是给我找麻烦吗？

    回去再好好收拾你。

    「喏，你们看，别管那个人了，差不多要开始比赛。可别因为是练习赛就松懈了。」

    ＊

    选手围成一个圆圈。

    真昼俐落地下达指示，大家都注意倾听她说话。

    「北高……加油！」真昼高喊出声，其他社员也迟了一拍跟上。

    「噢──！」

    比赛开始了。

    我不太清楚排球的详细规则，不管怎样，把球打到对方的阵地就好了吧。

    球左右飞来飞去，选手们又飞又跳又滑地大肆活跃着。

    真昼也有好好地履行队长的职责。

    队友失误的话，她就马上冲过去从旁协助；自己的队伍得分的话，她也会表现得比谁都高兴，鼓舞大家的士气。

    「成长得……那么优秀。」

    我的脑中不禁回想起和像个男孩子一样调皮捣蛋的真昼之间的往事。

    那个真昼。

    那个嚣张又莫名充满自信的小不点真昼，正担任队长、带领伙伴在赛场上活跃着。

    那个身姿让我再次体会到十年时间流逝的份量。

    忍不住鼻头一酸。

    「呜噢────真昼！」

    回过神时，我已经站起来、扯开嗓门这么大喊。

    ＊

    「哇，那个大叔在干嘛，哭着在加油耶。」

    「明明只是练习赛……」

    「阿真，那是刚才那个人吧？」

    「哈哈，对，他不是坏人啦。别管他了，大家专心比赛。」

    「好。」

    「好。」

    「好。」

    「真昼──加油！」

    ……无法集中精神。

    那个男人难道没有羞耻心吗？

    还喊得那么大声。

    真受不了，笨蛋臭哥哥。

    不过，他来帮我加油……我是很开心啦。

    ＊

    比赛顺利地以北高获胜而落幕。

    回家的路上。

    乌鸦飞过布满晚霞的天空。

    我和勇哥并肩而行，混入返家的上班族和购物回来的主妇之中。

    「你的年纪也不小了，不要边哭边喊加油啦。很丢脸唉。」

    「因为、因为，你都成长得那么优秀了……呜呜。」

    哇，又开始哭了。

    真拿他没办法。

    「好了，不哭不哭。」

    我靠了过去，抚摸勇哥的头。

    「……别把我当小孩子！」

    「你不是在哭吗？」

    「真的很厉害啊，原来扣球打得那么快。」

    「女生也能轻松打出时速超过一百公里的球。」

    「好强。」

    勇哥突然停下脚步看向我。

    那双眼睛凝视着我。

    「十年，真长啊。」

    他突然开口这么说道。

    「对啊。」

    两人走在回家的路上。

    两道向前延伸的影子都一样长了。

    2

    ──星期一的午休。

    「肚子饿了。」

    「喂～未夜。」

    真昼在教室门口喊我的名字。

    「我现在过去～」

    努力学习了一上午的学生，在各自中意的场所，和交情好的朋友一起度过休息时间。

    两人来到食堂，挑了个靠窗的桌位。

    中午的时候总是很拥挤，所以很难抢到座位。今天总算可以坐在室内了，运气不好就得坐在外面的草坪上吃饭，不过天气好的时候倒是在户外比较好。

    「你还是一样能吃呢。」

    摆在真昼面前的是大份的炸猪排盖饭套餐，连男生都只能勉强吃完的量，她却转眼间就吃光了。状态好的时候还能够再来一碗，真是可怕。

    所以该长的肉才会长到胸部上面吧。我觉得自己也算丰满，但是跟真昼比起来就差远了。

    「因为今天第一节就是体育课啊，未夜竟然只吃那么一点就饱了。」

    我点的是三明治、沙拉和甜点布丁，没什么值得一提的。以高中女生的午餐来说是非常普通的选择。

    「对了，真昼。你们星期六打了练习赛吧？」

    「嗯，啊，没错，是跟西高。」

    真昼大口咬下猪排。

    「怎么样？」

    「当然是赢了。」

    真昼自豪地昂首挺胸。

    「恭喜你。果然厉害。」

    我们高中的女子排球社在当地是很有名的强队，过去也曾培养出作为日本代表活跃的选手，真昼一年级的时候也参加了全国大会。

    「可是还满累的，因为发生了意料之外的麻烦。」

    「咦？这样啊。意料之外吗？」

    真难得。

    是队员突然缺人？还是教练不能来了？

    真昼不知为何露出微笑说：

    「勇哥来帮我加油了，真的很麻烦呢。」

    「哦，勇哥……」

    什么？

    「真的很让人伤脑筋。他哭得稀里哗啦还一边大喊：『真昼～！』、『加油～！』，真希望他饶了我。」

    「哦。」

    真昼红着脸述说。

    在她对面的我则是在不同的意义上红了脸。

    「好好一个大人还在众人面前哭得那么厉害，明明只是一场练习赛，有必要那么感动吗？结果害我完全不能集中精神，真是麻烦。」

    「哦。」

    只看字面上的意思，听起来像是抱怨，但她脸上浮现的无疑是志得意满。

    「而且他在回家路上又哭了起来，要是过了十年，人肯定都会成长的。真想叫他不要老是把我当成小孩子。」

    「哦。」

    啥？

    什么？

    为什么勇哥……？

    「听说店里有客人是对方高中排球队的家长，勇哥都没跟我说一声就擅自来看比赛，我又没有拜托他～」

    说着，真昼露出了笑容。

    「……哦。」

    唔唔。

    没有拜托他？

    别当成小孩子看待？

    这不是自虐的炫耀方式吗？

    「勇哥从以前就有这一面呢。该说是多管闲事，还是爱操心呢？」

    「……是啊。」

    我的心在嫉妒的火焰中燃烧。明知道我正在孤军奋战，真昼却和勇哥卿卿我我。

    原本以为她是从幼稚园五岁就结交了十多年的、和家人一样的好朋友呢……是吗？你要这样偷跑呀。

    等一下？

    那红润的脸蛋还有迷蒙的双眼。难道这个胸部星人对勇哥有意思吗？

    我感到一阵寒意窜过背脊。

    如果是这样，那就麻烦了。

    虽然不太清楚勇哥的喜好，但如果只凭胸部来决胜负，我肯定会输。

    这么说来，真昼在重逢的时候也假装互相拥抱、若无其事地把胸部推到勇哥面前。

    万一勇哥是胸部星人……

    「啊哇哇哇哇。」

    「啊哇？阿花？」

    这样啊，她打算这样诱惑勇哥啊。

    国中的时候还来找我商量，说被男生一直盯着很不好意思，现在却想把胸部当作武器充分利用吗？

    多么无耻的生物……

    「对了对了，当时我们有讨论要不要三个人下次一起出去玩？」

    「我要去&#9834;」

    「你想快点恢复原来的关系吧？我也想快点像十年前那样和大家吵吵闹闹地玩。我会帮你的。」

    我去，我要去。

    真昼真的好温柔啊。虽然是同龄人，她却像姊姊一样拉着我前进，真的是很体贴的女孩子。

    我从以前就很尊敬她的这一面&#9834;

    果然有了朋友，走遍天下都不怕。

    不愧是我从幼稚园五岁以来的好朋友。

    「真昼，给你布丁。」

    「咦？可以吗？」

    「嗯。」

    「那么，好事不宜迟。现在就跟勇哥联络一下吧。」

    真昼拿出手机。

    「啊，我没有联络方式。未夜知道吗？」

    「我也还没跟他交换。打去〈月夜露台〉就好了吧？」

    「也对。」

    春天的微风从敞开的窗户吹了进来，我的心中也吹拂着清爽的风。

    3

    下午四点半，车站前的广场。

    「唷，勇哥。」

    「你好，勇先生。」

    「哦。」

    深绿色的西装外套搭配格纹裙子，脚下是黑色的乐福鞋，穿着高中制服的两人结伴而来。

    「抱歉，等很久了吗？」

    「不，我也才刚来。」

    「是喔。」

    这段对话简直就像是约会，没想到自己这辈子竟然会面临说出这种台词的瞬间，而且对方是比自己小了超过十岁的现役高中女生……

    今天中午的时候，真昼提议要不要带着神秘美少女一起去玩。

    这是一个打探神秘美少女名字的好机会，所以我二话不说就答应了。不过，仔细想想，三十岁左右的大叔和高中女生一起出门，在伦理方面没问题吗？

    真昼就算了，另一个可是连名字都不知道的美少女……

    周围的人会不会以为是援交？过去我有好几次被冤枉、误会，甚至差点被带去警察局──幸好最后误会都澄清了──不行，我愈来愈担心了。

    「嘿咻。」

    真昼用手勾住我的手臂，暴力般的柔软触感随即袭向我的上臂。

    「！喂，你在干什么？」

    「没什么，以前不是经常牵着手吗？」

    「那是以前的事了。」

    「有什么关系，反正是约会。」

    「才不是约会。」

    真昼现在的身高和我差不多，不如说她还比我高几公分。随着身体紧贴过来，真昼的脸就近在眼前。

    啊，睫毛还挺长的，樱花色的嘴唇柔软又有弹性──

    我这笨蛋！

    对方可是真昼啊？

    即使成长为美少女，我怎么能对从小就认识的小妹妹心跳加速？

    「那么，我要这只手。」

    这次换成神秘美少女轻轻地握住我空着的另一只手。

    小小手掌的温暖传递过来。

    什么？我到底做了什么？

    为什么上天会赐予我如此像是爱情喜剧的发展……？

    我明天会死吗？

    还是因为在血汗企业辛苦工作十年，因此得到了奖励来弥补？

    我现在如同字面意思，处于美人左右相伴的状态。

    擦肩而过的人──特别是男人──都瞪着那样的我。

    「不行不行，这样果然很糟糕。你们两个快点放开。」

    我强行甩开这两个人。

    「唔。」

    「恚算了。那么，要去哪里玩好呢？」

    「没有特别决定，有什么想去的地方吗？」

    「搞什么，勇哥，让两个高中女生陪侍却没有计画？」

    「不要用陪侍这种说法啦。」

    「那个，我想去卡拉OK。」

    神秘美少女如此提议。

    「卡拉OK？那就去那里吧。可以吗？勇哥。」

    「好啊。」

    就这样，目的地定为卡拉OK。

    ＊

    呵呵，未夜那家伙很着急吧？

    如果不赶紧舍弃无聊的自尊心，就会独自被扔下哦？

    勇哥的手臂又结实又暖和。

    我轻轻把手放在胸前。

    心脏跳动得如此激烈，即使隔着外套也能感受到。

    ＊

    我们来到附近的卡拉OK。虽然柜台小姐投来了惊讶的目光，但我当作没看到。

    「呃，三个人不限时方案。啊，只有两个人可以用学生优惠？那──」

    「……！」

    我的眼睛发光。

    机会来了。

    使用学生优惠就需要出示学生证，学生证当然会写着本名。

    这也许会被认为是很卑鄙的做法，但偶然看到就是不可抗力了。哪怕看见一个字也好，不会遭报应吧。

    毕竟要解开「猜出一个素不相识的人的全名」这样的难题，如果不抄个捷径，那么怎么样也找不到答案吧。

    真昼和神秘美少女拿出了学生证，一旁的我则若无其事地摇晃着身体。

    唔，把头再偏一点。

    啊啊，真是的，她的手正好被真昼的胸部挡住，完全看不见。

    对了，柜台里面有面镜子，能不能透过镜子反射看到什么？才想到这里，我就和镜中的美少女对上了目光。

    「啊！」

    「你想作弊对吗？不行唷。」

    美少女竖起食指说道。

    「勇哥，你犯规。」

    唔唔。被发现了。

    「勇先生抽菸吗？」

    「不抽。」

    「那么，请给我们禁菸的房间。」

    我们在自助饮料吧准备好饮料，接着走去包厢。

    「啊──啊──好，我要唱了！」

    真昼就像个高中女生一样，挑选的多是最近的流行歌手的恋爱歌曲。以前明明总是一起看男生的动画，她果然还是个女孩子啊。

    真昼兴高采烈地唱歌，同时还夹杂着手势。

    唱得很不错啊。

    声音清脆嘹亮，节奏感也很好。

    我一边听着真昼的歌一边合拍子，此时萤幕上显示有人预约了令人怀念的曲子。

    『○utter-Fly』

    我心里讶异。

    这首歌是我等一下想唱的。

    甚至有项研究结果显示，二十多岁的男子来卡拉OK没有唱到这首歌就不会回去。

    「嗯？真昼输入的吗？」

    「不是。」

    「咦？那……」

    「是我。」

    神秘美少女拿着麦克风，看起来充满自信。

    「哦，难得你知道这首歌，这是我小时候的动画歌曲。应该是二十几年前的歌了吧？」

    「呵呵，因为我以前在熟人家经常听。」

    这是男性主唱的曲子，但美少女仍然完整地唱完了，我忍不住为她鼓掌。

    「嘿嘿。」

    在那之后，神秘美少女的选曲也都是令我感到怀念的曲子。

    『○痂』

    『○绘』

    『○atch You Catch Me』

    『渴望的○喊』

    『Me○ssa』

    『和风○起』

    我自然而然地想起了童年。

    从学校回到家里，不做作业就跑出去玩，在朋友家打电动……

    ＊

    勇哥，怎么样？

    很怀念吧。

    这些都是重播动画、跟你借来的DVD还有一起看的动画的歌曲哦？

    还记得吗？

    只要像这样不断用怀旧歌曲进攻，就会唤醒当时的记忆──

    『这么说来，好像都是和未夜她们一起看过的……没想到这个年纪的女孩子竟然知道这么老的歌……那个，难道你，不对，你是──未夜吗？』

    『勇哥你终于注意到了。』

    『想不到你竟然长成了这么可爱的美少女。』

    「呵呵呵。」

    我偷瞥了一眼勇哥的样子。

    「呜呜，呼嘶。」

    咦咦！？

    他在哭！？

    为、为什么？

    「那个时候……好开心啊。什么压力都没有……每天都很开心……朋友也很多……呼嘶。」

    糟、糟了。

    一不小心追溯到比我希望勇哥回想起的时代更早的十年前──也就是他的童年时期──回到了二十年前。

    话说回来，一想起童年就哭，他在东京到底过得多么痛苦啊？

    「好了好了，勇哥。」

    真昼移动到旁边，把勇哥的头抱到怀里。

    「呜呜，真昼──不要把我当小孩子哄，超丢脸的啊。」

    「嘿嘿。」

    啧。

    我在心里咂嘴。

    那个胸部星人，又若无其事地把胸部推到勇哥面前……

    『用一起看过的动画主题曲刺激记忆作战』失败。

    4

    死。

    火焰。

    黑暗。

    虫子。

    这些是后天遭受的心灵创伤，与人在本能上感受到的恐怖完全不同。

    其原因有许多种。有欺凌、职权骚扰、性骚扰等人际关系所造成的阴影；也有因目击事故、事件等令人震惊的场面而发病的情况。

    简单来说，对身心灵所造成的伤害是因人而异的。

    而且最麻烦的一点是，即使在旁人眼中不算什么，本人却会感受到巨大的痛苦和压力。

    特定的物品、场所、气味、声音、场景……

    这些都会刺激过去背负的创伤，束缚活在现在的人。真希望人与人能够彼此尊重，这个世界能够变得更温柔。

    ＊

    晚上十点半，我的手机响了。

    嘟嘟嘟──

    『噫！』

    我看了一眼萤幕，是上司&#8226;业务部长打来的。

    腋下冒出冷汗，胸口感到难受。虽然有不好的预感，但我除了接电话以外别无选择。

    『喂，有月吗？』

    『啊，辛苦了。』

    『现在方便吗？』

    部长的声调比任何时候都温和。

    『啊，呃，嗯。』

    『刚才中心那边有缺货通知，G＊＊店好像少了一瓶500毫升的酱汁。』

    『这样啊。』

    糟透了。

    『抱歉，能不能现在去帮忙送一下？』

    『啊？现在送吗？』

    『没错。』

    我在一家中坚食品制造商担任物流业务。本公司的业务部门除了一般业务之外，也负责向附近店铺配送产品。

    工厂制作的产品通常会直接送到零售店，但是有一部分店铺采取先将货品集中到物流中心，再由运输业者向各店铺交货的形式。

    『拜托了。』

    『呃，是G＊＊店吗？』

    上司的语调骤变。

    『混帐东西！！想想时间吧！现在去店里也没人！』

    （你才应该考虑一下时间吧。）

    『很、很抱歉。』

    『真是的……』

    像是这次中心在捡货时发现缺货的情况，会直接派人送到中心。如果是可以通融的店家，只要一大早送货上门并且道歉就能勉强应付过去，但还是会留下缺货申诉的事实。

    我们业务部的宗旨就是尽可能当天为客户处理完毕，也许是不愿意留下纪录吧。

    妈的，今天负责出货的家伙是谁啊？

    『不过现在去中心的话，来回要花五个小时──』

    『直接去公司就行了吧。我记得那边卡车的出发时间是三点。绝对来得及，而且我会让你小睡一下。』

    『可、可是……』

    『没什么可是不可是，混帐东西。你这样磨磨蹭蹭也是在浪费时间。够了，快给我出发！蠢货！』

    ＊

    我一下子从床上坐起身，全身冒出了冷汗。

    「呜呜，糟透了。」

    做了个讨厌的梦，梦到上一家公司的事情。

    而且偏偏是那个场面。

    我在以前的公司被狠狠剥削，深夜时处理缺货是最难熬的。被逼着熬夜开车好几个小时，害我好几次差点出车祸。

    业务部里把部长晚上九点以后打来的电话称为『恶魔来电』。要是不接的话，第二天又会被骂得狗血淋头……

    现在回想起来，为什么我会在那种公司待了十年呢？

    二十几岁这宝贵的十年，足够让一个孩子成长为大人。在那十年里，我又有什么成长……？

    我看了看表。

    现在才凌晨四点。

    窗外笼罩于一片昏暗，冷冷的夜风吹得窗帘起伏摆荡。

    我钻进被窝想继续睡，但是完全睡不着。

    「唉──这样不行。」

    我闭上眼睛试着入睡，却感觉刚才的梦境后续就要闪回了。结果那天睡眠不足的我依然工作了一整天，而这种事已经习以为常了。

    ＊

    「好久没去勇哥的房间了。」

    那天晚上，真昼从社团回来的时候顺便去了店里一趟。因为她说很久没来我房间，今天想去看看，所以我就放她进去了。把现役高中女生带到房间里，这种事情要是被社会大众知道，后果会非常严重，不过因为这家伙是真昼，所以勉强过关。

    「没什么好看的吧。」

    「嗯，和以前一样。」

    真昼往后躺倒在床上，有份量的胸部随之摇晃了一下。

    「啊～今天好累～」

    「辛苦了，队长。」

    「别这么叫我，很不好意思唉。」

    「哈哈哈。」

    我坐在床边。

    以前让三个臭小鬼躺在上面也绰绰有余，现在一个人就占去了超过一半的面积。

    「你在想什么失礼的事情吧？」

    「笨蛋。我哪有。」

    「哦～」

    真昼笑得像个小恶魔。

    「总觉得好怀念。说起来，以前你们三个几乎每天都会来我房间玩。」

    「对啊～」

    「啊，对了。」

    「嗯～？」

    「那个，下次你也把未夜一起带来吧。」

    自从我回到富士宫市之后，一次都没有见过未夜。真昼明明直接把她带过来就好了，她却总是和那个神秘美少女待在一起。我以为唯独她们几个是不会彼此疏远、交恶的……应该不会吧？

    「啊～嗯～」

    真昼的嘴角有些抽搐，接着突然坐起身。

    「对了，勇哥。告诉我联络方式吧。」

    真昼轻快地来到我旁边坐下，我闻到一股很香的气味。止汗剂、真昼的气味和淡淡的汗味混在一起，形成一种无法言喻的香味……呃，我是变态吗？

    「我们还没交换联络方式吧？还有手机号码、LINE和电子信箱。」

    真昼从口袋拿出手机。

    「嗯，好啊。」

    「因为如果你又长时间不在，那就伤脑筋了。」

    「笨蛋。我可是再也不想离开这座城市了。啊，但是我没有LINE。」

    「咦？为什么？」

    真昼歪着头表示不解。

    「因为马上就会显示已读，会被对方发现我已经看过讯息了。」

    「那是什么黑暗的理由。算了。先告诉我电话号码吧。」

    我把号码告诉真昼。

    「我先打一次电话给你，你就直接加到通讯录里面。」

    「咦？啊！真昼，等、等一下──」

    我还来不及制止，真昼白皙的手指便点在手机的萤幕上。下一秒，铃声在室内响起──

    嘟嘟嘟──

    「──！」

    一听见那无机质的声音，我的眼前一片空白，整个人彷佛被血液倒流的不适所吞没，呼吸也变得紊乱。

    『哦，有月吗？』

    幻听在耳边低语。

    眼睛对不上焦点，涌起一股作呕的感觉。

    「呜，呼、呼。」

    我把手放在胸前，向前弯着身子。

    「咦？勇、勇哥？」

    黏稠的汗水从全身喷出，使人呼吸困难。我突然产生的变化，使得真昼的脸色变得苍白。

    「你没事吧？我、我叫救护车喔？」

    「不，没、没关系。呼、呼。」

    没有必要做到那种程度，我制止了正准备打119的真昼。

    「什、什么？你怎么了？」

    真昼担心地凝视着我。对了，我还没跟她说，关于我害怕手机钤声的这件事。

    对我来说，这几年的手机铃声，就等同于提出荒唐要求的恶魔宣告。

    明明是别人的失误，有时却要特地跑去邻县处理客户投诉，有时则要在深夜拿着缺货的商品被派去送货。

    「那个，说起来很丢脸……」

    我忍着屈辱向真昼坦白。

    呼吸困难的症状还没有消失。

    「──就是这么回事。」

    形象破灭了吗？

    好好一个大人竟然害怕来电铃声……

    「才不丢脸！」

    「咦？」

    真昼拉着我的手臂，把我抱到怀里。

    我的脸埋在丰满的胸前。

    「喂，真昼。」

    「嘿咻。」

    她直接带着我一起倒下，变成两个人在床上互相拥抱的姿势。我的脸被她的胸部包围，就像母亲搂着自己的孩子。

    「勇哥好辛苦啊。」

    真昼温柔地抚摸我的头。

    「什么都不用怕，因为这里只有我和勇哥而已。」

    真昼的体温渗透到我的身体。

    「如果很难受，你什么都可以对我说。我们都认识这么久了对吧？无论什么事情，我都会全部接受。」

    「真昼……」

    「十年前总是受你照顾，但现在已经不一样了。」

    拥抱的力道变强了。

    「……谢谢。」

    「嘿嘿。」

    不知道什么时候，心悸的症状稳定下来了。

    5

    聚集在大厅内的桌子旁的六个人没有开口，只是坐在那里偷偷互相观察。他们知道，这些人之中潜藏着杀人狂。

    令人不快的视线交错，试探彼此的内心，现场气氛渐渐变得险恶。

    凝滞的空气蔓延的同时，所有人的思绪都被紧张和疑虑所束缚。其中一个女人因为承受不了压力而离开了座位，那是个化了花俏的辣妹妆、穿着暴露时尚的年轻女性。

    『啊，我受够了～我可不想和杀人狂待在一起。』

    女人披散着一头棕色长发从房间里跑了出去，她的同伴则是从背后呼喊：

    『喂，等一下。』

    『一个人待着才有危险。』

    『快回来啊。』

    『不要跟着我～』

    男人们赶紧追了上去，她却在差一点就要被抓到时冲进自己的房间并且锁上门。

    随后是喀嚓一声，清脆的锁门声响起。

    『喂，开门。』

    『怎么，你是犯人吗？想杀了我吗？』

    『不是，大家在一起绝对比较安全。』

    『我不能和杀了阿健和小美的凶手待在一起。』

    男人不停咚咚敲门，但是里面仍然没有反应。

    『他们两个都是自己待在房间里的时候被杀的。』

    『……』

    『──啧，蠢货。』

    男人叹了口气离开那个地方，也许是判断劝告无用吧。

    ＊

    「好，Cut──！」

    关在房间里的女性角色──也就是我，从房间走了出来。

    「怎、怎么样？」

    「辛苦了，未夜。演技很好唷。」

    推理研社长星奈把毛巾递了过来。

    「谢谢你，星奈。」

    「你果然美得像幅画。」

    「唉嘿嘿。」

    我们推理研究会的主要活动，除了将社员写的推理小说收集成册并出版发行，以及举办推理小说的评论会等活动之外，今年还决定要拍电影。

    他们也和映像研、戏剧社等社团合作，目标是让电影在文化节上映。然后，竟然发生了我被选拔为主演的情况。

    因为我不喜欢引人注目，所以一开始当然是坚定拒绝了。结果却抵不住星奈的极力劝说，只好答应出演。

    「不会很怪吗？」

    「很完美唷～」

    星奈竖起大拇指，此次制作的电影原作就是她写的推理小说。

    「啊，有很好地表现出这家伙之后会被杀掉的感觉。」

    「那算是在称赞我吗？」

    「当然。」

    「那就好。」

    这里是建在郊外的出租别墅。有个推理研社员的亲戚是这个别墅的所有者，我们透过这层关系便宜地租到了场地。

    因为从今天开始五、六、日要在这里过夜、一口气不停拍摄，所以几乎是集训的状态。

    「因为我没怎么表演过。」

    别说是被镜头对准了，我就连站在众人面前都会感到害怕。

    因为身边都是认识的社员朋友，所以还勉强可以接受，但是一想到这部电影将会在全校学生面前上映，胃就痛了起来。

    「虽然有点僵硬死板，但也算是及格了。重要的是由铁壁圣女担任主演的话题性。呵呵呵，一定会引起很大的反响。」

    「就说别那样叫我了，真是的。下不为例唷。」

    顺带一提，我扮演的角色是被害者C──但其实不是被害者，而是事件的真凶。犯人的计画是先假装被杀，再把自己从嫌疑人的身分偷换成受害者，更方便实行之后的犯罪。

    「这样的辣妹妆我从一年级的COSPLAY大会之后就没化过了。这件衣服也轻飘飘的、露得有点多，穿着很不好意思呢。」

    「把脑袋空空的感觉都演出来了。很Good哦，Good。」

    「那真的是在称赞我吗？」

    接着大致拍完了尸体被发现的场面，也有「血浆意外地甜」这个小小的发现。虽然对某些地方稍有不满，但还是很开心。

    「那么，大家暂时休息一下，今天就把春山同学出场的镜头一起拍完吧。」

    担任导演的推理研女同学这么对大家说道。

    「好～」

    「接下来终于要做为杀人狂登场了，你要努力进入角色。」

    星奈拍了拍我的肩膀。她对我抱有不小的期待呢。

    「就算你这么说……」

    总之，大家先稍作休息。

    虽然我非常喜欢推理小说，但我不可能理解杀人狂那种恨不得杀人的心情啊。

    因为是星奈的请求，我才不得已接受主演的角色，但总觉得我比较适合幕后工作。

    我喝着水壶里的茶，在附近的椅子坐下，然后拿起手机看了一眼，发现真昼传了LINE的讯息过来。

    「怎么了吗？」

    我打开LINE的画面。

    除了『好像累了，不小心睡着了～』的讯息外，还传了张照片。

    那是真昼的自拍照，她好像抱着谁的头。

    「嗯？这、这是……」

    那个人埋在真昼胸前，所以看不见脸，不过是个男人。

    「……」

    稍微变稀疏的头顶。

    「……」

    耳朵的形状和耳垂背后的痣。

    「……」

    熟悉的房间。

    「……」

    我一瞬间就发现了他的真面目。

    「……」

    真昼可能是注意到已读标签了，接着传来了讯息。

    『勇哥完全起不来，真伤脑筋～』

    「……」

    ＊

    「好，Action！」

    真凶──也就是我拿着仿造刀慢慢接近饰演最后一个被害者的社员。凶神恶煞般一步一步地缩短距离，然后扑了过去。

    『欧啦啊啊啊──』

    『噫噫噫噫！』

    『都怪你，你夺走了我的爱人！』

    『呀啊啊啊！』

    『全都是你的错！你这只母猪！』

    『谁来、救救我──』

    『为了你，大家都死了啊！』

    『不要啊啊啊啊啊！』

    我轻易地发出了平时无法发出的叫声，怒发冲冠以及犀利的目光逐一被镜头拍摄下来。

    『呀哈哈哈，你是最后一个。来吧，这样我的复仇就完成了。嘻嘻嘻，呀哈哈哈～』

    「哇，春山同学也太强了吧？」

    「和前半段的演技完全不一样。怎么说呢，有种毛骨悚然，或者说是被角色附身的感觉？」

    「小菖都吓得大哭了唉。」

    「那个文静的春山同学竟然能这么放得开，总觉得……我要觉醒了。」

    「社长，最好暂停一下……」

    「嗯，这个有点做过头了。气势差太多，看起来很格格不入。Cut，Cut一下。」

    「呼，呼。」

    「未、未夜，再稍微压抑一下情绪，可以吗？」

    「我做不到。」

    「小菖，没事吧？」

    推理研的学妹&#8226;小菖抱住星奈，她的脸被眼泪和鼻涕弄得湿漉漉的。

    「野中学姊～」

    「你一定很怕吧。好了，不怕不怕。」

    「咕噜噜噜噜。」

    「你到底是参考什么来塑造角色的？」

    「呼、呼。」

    「眼睛都充血了哦？」

    我无法很好地控制情感。

    一旦松懈，自我意识就会崩溃，我的存在本身将会变成没有理性的野兽。

    「未夜，再克制一点。小菖也已经没事了吧？那么，再来一次，Action。」

    『呜噢噢噢啦啊────！！』

    「Cut！」

    结果，我从主演被换下来了。

    6

    「没想到勇哥有喜欢撒娇的一面呢。」

    真昼满脸慈爱地笑着说道。

    「哦。」

    「男人都是这样吗？我没交过男朋友，所以不是很懂。」

    「谁知道。」

    「一开始还挺害羞的，后来渐渐冷静下来，回过神来的时候就睡着了。」

    「哦。」

    「以前都是我们在撒娇嘛，所以这次让勇哥撒娇也不错。」

    「哦。」

    「但是真的很伤脑筋耶，他就那样黏着我快一个小时。」

    「啊？」

    「我的整只手臂都麻了。」

    「哦。」

    「结果他一起来就变得满脸通红。我们又不是什么陌生人，还那么害羞。我就说以前小时候反而黏得更紧呢。」

    「……是啊。」

    「很不巧的是，阿姨刚好进来了。」

    「哦。」

    「阿姨看到就说：『这样让我想起从前呢。』勇哥听了以后语无伦次地辩解，那个样子跟以前好像，真的好有趣。」

    「哈哈哈。」

    这里是体育馆后面。因为没能在餐厅占到座位，我和真昼便决定在这里吃午餐。今天我们两个人都带了便当。

    我们坐在花坛的台阶上，度过平静的午餐时间。蝴蝶翩翩起舞，春天的阳光暖洋洋的，很舒服。

    真昼除了便当，还吃了夹菜的面包和点心，难道是打算培养得更大吗？

    吃完便当后，我问：

    「对了，真昼。」

    我还没有问一件很重要的事情。

    「什么？」

    「是谁主动抱上去的？」

    此时出现了短暂的停顿。

    「咦？是我。」

    「是喔～」

    「然后啊──」

    「『是我』个鬼啦──！」

    这个胸部星人怎么还想若无其事地带过话题啊？

    「唉？」

    还『唉？』咧。

    「啊？什么？这是怎么回事？我完全不能理解状况。怎么会发展成抱住勇哥、把他推倒，还有一起睡在床上的状况？这不是色狼又是什么！你这淫乱的胸部星人！」

    「不，睡着的只有勇哥，我醒着啦。」

    「论点不在那里！」

    「好了好了，你冷静点。听好了，这里面有着很深的隐情。」

    真昼的脸色变得凝重。

    「很深的隐情？」

    应该不会说出「深的是我的乳沟」这种话吧。

    「对。我姑且得到了勇哥的允许，所以可以告诉你和朝华──」

    于是真昼便把勇哥在东京惨遭剥削，还有对手机的来电铃声产生心灵创伤等令人不寒而栗的内容说给我听。

    我从自己嘴里听见咬牙切齿的声音。

    「竟然发生了那种事……」

    「嗯，他本人好像也很在意。」

    「……」

    「手机铃声什么的，对于正常生活的我们来说没有任何意义，只是日常生活的一部分。尽管如此，勇哥却在东京被迫过着害怕手机铃声的生活……」

    「太过分了。」

    「对吧？」

    啊啊，现在的我也许真的能理解电影里杀人狂的心情。我的心中不断涌出乌黑混浊的感情，所谓怒不可遏指的一定就是现在这样的感情吧。

    「竟敢欺负勇哥，不可原谅。」

    「我也有同感。」

    「……」

    现场陷入一片沉默。

    「……真昼，对不起。我不t解情况就嫉妒你。」

    「没关系啦。」

    忽然之间，我感觉有什么东西流到自己的脸颊上。

    泪水啪嗒啪嗒滴落下来。

    「奇、奇怪？」

    「未夜？」

    「抱、抱歉，我不知道这是怎么了。」

    双眼扑簌簌地掉泪。我把手掌放在眼睛上擦掉眼泪，但泪水仍然停不下来。

    一想到真昼和勇哥早就建立起分享这些烦恼的关系，我就觉得至今仍然不敢报上名字的自己很傻。对勇哥来说，现在的我只不过是连名字都不晓得的陌生人罢了。

    只顾坚持小小的自尊心、意气用事……我到底在做什么呢？

    「呜、咕嘶。」

    真昼默默拉近距离，抱住我的头，使我的脸轻轻埋入她丰满的胸口。

    好暖和。

    「怎么了？」

    真昼用柔和的声音这么问我。

    「我、我……只是担心勇哥和你会不会把我扔下……走得愈来愈远。」

    「啊～」

    「看到你跟勇哥亲密的样子，我很嫉妒，又很生气，你们两个明明都是我重要的人……呜呜、呜呜。」

    「对不起，未夜。」

    「咦？」

    「之前我说要帮忙，其实是想从后面推你一把。我觉得如果让你看见我们感情很好的样子，你也会下定决心快点报上名字……这么做虽然是为了激励你，结果却造成反效果了呢。」

    「……决心。」

    「我只是想和勇哥、你还有朝华四个人再一次在一起。」

    「我也是。」

    没错，如果能再次像十年前那样四个人重聚，那该有多幸福啊。

    「勇哥也很在意你的事喔。」

    「呜呜。」

    但是──

    「我可以再坚持一下吗？」

    我的心中仍然残留着想让勇哥主动认出自己的心情。

    想让他看看我已经改变这么多了。

    真昼温柔地抚摸着我的头。

    「你要努力是可以，但也得好好考虑一下退让的时机。如果一直意气用事，那么连你都会崩溃的。」

    「嗯。对不起，把你的制服弄湿了。」

    真昼的衬衫被我的眼泪沾湿了一点。

    「没关系。真是的，我的身边全是爱哭鬼。」

    真昼笑了出来。

    「虽然是同龄人，但你就像是可爱的妹妹，所以我会帮你加油。」

    「……是我先出生的。」

    「别比这个了吧。」

第一卷 与『臭小鬼』之间的回忆 之4

    主人是臭小鬼

    1

    「来，波奇。握手。」

    「汪、汪。」

    在朝华伸出的小小的手掌上，波奇──也就是我把拳头放上去。

    「好乖好乖。」

    朝华摸了摸我的头。

    「接着是坐下。」

    「……汪。」

    我当场一屁股坐下。

    「握手。」

    「……汪。」

    我再次把拳头放到她小小的手心上。

    「波奇真了不起。」

    被比自己小十岁的女孩子当成狗对待，这个世界上应该没有人会因此而高兴吧。要是真有那种家伙，他一定是个超级变态。

    「哈哈哈，朝华。用这个陪狗玩吧。狗最喜欢玩球了。」

    未夜拿了颗橡皮球给她。

    「好的，爸爸。来～要丢了喔，波奇。嘿咻！」

    朝华弯着腰软绵绵地扔出橡皮球，球在我狭窄的房间弹来弹去。

    「喏，波奇。快捡回来。」

    我维持四肢着地的姿势爬着取回橡胶球，回到主人（臭小鬼）身边。

    「真了不起，真了不起。」

    「……」

    多么屈辱。

    多么羞辱。

    至于事情为什么会变成这样，这其中有很深的缘由。

    2

    「勇哥，今天要玩扮家家酒。」

    八月上旬某个晴朗的日子，未夜一来到我房间就马上这么说道。

    「家家酒？」

    三个臭小鬼带着大行李上门了。我看了看，好像是扮家家酒的玩具组合。

    塑胶制餐具、食材以及厨具等玩具摆放在我房间的角落。

    总觉得这样的景象令人怀念，我幼稚园的时候也经常玩这种东西。没错，因为贴着魔鬼沾，所以可以模仿切菜的动作。

    「什么，那我要演爸爸吗？」

    「不是喔。」真昼如此说道。

    「那是演儿子吗？」

    「你是宠物狗。」

    「开什么玩笑。」

    「我也带了扮演狗狗要用的东西。」

    未夜拿出狗耳朵发箍和带式的红色项圈。

    「等一下，未夜。那是什么？你从哪里拿来的？」

    「咦？爸爸妈妈房间的柜──」

    「够了，不用再说了。总之，听了以后我更不想扮演狗。」

    「那么，猜拳输了的人扮演狗？」

    朝华如此建议。

    「真拿你没办法，就陪任性的勇哥玩玩吧。」

    我的意愿完全不被尊重，但如果能避开狗的角色，那就当作是这么回事吧。

    「剪刀、石头、布。」四个人的声音重叠在一起。

    石头有三个，剪刀一个。

    「啊，我输了。」

    结果朝华一个人输了。哎呀，虽然这样就可以避免扮演狗了──

    「好，那这个你拿去，朝华。」

    未夜将狗耳朵和项圈交给朝华。

    「呜呜。」

    朝华一脸不情愿地戴上狗耳朵。

    等一下喔？

    小学一年级的女孩戴着狗耳朵和项圈，这不是很不健全的画面吗？

    「很适合你嘛。」真昼如此说道。

    「唉嘿嘿。」

    戴着狗耳朵的朝华。有光泽的黑发更加衬托出那毛茸茸的耳朵。是很可爱没错啦。

    然后，她终于把手伸向项圈。

    「……」

    即使狗耳朵还在安全范围，但项圈果然还是很不妙，在现在这个世道非常不妙。

    我绝不会让她做那种事！

    「慢着。我、我还是好想演狗啊～」

    「什么呀，勇哥就那么想成为我们的狗吗？」

    不准用那种令人生气的说法。

    「但是朝华更可爱。」

    「不，我很喜欢狗，我将来的梦想就是成为狗。」

    「他都这么说了，朝华，你愿意让给他吗？」

    听未夜这么一问，朝华便摘下了狗耳朵说：「真拿你没办法。」

    就这样，我变成了臭小鬼们的狗。

    3

    「好了，波奇。接下来举起前脚，靠后脚站起来。」

    「汪。」

    「我回来了～哈哈哈。」

    「欢迎回家，爸爸。要先吃饭吗？还是先洗澡？」

    顺带一提，这场家家酒设定未夜为父亲，真昼是母亲，朝华则是扮演小孩子。

    「哈哈，那就吃饭吧。孩子的妈煮的饭是绝品美味。」

    「孩子的爸真是的。好，那来吃饭。」

    真昼端出饭菜，盘子上放着萝卜和草莓。

    「这是萝卜草莓炖菜。」

    「哈哈，看起来很好吃。」

    「这是什么组合啊。」

    「喂，狗不能说话！」

    朝华严厉地说道。

    「……汪。」

    「孩子的妈，可以也喂波奇吃饭吗？」

    「哎呀，波奇也饿了。但是还不行唷？等等。」

    真昼举起手，她将掌心对着我下令。

    「等一下。」

    「汪。」

    我维持坐下的姿势被放置在一边，一旁的臭小鬼继续着混乱的家家酒。

    「那么，差不多该洗澡了吧。哈哈。」

    「啊，孩子的爸，这是什么？你外遇了吗？」

    真昼拿着用粉红色的纸折成的卡片如此质问。

    「不、不是的，是社长诱惑我。」

    「你外遇了吗！」

    你们是明白那是什么意思才演的吗？

    「哎呀，你就是他太太？」

    朝华扮演情妇的角色登场。不对，你不是演小孩子吗？

    「这个人是我的。」

    「我要跟你离婚。」

    「你先听我解释。」

    她们三个从窗户走到阳台上。

    「不是的，我爱的只有你──」

    我一个人被留在原地，仍然默默执行着「等待」的命令。

    未夜和真昼在阳台上互相拥抱，朝华则是在一旁假哭，纠缠不清的剧情持续展开。

    就在这时，门打开了，母亲走了进来。

    「来，楼下有零食，大家都下来──勇？」

    「啊？」

    母亲的脸色顿时变得苍白僵硬。

    「你、你在做什么……不，算了。我不是否定你的兴趣。」

    「你在说什么……啊！」

    此时我想起了自己现在是什么状态（臭小鬼的宠物）。我慌忙站起来，同时把狗耳朵和项圈脱掉。

    「这是误会啦──」

    「之后也和你爸一起谈谈吧，可是和小孩子做这种事也太……你懂吧？」

    「不是啦。这是扮家家酒的一环。喂，你们赶快回来帮忙解释！」

    「什么～」

    「啊，你怎么擅自把狗的东西拿掉了？」

    「明明是勇先生自己说想当狗的。」

    朝华如此喊道。

    「自己说的？」

    母亲的嘴角抽搐着。

    「我就说其中有很多原因。喂，等等，妈你听我说──」

    在那之后，虽然我说明了情况而免于遭受怀疑，但我已经下定决心再也不在办家家酒时演狗了。

    臭小鬼想知道

    1

    八月也差不多要进入中旬了。

    三个臭小鬼把『暑假之友』摊开放在桌子上，默默地写作业，我负责在她们有不懂或是卡住的地方提供指导，担任家庭教师的角色。

    「嗳，你们已经开始做自由研究了吗？」

    告一段落时，朝华怯生生地问道。

    「我要写独角仙的观察日记。」

    未夜充满自信地说道。这家伙真的很喜欢独角仙。

    「哦，好厉害啊。真昼呢？」

    「我调查并总结了日本的电玩历史。」

    「哦唉～」

    「听说大叔小时候好像都在玩没有触控萤幕的游戏。」

    「怎么，现在的小学生从一年级开始就要做自由研究吗？」

    「勇哥以前没有吗？」未夜如此问道。

    「我那时候是从三年级……不，是从四年级开始吧？」

    虽然记忆模糊，但我想应该是从那个时候开始的。

    「哦──」

    「自由研究要做什么呢？」

    朝华自言自语地问了一句。

    「只要调查一下你觉得在意或是好奇的事情就好了，研究的意义就在于自己调查这些事情。」

    「勇哥偶尔也会说些好话呢。」

    真昼一副很J的样子这么说道。

    「偶尔是什么意思？总之，你试着举些例子？」

    「在意或者好奇的事情……」

    朝华烦恼地抱头苦思。

    我把手伸向装有麦茶的杯子。

    「为什么人会做坏事呢？」

    「……那是永远也解不开的哲学问题。不是那种的，是更日常一点的疑问。」

    「嗯──那么，为什么天空是蓝色的呢？」

    「哦，很好啊。就是这样。」

    「为什么水会在100℃沸腾呢？」

    「对对，就是这种的。」

    「婴儿是怎么做出来的呢？」

    「噗呼！」

    我把含在口中的麦茶喷了出来。

    「哇，勇哥。不要喷麦茶啦！未夜，拿毛巾来。」

    「喏。」

    「怎么了吗？」

    朝华愣愣地看过来的眼神是如此清澈纯粹。

    「那、那种事不知道也没关系！」

    「为什么？我很在意。」

    「对耶，我也不知道，可是我知道送子鸟的故事是骗人的。」

    「亲亲不就好了吗？亲亲。」

    未夜噘起嘴唇。

    「才不是。」

    「什么？勇哥知道吗？」

    真昼惊讶地盯着我不放。

    「不、不知道啊？比起这个，天空的问题不是更好吗？我也很感兴趣。宇宙明明就是黑色的，真、真是不可思议啊。」

    「这么说也对。嗯──为什么呢？」

    「我也很好奇。」

    很好，岔开话题了。

    这些臭小鬼在某些奇怪的地方很早熟，上次也热烈表演泥淖般的家家酒肥皂剧……

    在这些家伙改变主意之前，先引导她们吧。

    「好，那就马上去图书馆查资料吧。」

    「「「好～」」」

    2

    我们来到位于市立图书馆一隅的儿童空间。

    好几列高度及腰的书架并排着，挤满了从幼儿到小学高年级的孩子还有他们的监护人。

    这里的空调温度刚好，照明也不会太亮，所以是一个非常舒适的空间。

    朝华从儿童科学区拿了几本书，露出严肃的表情开始调查。一旁的未夜和真昼则默默地读着童书，据说是写读书心得要用的。

    翻纸的声音和脚步声在宽敞的馆内回响，偶尔也能听见顾虑旁人的低声细语。

    即使是臭小鬼也不会在这里吵闹，我不禁松了口气。

    「怎么样，看懂了吗？」

    「嗯～」

    朝华面露不解。

    对小一生来说还是太难了吧？

    「因为太阳的光很多，但是大家的颜色都不一样，所以蓝色的光很容易扩散……？」

    「为什么容易扩散？」

    「呃，有一种叫『波长』的东西，『波长』短的是因为空气中有很多垃圾，很容易撞到它……所以蓝色的光波长比较短……撞到垃圾的话，光就会散射。因为蓝色的光散射很多，所以天空看起来很蓝。」

    「很厉害嘛。剩下的就是简单易懂地总结而已。」

    「唉嘿嘿。」

    我今天也是第一次知道这个原理，这点要保密。朝华开始勤快地把查到的内容抄在笔记本上。

    好了，难得来图书馆，我也来看些什么书吧。其实我并不讨厌阅读，不如说算是喜好的一种。我经常会看幻想和冒险小说，但最近沉迷于推理小说。

    尤其喜欢注重解谜的正统派推理小说。我选好书回到桌子旁边后，发现朝华一个人坐在那里。

    「剩下的你自己看得懂吗？」

    「可以。」

    好，那我就专心读书吧。

    陈旧的宅邸、血染的家族、神秘美少女，还有家族之谜与封闭空间。

    嗯，很别致，是我喜欢的舞台。

    片刻之后，朝华发出了小小的欢呼声。

    「呼，做好了。」

    几乎是与此同时，真昼回来了。

    「朝华，快看。我找到好东西了。」

    「哇。」

    似乎是发现了什么有趣的书。可别太吵了。我现在正读到精彩的地方。啊，这里好像是伏笔……

    ──思考到一半，这次是未夜回来了。她大喊：

    「喂～二楼在放电影喔。」

    「未夜，安静点。」

    管理员在瞪你。

    「咦，什么？」

    「电影？」

    真昼和朝华站了起来。

    「勇哥，我们可以过去吗？」

    「要保持安静～」

    好像在开电影放映会。毕竟比起文字，小孩子对影像的接受程度更高。

    算了。因为没有了吵闹的家伙，我才能集中精力读书。这部作品真是愈读愈合我胃口啊。

    ＊

    「呼。」

    真是一部好作品。

    积累的逻辑揭露了诡计，依靠逻辑让犯人浮出水面。整个家族悲痛的秘密也同时被揭开，引导向感动的结尾。

    因为实在太有趣了，使我深陷书中的世界，所谓名作指的就是这样的作品吧。话说回来，没想到那句话竟然是伏笔……

    对了，现在几点？

    我看了看表，时间是下午四点。

    都已经过了两个小时啊。

    看来我专注到浑然忘我的地步了，完全没注意周遭的事物。

    她们也差不多该回来了吧。

    我将注意力转向周围，能感觉到女性监护人投来好奇的目光，看起来好像在窃窃私语地说些什么……

    是因为我一个人在儿童区吗？

    要说是那样，总觉得也不太对劲。

    我感到难以理解，不经意地低头朝桌子上看。那几个小鬼好像没把拿来的书收拾好就走掉了，到底是什么书──

    『宝宝从哪里来？』

    『漫画图解性教育』

    『妈妈的秘密』

    「什──」

    那、那些臭小鬼……

    借这什么鬼东西……

    不，等等。

    从周围的反应来看。

    她们该不会以为是我借来看的……

    「那、那、那些臭小鬼！」

    我冲向二楼，一道怒吼声随即从背后传来。

    「在图书馆请保持安静！」

    臭小鬼想把人叫起来

    1

    ──深夜三点。

    「呜喔──嗯、噫呜，太好了。两人还能再见面……呜嗯、呼咕。太好了。」

    我嚎啕大哭，不知道有几年没这样被打动内心而大哭了。让我泪腺决堤的是一部推理小说。

    作为主角的少女被母亲抛弃，在亲戚家过着不幸的生活。有一天，她被连脸都不认得的亲生父亲救出，之后被送到了豪宅收养。

    少女突然改变身分，开始了千金小姐的生活，遇见异母妹妹之后体会到人性温暖，培育亲情的纽带。然而，由于身边的大人施展肮脏的策略，两人之间的纽带被切断了。

    之后过了几年，少女被收养的宅邸发生了杀人事件。

    隐藏的秘密，过去的杀人事件，神秘日记，以及被挖掘出来的尸体。

    许多令人震撼的情节逐渐展开，最后侦探以逻辑为提示引导出惊人的真相。

    巧妙铺设的伏笔和馆系列的氛围营造也十分出色。更令人印象深刻的是这部小说中强烈的「哭」的要素。

    没想到竟然能在描写人被杀害、错综复杂的人际关系与互相怨恨的推理小说中，获得如此清爽的读后感，真是意想不到的名作，这本书是白天和臭小鬼去图书馆后借回家看的。原本只是想在睡前读一下开头的部分，回过神来才发现自己一口气读完了。

    都已经三点半了啊。

    也差不多该睡了。

    我擦干眼泪，接着在床上躺下。

    「……」

    睡不着。

    这、这样不行。

    怎么搞的？

    一点都不困啊。

    是因为那个吗？

    因为看小说时拿了三罐黑咖啡作伴的缘故吗？我瞪着放在床边桌上的空罐子。

    还是看了那本小说的兴奋还没冷却？

    只要一不留神，脑子里就会开始幻想两个人在那之后会过着怎样的生活。我就是如此沉迷于那本书的世界、无法自拔。

    由于是暑假，就算熬夜也没什么问题，但我只想避免在睡眠不足的情况下和那些臭小鬼打交道。

    反正她们明天也会来。

    吼，只要把眼睛闭上，过不了多久应该就能睡着了。

    于是，我紧紧闭上了眼睛。

    「……」

    愈是想入睡，大脑似乎运作得愈活跃。

    你这家伙，你可以现在得意忘形，但是到了明天后悔的可是你自己啊。

    我可不是小孩子了。

    才不会睡午觉咧。

    2

    「喔啦，勇哥，你还活着吗？」

    未夜气势汹汹地冲进房间。

    她今天的穿着很清凉，粉红色T恤搭配下摆宽大的短裤，并且将中长发扎成马尾。

    「勇哥？」

    如果是平时会有「当然活着了。」或是「一大早就好吵。」的回应，但今天只有电风扇转动的声音寂寞地回响着。

    房间的主人──有月在床上。

    「呼。」

    「在睡觉啊。你要睡到什么时候～」

    现在时间是上午八点半。

    结果，有月熬到上午六点过后，才好不容易入睡。

    「嘿呀。」

    未夜稍微加上助跑，然后扑向在床上仰面睡觉的有月。

    「呕呼！」

    「起来啦～」

    未夜娇小的身体降落在有月的躯干上。未夜也觉得有点痛，但他仍然没有醒来。

    「咦？」

    人的睡眠以大约九十分钟的周期交替重复沉睡的慢波睡眠期和浅眠的快速动眼期。

    有月入睡后大约过了两个半小时。慢波期又以睡眠深度分为四个阶段，他正处于睡眠阶段最深的第四阶段。

    昨晚熬夜再加上平时应付臭小鬼的疲劳，带着他进入了更深的睡眠世界。

    也就是说，现在的有月处于超熟睡状态。

    「唔。」

    如果冲击也吵不醒他，这次换成声音。

    未夜拿起床边的时钟，把闹钟的指针对准现在的时间，然后设定闹钟。过了一会儿，时钟铃铃铃地响了起来。

    「这样也不起来吗！」

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    未夜把钟拿到有月的耳朵旁边，但他依然没有什么明显的反应。

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    「……好吵。」

    未夜按停了闹钟。如果有月不起来，只有未夜的耳朵会遭受折磨。

    「勇哥──！」

    未夜再次回到床上，她翻开有月的衣服，把手指贴在肌肉线条分明的腹肌上搔痒。

    「起来──！」

    肚子不行就搔腋下，未夜坐在有月的肚子上，努力往腋下搔痒，顺便也搔了一下脖子。

    「……呼、呼。」

    未夜累了。她直接倒下，身体趴在有月身上。这样闹他也不起来，之前从来没有发生过这种事。

    「真是的！」

    还是等一下再来吧。今天真昼和朝华都有事情，所以她一大早就来找勇哥玩。

    不过要是就这么白跑一趟，感觉好像是自己输了。

    未夜拿起桌子上的油性笔。

    她偷偷靠近有月，在额头上吱吱地画了几笔。

    「嘻嘻嘻。」

    那么，先回家吃个霜淇淋吧。

    3

    「呼啊啊，睡得真好……现在几点了？」

    我记得到了早上五点多还郁闷得睡不着，可是等我注意到的时候，好像就睡着了。

    看了看不知道为什么移动到床上的时钟，时间是十二点五分。

    「肚子饿了。」

    我想让妈做午餐，不过店里这个时段应该正忙得不可开交吧，还是去便利商店买点什么好了。

    换衣服太麻烦了，就这样穿着睡衣去就好。我走出家门，今天的阳光也令人眩目，看起来好热。

    「嘻嘻。」

    「呵呵呵。」

    不知道为什么，路上的人好像都在看我。

    是我自我意识过剩吗？

    「嗯？」

    啊，这样啊。是因为我穿着睡衣就跑出来了。

    可是T恤和短裤应该也不是那么显眼的穿着。几分钟之后，我走到了便利商店。

    「欢迎光临……咦？噗呼。」

    好了，吃什么呢？

    才刚起床，我不想吃太有份量的东西，饭团和沙拉就好了。

    也买杯果汁吧。

    「谢、谢谢光临。」

    这个店员的发音不太流畅，而且一直发着抖，是冷气太强觉得冷吗？

    「好热。」

    一来到外头就再次感受到灼热。

    外面和开着冷气的店内温差很大，感觉更热了。

    但我并不讨厌夏天。

    机会难得。

    去公园吃吧。

    只有我觉得在外面吃便利商店的饭会更好吃吗？

    我前往附近的公园，坐在背阴的长椅上。旁边的长椅坐着带孩子的妈妈，她们正愉快地谈笑着。

    「那是怎么了？」

    「可能是惩罚游戏？」

    我把饭团和沙拉吃光，再用果汁润润喉咙。

    嗯～天气真好。

    4

    未夜再次来找有月是下午两点的时候。刚才回家时，被妈妈发现昨天的暑假作业还没写的事了。

    加上今天的份，妈妈对她下达了在作业写完之前限制外出的禁令，结果一直被拘留到这个时间。

    做了两天份的作业，头都晕了。

    不过，算了。

    因为等一下可以和有月一起玩，所以未夜打起了精神。

    到了这个时间，他也该起床了吧。

    「喔啦，勇哥。喔，你醒了。」

    「嗯，我等你很久了。」

    「其实我早上就来了。真是的，因为放假就睡懒觉～」

    「这小鬼，果然是你。」

    有月把未夜推倒在床上，然后全力搔起痒。

    「呜哈哈，什、什么？勇哥。啊哈哈哈哈哈。」

    「还敢问什么。就是你在我额头上写『肉』的吧。」

    「啊哈哈，嘻嘻。」

    「你这小混蛋，害我没注意到就出门了，而且还给我用油性笔，我可是费了好一番工夫才洗掉。」

    有月的手在未夜的全身来回游走。

    「啊哈哈，住、住手。」

    「我会一直搔痒到你反省为止。」

    「啊哈哈哈哈，我、我有、反省了。」

    「真的吗？」

    「有、有啦。呜嘻嘻。」

    「那就好。呼。」

    「呼、呼。」

    彼此都气喘吁吁地吹着电风扇。

    「好，那我们要玩什么？」

    「你根本没在反省吧。」

    不知道从哪里传来了蝉鸣声。

    臭小鬼的独占欲很强

    1

    「好、好困。」

    头脑发昏，视野有种覆盖上一层薄膜的感觉，轮廓模糊不清。我走出家门，来到近在隔壁的春山家。

    一按下对讲机，未夜的母亲春山未来稍后就出来了。她的模样让我不由得清醒过来。

    束起的茶色长发垂落到右肩，身穿大开襟的白底T恤，搭配七分长牛仔裤。

    凹凸有致的身材曲线实在让人很难相信她已经生过孩子了。

    「啊，勇，早安。」

    「早安。」

    「这么早过来，真是辛苦你了。今天就拜托你了。」

    「好，这也没办法。」

    「沙耶香小姐没事吧？」

    「她不能离开床上，但是有老爸陪着，不要紧的。」

    「喂～勇哥。」

    未夜从未来的旁边猛冲过来。

    「哦，你从早上就很有精神啊。」

    「勇哥的脸像僵尸一样。」

    「喂，未夜，你不能说这种话。对不起呀，勇。」

    「没关系。」

    我回以爽朗的笑容。

    「未夜总是……给你添麻烦了。」

    「……没关系啦。」

    我回以僵硬的笑容。

    「勇哥也要去吗？」

    「是啊，因为我妈腰扭伤了。」

    「哦～」

    「那就一起去吧，去做广播体操。」

    时间是上午六点多。

    朝阳照射着眼前高耸雄伟的富士山，照耀着青翠的表面。虽说是夏天，早上的空气还是很冷，令人感到些许凉意。

    不久之后，我们到了公园。

    还没有人来。

    我们地区的暑假广播体操由热心的家长轮班进行监督，今天轮到有月家和春山家值班。

    原定计画是母亲要去的，但她昨晚在打烊后打扫时突然闪到了腰，因此由我上场担任关键代打。

    我把收音机放在长椅上。

    「嗳嗳，你为什么还带着球？」

    未夜开口询问，因为我带了篮球过来。

    「广播体操结束以后，我想玩一下。」

    这个公园设有篮球场。虽然还没有引退多久，但我已经开始怀念摇晃篮网的那种感觉了。

    「第一场比赛输了，所以要多练习吗？」

    「不是，我已经引退了。」

    「我也要一起打球。」

    未夜这么说时，未来就打断她说：

    「未夜，去玩以前要先做作业吧。体操结束要先回家！」

    「喔～」

    不一会儿，孩子们聚集过来了。低年级的学生仍然有精神、嘻嘻哈哈地玩闹，比较起来，高年级都是一副打心底感到疲惫的模样。

    「真昼、朝华，勇哥来。」

    「真的吗？」

    「咦？」

    未夜带着她们两个过来。

    「真的是勇哥。」

    「勇先生。」

    「哦。你们来啦。」

    脖子上挂着印章卡的模样令人不觉莞尔。

    「为什么勇哥会在这里？」

    真昼和朝华分别握着我的双手挥舞着。

    「我代替我妈来。」

    「明天也来吗？」

    「没有，只有今天临时代班。」

    听我这么一说，朝华遗憾地垮下脸。

    「明明是暑假，谁还能每天都这个时间起床啊。」

    「那么，勇。时间到了，差不多该……」

    我看了公园的时钟，时间是六点半。

    「啊，好的。来，大家散开。」

    孩子隔着一定的距离分散开来。

    未来按下收音机的开关，开始播放令人怀念的音乐。

    ＊

    「排成两列，好，好。」

    为了拿到印章，孩子在我和未来面前排起了队。

    「勇哥，我今天有事不能玩，明天见了。」

    「我也是。」

    真昼和朝华依依不舍地拿到印章，接着就回去了。

    「未夜、勇哥，拜拜。」

    「未夜、勇先生，拜拜。」

    两人挥着手回去了。

    「拜～拜～」

    「哦。」

    未夜要留到最后和未来一起回去。

    「我认识哥哥，你是〈月夜露台〉的人吧。」

    「啊，我也见过。」

    「我就想好像在哪里见过他呢。」

    我被像是高年级的女孩子缠上了。

    「哥哥，你是高中生吗？」

    「是啊。」

    「哦～是大人～」

    「手好大。」

    其中一个人突然拿起我的手掌握着。

    「喂、等等──」

    「你看，比奈子的哥哥还要大。不愧是高中生。」

    「真的耶。硬梆梆的，好粗糙。」

    「你、你们看，后面都卡住了。拿到印章就往旁边让开。」

    「好～」

    「好的。」

    下一个轮到未夜。

    「喏，给你盖印章。」

    未夜无言地交出卡片。

    怎么了？

    总觉得她很不高兴。

    「喂，你怎么了？肚子痛吗？」

    「没什么。」

    未夜拿回卡片后，拿着我的球说：

    「快点来玩吧。」

    「等一下，未夜。做完暑假作业以后再玩。」

    未来如此告诫。

    「有什么关系，就一下子。」

    「不行，我们先回家。」

    「一下子就好。」

    「不行。」

    「唔，勇哥要等我喔。」

    未夜一个人跑了出去，可能是明白就算抱怨也没用吧。

    「我去把收音机和印章送到下一个值班的人家里。勇，今天辛苦你了。」

    「辛苦了。」

    「请代我向沙耶香小姐问好。」

    未来踩着啪嗒啪嗒的脚步声追着女儿离开了。那么，我就按照计画来打球吧。

    由于做了广播体操，不需要热身运动。

    拍球再反弹回来的这种感觉。

    嗯──真爽快。

    我运球接近篮框，上篮得分。篮网摇晃的声音在清晨的寂静中响起。

    「嗯？」

    过了七点时，我注意到稍远的地方有三个小学女生在看这边。看起来比未夜她们稍微大一点──大概三、四年级吧，其中一人拿着篮球。

    我心想不妙。

    这个公园只有一个篮球架，因为我占用了球场，这些孩子就不能玩了。

    小孩子大概不敢叫大人让开……没办法，让给她们吧。

    于是我捡起球，离开球架。

    当我说「你们可以用」的时候，得到了令人意外的回应。

    「那个，要不要一起玩？」

    2

    「呜喔──勇哥。」

    未夜一个劲地奔跑。

    有月会老老实实地等吗？

    时间是上午八点前。

    未夜飞速写完了作业。她不在乎答案是否正确，只注重要怎样才能更快填满空格。想必等让家长订正之后，她将会见识到地狱，但顾不得这些的未夜只想快点去玩。

    「呜、呕。」

    全力奔跑之后感觉有点恶心，毕竟她才刚吃过早饭。

    因为已经来到公园附近了，剩下的路程她就走着过去。

    可以听见球落地弹起的声音。

    还在，好耶好耶。

    「喂，勇哥……」

    一进入公园入口，有月和不认识的女生一起打篮球的画面，就这样映入她的眼中。

    ＊

    「咦？已经回来了吗？勇呢？」

    「不知道。」

    「怎么，吵架了？」

    「没什么。」

    未夜避开了母亲的提问攻势，跑进了自己的房间。

    她躺在床上，凝视着天花板。

    「……」

    心里感觉怪怪的。

    感觉就像是有某个不认识的大叔鞋也不脱就擅自走进自己的房间，自己的体内彷佛有一座火山，眼看就要喷发……

    「笨蛋。」

    看到有月和其他小孩子──尤其是女生──感情很好地玩在一起的样子，内心深处就会郁郁不乐。

    有月和真昼、朝华玩的时候，自己明明没有这种感受。

    「这是、什么？」

    这么说来，盖印章的时候看到年长的女生围着有月的样子，也让她产生了同样的心情。

    和悲伤有微妙的不同，也和愤怒相似，却又有点不一样。年幼的未夜还没有足够的人生经验理解嫉妒这种感情。

    或许也可以解释为独占欲。

    「希望勇哥只属于我们」这样的独占欲。

    这样的想法实在太过自私、任性，而且惹人怜爱……

    未夜在七岁的夏天发现了自己的这一面。

    流过脸颊的泪水比平时更咸。

    3

    「传球传球。」

    「上吧，投篮。」

    「啊，过了。」

    小学生的声音在篮球场上交错。

    「……呼。」

    未夜没来。

    已经快过八点半了。换作是平常，早就到了她出门玩耍的时间。难道还在跟作业搏斗吗？

    广播体操结束后，她们两人是在七点前回去的，已经到了可以来的时候了吧。

    「哥哥？」

    「……」

    还是过来这里的途中被卷入什么事故……？

    不对，那样就会听见救护车或警车之类的警报声了吧。唯有那家伙……不，但是……

    「下一次是我们进攻唷？」

    「抱歉，我要回去了。谢谢你们啦。」

    「咦？嗯。」

    我向着让我加入她们的小学女生告别之后，急忙赶往春山家。

    「啊，勇。」

    未来穿着和早上一样的服装开门迎接我。

    「未夜在家吗？」

    「嗯，进来吧。未夜在房间里。」

    太好了。

    「不好意思，打扰了。」

    我被未来招呼着走进春山家。

    「刚才她出去以后，马上就回来了。」

    「咦？发生了什么事吗？」

    「我也不清楚。问她也只会回答『没什么』、『不知道』，心情好像很不好。」

    「咦咦……」

    不妙，还是回去吧。知道未夜平安无事，我松了口气，但心里仍然有种不祥的预感。我敲了敲门前挂着写有〈未夜〉名牌的门。

    「喂，未夜，我要进去了。」

    我久违地进入未夜的房间。

    书桌上有一本摊开来的『暑假之友』，女孩子的可爱铅笔盒和文具散落在桌上。

    我刚踏入房间一步，一个小枕头就飞了过来。

    「哇噗！」

    枕头从正面打在脸上。

    「干嘛？」

    「还问我干嘛，还不是因为你不来，我才来接你。都快九点了，你的作业还没写完──怎么，你哭了吗？」

    未夜的眼睛红肿湿润。说起来，声音好像也很沙哑，这个枕头也有点湿湿的。她坐在床边，用通红的眼睛仰望着我。

    「喏。」

    我把枕头放回原本的位置。

    「我才没有哭。」

    未夜擦了擦眼睛，她哭的时候不会用手指，而是用手掌擦干眼泪。擦了一会儿后，这次她躺到床上，把脸埋进枕头里面。

    「怎么了，还是你肚子痛？」

    「没什么。」

    「作业写不完吗？」

    「已经写完了啦。」

    未夜回以冷淡的声音，语调相当平板。

    怎么了，她明显很不高兴啊。

    到底发生了什么事？

    和母亲吵架了吗？

    「喏，站起来。」

    我拉起躺着的未夜的手，然后一下子就被甩开了。

    哇，看来是气得不轻。

    「啊？你为什么来了？」

    「就说了，因为你一直没过来──」

    「你和那些姊姊打球不就好了吗？」

    「啊？」

    「跟她们玩你更开心吧。」

    怎么突然说这个……篮球？

    啊，她是看到我刚才在跟那些孩子玩吧？

    唉唉，八成是以为我把她丢在一边去和别的孩子玩了，明明是个孩子却还像大人一样嫉妒。我可是一直在公园那边干等啊。

    「才不是。因为那边只有一个篮框，所以那些孩子才会客气地邀我一起打球。」

    「明明是勇哥先玩的？」

    「我有让了一次，一个人独占球场也太不成熟了吧？然后对方才邀我一起打的。」

    「那你就跟她们一起打吧～」

    未夜横躺下来。眼睛还湿润着。

    「我又没有生气。」

    「唉。」

    我叹了口气。

    真受不了，小孩子就是这样才麻烦。

    非得每件事都都用言语表达才能理解吗？

    我坐在床边，看着未夜。

    「笨蛋，就是因为想跟你玩才回来的吧。」

    「咦唉？」

    「别看我这样，其实我很怕生。不认识的女孩子要很小心对待，那样太累了。」

    「哦、哦～」

    「喏，走吧。去我家店里吃点冰的东西。」

    我牵起未夜的手。

    这次，那个小小的手掌坦率地握了回来。

第一卷 第五章 小小的疑虑

    1

    四月结束了，来到春意渐深的五月。进入黄金周，观光业盛行的这座城市人山人海。高中也从几天前开始放假了。

    「嗯～那么，第一次如何让勇哥注意到的会议即将开始。议题如前所述，就是如何让勇哥注意到……」

    地点是永○购物中心的麦○劳最里面的座位。我喝了一口小杯冰咖啡，开启了话题。

    真昼马上举起手说：「是。」

    「龙石同学请说。」

    「干脆请议长鼓起勇气坦白说出自己的名字，不就能一瞬间解决了吗？」

    「驳回。请你理解议题的宗旨。」

    「喔～」

    「如果可以，希望能在不暴露我很拼命的范围内保持自然，而且勇哥会自己注意到，同时又具有一次就能够发觉我的真实身分的威力──」

    「要求太多了。不过你已经承认自己很拼了啊。唔唔。」

    真昼大口吃着第二个大○克。

    「已经不能再装模作样了嘛。」

    「勇哥也真让人伤脑筋，只要仔细看看你的脸，模样明明没有变啊……对了，打扮成当时的样子发起攻势怎么样？」

    「要怎么做？」

    「衣服……虽然尺寸不行，但可以试着把头发分线还有饰品之类的改成以前那样，你觉得呢？」

    「嗯嗯。」

    「你小学的时候经常戴心形的发夹吧？」

    「嗯，那是勇哥送我的生日礼物。」

    「戴上那个不就好了吗？」

    那个啊。

    「我现在也还戴着勇哥给我的护腕。」

    一下子就把大○克吃光的她又伸出左手拿了大份薯条，手腕上就戴着护腕。

    已经有了些年头的黑色护腕是勇哥在真昼七岁生日时送的礼物。

    「真昼很珍惜那个呢。」

    「嗯。」

    我七岁生日时，勇哥送的是发夹。

    那个发夹在红色心型的宝石周围还有亮片加工，我仍然记得当时非常高兴。

    它是我现在也很珍惜的宝物，缺点就是看起来太孩子气了。

    那应该是小女孩玩公主扮装游戏用的吧。护腕还好说，到了高中三年级还戴着那个发夹出门的话，很有可能会被旁人认定为怪女人……

    不不，我才刚说过不能再装模作样了。

    「好～我就试试看吧。」

    「哦，加油～」

    真昼又把手伸向了奶昔。

    ＊

    发夹OK，头发分线OK，手机调整成震动模式OK。来吧，朝〈月夜露台〉发起突击！

    「欢迎光临──喔！」

    「你、你好，勇先生。」

    「你好你好……嗯？」

    心跳得不太正常。

    果、果然很奇怪吧。

    来到这里之前，有很多人看见我的头，露出了不知道该说什么才好的表情。我姑且也给不知道内情的星奈看过了，却被她嗤之以鼻地说：「看这个好好学学吧。」还给了我时尚杂志。

    果不其然，勇哥的视线转向了发夹，他僵硬的神情勾起了我的不安。

    怎么办？他会不会觉得我很土？他的心里是不是正想着这内向的女人在勉强打扮自己（笑）呢？

    早知道就放弃了。

    「那个──」

    「什、什么？」

    「很适合你。」

    「唉？」

    勇哥口中蹦出一句意外的话。

    「适、适合我吗？这个？」

    「嗯，很可爱。」

    「嘿嘿，嘿嘿嘿。」

    他夸我可爱。

    呃，不对啦──

    现在可不是高兴的时候！

    勇哥对这个发夹没有印象吗？这可是你送我的哦？

    「请到吧台。」

    「……唔。」

    一坐到吧台席，总是沉默寡言的叔叔就吓了一跳，忍不住又回头看了我一眼，脸上一瞬间露出了「这家伙来真的吗？」的表情。

    「欢迎光临。」

    刚才喝过咖啡了。那么……

    「请给我漂浮可乐。」

    「好、好的。」

    叔叔消失在厨房的背影在发抖。

    好丢脸。

    话说回来，我比较担心勇哥说我适合低年级的发夹很可爱的品味。他明明在东京待了十年，东京不是更时尚的人聚集的地方吗？

    「那个发夹。」

    「咦？」

    勇哥靠近我的身边，目不转睛地看着我的头。

    「怎、怎么了吗？」

    噢！他还是注意到了？

    我舍身拼命改变形象的辛苦没有白费？

    是啊。

    他果然记得吧？

    「这么说来，之前跟你说过邻居家的臭小鬼吧。」

    「嗯。」

    臭小鬼三个字是多余的！

    「我觉得这个发夹的设计，跟我以前在那家伙生日时送她的很像。」

    「是、是喔？」

    设计很像……根本就一样好吗！

    结果，这一天勇哥依然没有注意到，还乱猜了个「御剑日菜子」这样离谱的名字，所以我给了他一记弹额头。

    ＊

    不知道未夜那家伙进行得顺不顺利。

    「我回来了～」

    「回来啦～真昼，你先去洗澡～」

    「嗯，妈妈，今天晚餐吃什么？」

    「炸猪排～」

    「好耶。」

    我把书包放在房间里，朝更衣室走去。脱下制服，身上只剩内衣。

    感觉最近胸罩又变紧了，又重又不好活动，还看不见脚下。男人都偷偷摸摸地盯着胸部，变大了真是一点好事都没有。

    之前我一直是这么认为的。

    「……」

    我把手放在胸前，拥抱勇哥时的温暖重新浮现出来？

    勇哥比较喜欢大的吗……？

    「奇怪？」

    脱下内衣、取下护腕时，我发现缝在护腕背面的红心刺绣布贴快要脱落了。

    「唉～」

    我心想等一下还得重新缝好，朝着浴室走去。

    2

    五月二日。

    「咦咦？那你黄金周不回来了？嗯，嗯……知道了。那就暑假再见面吧。一定哦？咦，嗯。在那之前我会让他发现的……我会加油。嗯，掰掰，朝华也要加油。那就这样～」

    我挂断电话，一头倒在床上。

    「不能回来啊。」

    朝华就读于神奈川县的私立女子高中，那是一间要求全员住宿的学校，好像是所谓的千金小姐学校。虽然就在邻县，但她不到放长假的时候就回不了静冈，所以很少有机会见面，让人挺寂寞的。

    朝华和真昼一样，是我从幼稚园五岁以来亲如家人的好朋友。不，这三个人已经可以说是姊妹了。当然，生日最早的我是姊姊。

    「姊。」

    妹妹未空突然探出头，她那扎成低双马尾的头发轻轻垂落。

    「嗯，未空，怎么了？」

    「真昼来了。」

    「唷。」

    真昼从未空的后面现身，身上穿着红色的连帽外套和颜色偏深的牛仔裤搭配而成的休闲服装，左手腕戴着平时的护腕。

    「嗳，真昼，来打电动吧。」

    「嗯～等一下吧。」

    「一定喔。」

    「好。」

    「我说姊，你也稍微学学真昼吧。」

    「咦？」

    「穿那种松松垮垮的衣服，你不觉得很土吗？」

    领口完全松掉的T恤和学校运动裤，也就是所谓的家居服。

    「在、在家里有什么关系！」

    「真是的，就是因为这样，你才会连男朋友都交不到。」

    「要、要你管～」

    未空离开房间。真昼来到桌子前面坐下说：

    「未空好可爱啊，我也想要个妹妹。」

    「她最近态度超J的就是了。不是在打电动的时候一直挑战直到自己获胜，就是擅自跑进我房间看漫画打电动。真不知道是像谁。」

    「哎，小孩子J一点也有J一点的可爱，我们也有过那样的时代啊。勇哥也有过这样的心情吧。」

    「……可能吧。啊，对了，朝华说她不能回来。」

    「咦～真假？勇哥好不容易回来了呢。」

    真昼无力地垮下肩膀。

    究竟要等到什么时候，我们四个人才能好好聚在一起呢？当然，不让勇哥先认出我来是无法开始的。在朝华回老家之前，一定要让他注意到我。

    3

    『勇哥。』

    未夜奔跑着，棕色头发随着动作披散晃动。我从后面追赶着那幼小的背影。

    『等一下啦。』

    『快点快点。』

    两人的距离像是快要接近，却又无法缩短。未夜明明还只是小学一年级学生，运动神经也无药可救的烂，今天跑得却挺快啊。

    『嘿，抓到你了。』

    我握住未夜小小的手，结果──

    『？』

    出现在我眼前的是个画着超级夸张的眼线、眼神凶恶的高中女生。她的裙子短得几乎可以看到里面，衬衫也大大敞开领口，骷髅项炼闪着阴森诡异的光芒，耳朵还穿了好几个耳钉──整个人看上去就散发着一种不良少女的气质。

    『你、你是未夜？』

    『大叔你干嘛？少在那里跟老娘装熟。』

    未夜狠瞪了我一眼，用低沉可怕的声音这么说道。

    『不、不可能。』

    未夜、未夜竟然──

    「哇啊────是、是梦啊。」

    我猛地从床上起身。我用手碰了碰额头，发现已经出汗了。

    怎么会做这么可怕的梦。

    「未夜。」

    不晓得那家伙现在怎么样了。

    「勇，你起来了吗？快去准备。」

    母亲的声音从走廊传来。

    「喔、好。我起来了。」

    我起身离开床铺，开始打理自己。

    五月五日。

    浅间大社位于市中心。这里在每年的五月和十一月都会举办为期三天的大型庆典。

    五月举办的是流镝马祭，正如其名，祭典活动将会展示真正的武士骑射表演。

    〈月夜露台〉也有在活动中摆摊，而我当然也被派出去帮忙了。

    好怀念啊。

    记得我小时候每年都很期待这两次的节日。在广阔的神社院内四处林立的摊位，拥挤的人群，规模和等级都远超过町内会的夏日庆典。

    刨冰、水果粉、巧克力香蕉、迷你鸡蛋糕、烤鸡肉串、盐烤香鱼、烤玉米、炖牛肉、炒面、乌龟、棉花糖、章鱼烧……

    刚过了十一点，我就听见了耳熟的声音。

    「勇哥。」

    是真昼。

    「喂，真昼……你怎么穿成这样子？」

    她穿着领口敞开的白色衬衫以及露出丰满大腿的黑色迷你裙，左手戴着黑色护腕。

    「这样很普通啊。对吧？」

    真昼对着身旁的美少女搭话，美少女穿着露肩的白衬衫，搭配天蓝色的细肩带连身裙，长长的茶色头发梳成了马尾。

    说起来也是理所当然，周围的视线──特别是男人──都集中在这两位美少女身上。

    她们好像已经大致逛过一圈了，两个人都提着装食物的塑胶袋。

    「勇哥，我们买了很多，一起来吃吧。」

    「可以吗？」

    「嗯，这是给叔叔和阿姨的。」

    美少女把袋子交给父亲和母亲。

    「哎呀，谢谢你！」

    「谢谢。」

    「那么，勇就先去休息吧。」

    「好。」

    我们移动到摊位后面，坐在折叠椅上。从早上开始就在同一个地方一直站着，感觉脚像棒子一样僵硬。

    「呼～好累。」

    「来，勇先生。」

    美少女递给我装在袋子里的烤鸡肉串。

    顺便说一下，在祭典摊位上买到的烤鸡肉串是我的最爱。明明只是便宜的垃圾食品，但是很有嚼劲，所以我非常喜欢。

    「谢谢，嗯，很好吃。」

    「勇先生明天也会出来吧？」

    「因为有三天呢。」

    顺便说一下，流镝马神事于四、五、六日举办。

    「对了，你会看流镝马吧？」

    真昼咬着土耳其沙威玛同时如此说道。

    「毕竟有十年没看了。去看看吧。啊啊！真昼。酱汁滴下来了，滴下来了。」

    也许可以说是幸运吧，滴下来的酱汁不是落在衣服上，而是落在敞开的胸前。

    「哎呀，勇哥，帮我擦掉。」

    「咦？啊？」

    「我两只手都拿着东西。快点，要流到衣服上了。」

    红褐色酱汁正沿着白色的乳沟滴落下来。

    「快点～」

    「哦、好。」

    笨蛋，我在心跳什么？对方可是真昼。这种奔放的地方真的跟以前一模一样。

    虽然这么想，但我的手只是不自然地颤抖着，完全没有动。

    「真是的，我来帮你擦啦！」

    看不下去的美少女拿出湿纸巾擦拭真昼的胸部，我心里也不是没有一点遗憾，但还是暂时松了一口气。

    这两个人好像是关系很好的朋友。我欣慰地望着她们交谈的样子，忽然想起了今早的梦。

    未夜。

    以前经常和未夜、真昼、朝华三个人一起愉快地逛夏日祭典或秋季庙会，可是现在只剩真昼一个人。她似乎和这名神秘美少女感情很好，那她和未夜又是怎么样呢？十年的时光沉重地压在我的心头。

    ＊

    在、在这样人来人往的路上，这胸部星人在想什么呢……

    果然是色狼……？

    从技术上来考虑，也很难想像她是故意让酱汁滴下来的。前几天穿露肩衣服的时候还用连帽外套遮得好好的，为什么今天偏偏要穿这样暴露的衣服！

    ＊

    流镝马。

    这是一种骑马驰骋、用弓箭射穿标靶的武艺。据说这个神社的流镝马神事是从源赖朝供奉流镝马祈求武运长久和天下太平开始的。

    为此还修建了一条专用的东西向通道，几乎贯穿广大神社用地，并且用栅栏隔开。此时栅栏前已经聚集了很多游客。

    「差不多要开始了。」

    她们两人就像上次去卡拉OK的时候一样握着我的手，又是这种有美人左右相伴的状态。像我这种人享受这样的体验真的好吗？

    偶尔能感受到充满杀机的视线。

    「对了，真昼。」

    「嗯？」

    「那个护腕，你还戴着啊。」

    她的左手戴着以前我送她当作生日礼物的黑色护腕。

    「当然了。」

    「好怀念啊。也让我戴一下。」

    「咦？不、不行。」

    真昼难得会这样秒速拒绝。

    「为什么？」

    「……不、不行就是不行。」

    「？」

    为什么不行？女人心真是难以捉摸。

    「喂，你看，马来了。」

    马从东边跑了过来。白色鬃毛随风飘扬着，从我们眼前疾驰而过。

    4

    「唉～明明打中那个靶子了，却完全没有倒下，简直莫名其妙。」

    「别气别气，芽衣你冷静下来。我妈妈说过，打靶就是像诈欺一样的东西。咦？未空怎么了？」

    「嗯，没有啦……」

    我──春山未空看到了难以置信的东西。

    事情就发生在我和两个好朋友愉快地享受祭典的时候。

    我亲眼目睹，姊跟她朋友和一个神秘大叔一起逛祭典摊位的景象。

    而且还牵着手……

    不好的想像在脑海中挥之不去。

    咦，难道是姊的男朋友？

    但要说是男朋友，那又是个大叔。

    真昼也在，关系好像还不错。

    说真的……那是谁？

    我不认识的男人。

    或许是在电视剧中经常听到的「ㄩㄢ@ㄐㄧㄠ」也说不定，虽然我不太懂那是什么意思。

    「好可疑。」

    「！对吧。那个没倒果然很奇怪。」

    尽管心里莫名骚动不安，我还是离开了那个地方。现在还跟朋友在一起，还是别上前搭话了。

    仔细想想，最近姊的样子很不对劲。

    有时会露出恶心的笑容，心情好的日子和不好的日子差别很大。上次也是，突然就开始看占卜书……

    平常明明老是待在家里看小说，最近晚回家的日子却愈来愈多了。

    少女漫画杂志《Ciao》读者龄两年的我的直觉这么告诉我，所以肯定没错。

    这是有男人了。

    ＊

    自从目睹姊她们和神秘大叔一起逛祭典之后，已经过了一星期。

    姊还是一样很晚才回家，既有笑得很得意的日子，也有心情不好的日子；刚才还看她像是有烦恼一样发着愣，下一秒就好像灵光一闪似地露出严肃的表情。

    「很可疑。」

    「咦？什么事？」

    吃完晚饭后，姊一边喝着热牛奶一边在客厅看电视。也不晓得人家这么担心她，真是个无忧无虑的家伙。

    我过着闷闷不乐的每一天，在那之后已经过了一周了，即使想问详细情况，对方也是不认识的男人──而且还是个大叔，所以怎么也开不了口。

    「怎么啦，突然说什么可疑。」

    「没什么。」

    「未空好奇怪。」

    爸爸妈妈也在客厅，要是我直接问：「你跟大叔在交往吗？」那将会引发「ㄐㄧㄚㄊㄧㄥ@ㄅㄥㄏㄨㄞA」的危机。

    「未空，差不多该洗澡了吧？」

    妈妈这样问我。

    「嗯。」

    我和妈妈一起去洗澡。

    「嗳，妈妈。」

    我和妈妈泡在浴缸里，这时开口问她。

    「怎么啦？」

    「爸爸和妈妈相差几岁？」

    「怎么突然问这个？」

    「你就告诉我嘛。」

    「嗯～妈妈四十岁，爸爸四十五岁，所以差五岁。」

    「哦。」

    还差满多的。五岁啊。那样的话还……

    我看姊和那个大叔差了十岁左右。

    「如果我说要和十九岁的男人交往怎么办？」

    「妈妈会报警吧～」

    妈妈马上回答。

    「咦，那和十四岁的人呢？」

    「那也要报警。」

    「咦咦～」

    那么姊也很危险吧。如果妈妈知道就会去报警，而且真昼也在一起。

    「……」

    真昼也在一起……这表示……

    「外遇！」

    「未空怎么了！？」

    洗完澡的我立刻扑向家里的电话。这么一来，只能问当事人了。

    「啊，喂，真昼？」

    响到第四声时，终于接起来了。

    「啊，未空？」

    「你终于接了。」

    「抱歉抱歉，因为我调成震动模式，所以没注意到。」

    「真昼，下次什么时候能见面？」

    「嗯～我想想，明天倒是没有社团活动。」

    「那明天放学可以去找你玩吗？」

    「可以啊～」

    「真的吗？那明天见。」

    「好喔。」

    冷静想想，我不认为那个真昼会找个大叔当对象。那个真昼帅气又漂亮，身材也超级好，根本不可能和呆呆的大叔交往。

    不过她和那个大叔关系很好也是事实，到底是怎么回事呢？

    那个人和姊以及真昼都有交集的话，或许是学校老师之类的？

    但是一般不会和老师牵手吧。

    那个大叔果然是她们两个其中之一的男朋友。

    这种事也不好直接问姊。

    而且也有外遇的可能性。

    算了。明天再问就能搞清楚了。

    到了第二天的周六。

    我去了真昼家。

    「其实，我有件事情想问你。」

    「唉──那么郑重其事，怎么了？想问游戏攻略方法吗？」

    「真昼有男朋友吗？」

    「咦？」

    她很明显地脸红了。

    「没、没有。」

    看这个反应，绝对有什么内情。我干脆直截了当地问：

    「上次的庙会，你跟一个大叔……叔叔在一起吧。那是谁？」

    「叔叔……哎呀，真要说起来，也已经是叔叔的年纪了啊。」

    「你和那个人牵着手吧。」

    「……嗯。」

    总是很活泼的真昼突然忸忸怩怩起来了。

    「不是男朋友吗？」

    「不不不不、不是啦。」

    反应好可爱。

    「那是什么人？」

    真昼抚摸着左手的护腕开口：

    「嗯，应该说是……重要的人。」

    那害羞的表情令人无法与平时英气十足的真昼联想在一起。

    我的脑中顿时充满了问号。

    「……？」

    「你都没有听未夜说过？」

    「嗯。」

    「这样啊～的确，未空那个时候还没出生呢。」

    真昼的眼神凝视着远方。是怎么了呢？

    「这件事说来话长──」

    ＊

    我在昏暗的夜色中啪嗒啪嗒地奔跑着。

    今天在〈月夜露台〉待太久了。臭勇哥，原本以为他今天一定会发现，结果还是没注意到。

    我得早点回去拟定下一个作战计画才行。

    「我回来了。」

    回到家时，发现未空又在我的房间懒洋洋地鬼混。漫画乱放在床上，桌子上还放着吃了一半的零食袋子。

    「回来啦。」

    「啊，未空真是的。每次都叫你书看完了要收拾……啊！这样w着打开就得全部吃完了，就跟你说不能这样了吧。」

    真是的，这个臭小鬼～

    「好啦好啦。」

    未空露出了「真拿你没办法」的表情。

    「哎，你加油吧。」

    「咦？」

    「姊明明笨手笨脚的，却很固执呢。」

    她在说什么？

    「勇哥，是吗？」

    「……！未空，你、你从哪里听来的？」

    「我问了真昼，她说姊以前是个臭小鬼。噗噗噗。」

    未空直接从床上跳下来，拍了拍我的肩膀后走出房间。

    糟、糟了。

    未空听了多少我臭小鬼时代的故事？如果被她知道那件事和那件事，我身为姊姊的威严就会暴跌了。

    而且未空可能会比现在更嚣张……

    「等等，未空，给我等一下。」

    5

    ──我的房间。

    真昼穿着运动服过来了，看来是刚结束社团活动顺路过来。手臂附近的衣袖明明很宽大，胸部那里却很紧绷。我问她为什么来，她回答说：

    「关于朝华的事情──」

    真昼把朝华在神奈川县上学，还有等到暑假才能回老家的事情都告诉我了。

    「是吗？朝华在上神奈川的高中……」

    之前听说她上的是强制住宿的高中，没想到是在县外。

    不过神奈川是邻县，并不是离得那么远。如果跑到九州或东北地区，可能才会有距离更遥远的感觉。

    「嗯，所以要等到暑假才能见面。」

    真昼一口气喝了可乐，然后呛到了。

    「咳、咳咳！」

    「你在做什么？这样啊，毕竟那家伙是个大小姐。」

    朝华在三个人之中算是比较不那么调皮捣蛋的。她很怕寂寞，乖巧听话，却又喜欢撒娇。

    不知道她长成了什么样子。

    有人说小时候愈是乖巧懂事的孩子，长大以后就愈活泼爱闹。不对，唯有朝华……

    不过未夜一定长成了超吓人的不良少女。

    「……」

    话说回来，真昼明明会主动提起朝华的事情，却对未夜只字不提。

    「我可能也暂时来不了。」

    真昼躺在床上，一口气伸直了腿。

    「咦？为什么？」

    「还问为什么。」

    真昼一脸忧郁地接着说：

    「因为有期中考。下周开始社团活动也要休息，这阵子都要专心念书了。」

    「啊，已经到了那个时期啊。」

    我的母校在五月末有期中考试。因此，依照各社团不同的调整，有的最早从两周前就会缩短活动时间，最后休息放假，让学生把这段时间用来学习。

    「啊～真的很郁闷。也不能来这里，而且整整两个礼拜都要埋头努力念书，简直糟透了。」

    「那来我家念书不就好了？」

    「咦？」

    「食物饮料要多少有多少，晚上的顾客也都很安静。还是你要在我房间看书？以前经常会来这边做作业吧？」

    「可、可以吗？」

    「嗯。」

    「嘿嘿，太幸运了。」

    真昼起身，在床边坐下。

    「对了，未夜也念北高吗？」

    「咦？嗯、嗯。」

    「她现在是什么感觉？」

    「什么感觉……这个嘛──」

    真昼的表情僵硬，支支吾吾地说不出话。一提到未夜，真昼的样子就会变得很不自然，这一点更激起了我的疑虑。

    「那家伙已经有男朋友了吗？」

    「谁、谁知道呢。应该没有吧？」

    真昼歪头看着斜上方。

    「哦～那你呢？」

    「咦！？我、我吗？我、呃……对同龄人不感兴趣……」

    原来是这样。

    未夜和真昼都很活泼，应该很快就能交到男朋友吧。虽然很意外，但我也察觉到自己好像松了口气。这就是所谓的父性吗？

    「勇、勇哥又怎么样呢？」

    「什么？」

    「呃，有女朋友吗？」

    一瞬间，彷佛时间停止一般的寂静流过。

    「笨蛋。我是太忙了，没时间交什么女朋友。」

    「……！」

    我心中忍不住骂道：没有女朋友的经历等于年龄，有意见吗？

    私人时间被削减，连回老家的时间都没有。

    「果然。」

    真昼勾起嘴角笑了。

    「说什么果然，你这家伙。」

    我反射性地扑向真昼、把她推倒。

    「呀──」

    「啊！」

    我回过神才发现自己跨在真昼的肚子上，她用那双略微湿润的眼睛仰望着我，同时捂住嘴角，稍微侧分的浏海显得格外性感。

    我是变态吗？竟然推倒现役高中女生，这可是被逮捕也不奇怪的猥亵行为。

    「抱、抱歉，是以前的习惯。」

    「不会。」

    不小心就像真昼还小的时候一样对她做了这种事。我马上退开。她明明已经不是小孩子了，完全是个成年女性。

    「会不会痛？」

    「……你问的方式很变态。」

    真昼噗嗤一笑。

    「啊？才不是那样，我只是担心。」

    「呵呵，我的锻炼方法才没有弱到会被逊咖哥弄伤。」

    「这小鬼……」

    可恶。真昼这家伙果然还是没变。

    我一方面觉得她很欠扁，一方面也稍微松了一口气。

    6

    最近，我的心中有个疑虑不断增长。

    想想也是理所当然的事情，我自己也有很多线索。

    怎么会有那种事。

    我不希望发生。

    尽管内心深处这么期盼，但在心中某处仍然不禁想着那种可能性。

    我试着想开一点，说服自己这是常有的事，但总觉得很悲伤。

    ＊

    你、你说什么──！

    我一不小心差点让便当的炸鸡块掉下去。

    「好、好险。」

    只是掉在大腿上，所以勉强算是救回来了。毕竟是鸡腿肉。

    真昼说她要在勇哥房间念书准备考试，真令人羡慕。好像是因为她告诉勇哥考试期间没办法去〈月夜露台〉，所以勇哥才说可以借用自己的房间。

    真昼喝了一口铝箔包的红茶，接着说：

    「所以我就在想，那么未夜要怎么办呢？我是觉得反正都要用功念书，不如就在勇哥那边念吧──」

    「我也要去。」

    「居然马上回答啊。」

    因为在家里还有未空时不时地来闹我，无法集中精神，所以我总是在图书馆或者学校自习室努力准备考试。原来如此，〈月夜露台〉的确是很适合学习的环境。

    而且勇哥也在。

    「呵呵。」

    「那么，从今天开始就在那里念书吧。」

    可是……

    「嗯～以神秘美少女的身分进入勇哥房间，这就有点……」

    「咦？你说自己是美少女吗？」

    「吵死啦。」

    如果要进入勇哥的房间，我想以春山未夜的身分进去，而不是其他什么人。

    我不想让一个连名字都不知道的女生踏入那个充满回忆的房间。唉唉，我大概会变成麻烦的女人。

    「我还是算了。」

    「为什么呀？」

    真昼的眉毛弯成八字。

    「在勇哥的心中，我还不是未夜。要是随便让除了我、你和朝华三个人以外的女孩子进入那个房间，心里也会不痛快嘛。」

    「……的确，如果有不认识的女人进去勇哥房间，我也会讨厌的。」

    「所以我就不去了。」

    说起来，记得小时候看见勇哥和不认识的女孩子一起玩，我好像也受到了很大的打击。

    现在回想起来，我从那个时候开始就是嫉妒心很强的人吧。

    「那我也陪着你。在〈月夜露台〉的话，应该勉强没有越界吧？」

    「咦，可以吗？」

    「可以。」

    「真昼～我就喜欢这样的你。」

    我紧抱住真昼，上臂处传来了温暖柔软的感觉。

    那天放学后，我和真昼一同前往〈月夜露台〉。店里颇为拥挤，勇哥似乎也很忙。

    「勇哥，我们来了。」

    「你好，勇先生。」

    「哦～欢迎光临。」

    总觉得他的回答有些提不起劲。

    「怎么了，勇哥？你好像没什么精神。」

    「啊～没有那样的事。」

    是不是忙到太累了？还是睡眠不足？

    「睡眠不足吗？」

    「不，也不是那样。我就跟平常一样啊。」

    话是这么说，但总觉得他有些心不在焉，也没有干劲。难道是感冒了吗？

    我们坐在两人座的位子，点了饮料和一起搭配着吃的点心，然后稍作休息。我喝咖啡欧蕾，真昼则是喝可乐。

    「呼。」

    「啊啊，放学后的可乐真是太棒了。」

    「对呀～」

    今天也在学校努力了一天唷。

    ──不对，我们是来念书的。

    我把学习用品摆到桌上，马上着手准备考试。比起期末的实力测验，期中考的范围和科目较少，准备起来省事一些，却也不能草率应付。

    过了一个小时左右，客人陆续离开。

    「呜啊～休息一下。」

    真昼伸了个懒腰，像是在强调那很有份量的胸部，而且和勇哥从旁边走过的时机相同，这是偶然吗？

    「勇哥，集合。」

    听见真昼招手呼唤，勇哥便回到这边的桌子。

    「干嘛，再来一份吗？」

    「客人也不在了，稍微陪陪我们啦。」

    「你们不是在念书吗？」

    「休息了，休息。好不好？」

    「真拿你没办法。」

    「勇先生今天好像也很累呢。」

    「看起来没有精神。」

    「……是吗？」

    「有什么烦恼吗？」

    听我这么一问，勇哥就皱起眉头。

    「该说是烦恼，还是不安？不对，可是，嗯……嗯……」

    「肚子痛吗？」真昼如此询问。

    「……才不是。」

    究竟怎么了？今天果然没有精神。

    这种时候──

    「勇先生。」

    「咦？等……！」

    我牵起勇哥的右手说：

    「难受的时候，最好的方法是握着手补充精神。」

    「呃，可是这……」

    勇哥变得满脸通红，右手也在颤抖。

    「我的实际体验是这么说的，所以不会有错。喏，请试着紧紧回握看看。」

    卡拉OK的时候也好，祭典的时候也好，明明都牵过手了，现在却还会害羞，勇哥也有可爱的地方呢。

    吧台对面的阿姨满意地微笑着。

    这样啊，是因为叔叔和阿姨在场吗？

    接着，僵硬颤抖的手握了回来。几秒钟后，颤抖也平息了，紧贴的肌肤之间蕴含着热度。

    这样的温暖令人感到舒适。

    很舒服。

    「怎么样？」

    「啊～还……不错吧？」

    勇哥的表情稍微放松了一点，所以我也放下心来。

    「说起来，你为什么那么烦恼？」

    「咦？这个──」

    勇哥轮流看着我和真昼。

    「不方便开口吗？」

    「竟然有事瞒着我，你也太见外了。」

    「呃，那个……嗯……啊啊，对了。最近头发变稀疏，我在担心自己也到年纪了啦。哈哈。」

    「叔叔的头发还很浓密，所以应该没问题吧。不说这个了──」

    真昼握住勇哥的左手。

    「我也给你握握手吧。」

    「！？」

    这、这个胸部星人，嘴上说握手，竟然还趁机把勇哥的手放在胸前！

    多么不知羞耻……

    结果，在那之后我们根本就顾不上念书了。

第一卷 与『臭小鬼』之间的回忆 之5

    臭小鬼与夏日祭典

    1

    「来，谢谢～」

    我把草莓炼乳刨冰和零钱一起交给客人。

    「谢谢哥哥～」

    看起来像是还在上幼稚园的女孩子露出了笑容，那纯洁无瑕的笑容令我不禁感到怀念，未夜也曾有过那样的时期啊。

    四处飘来香喷喷的气味，不时传来孩子纯真的笑声和醉汉的俗气言谈。

    这是借用附近的大公园所举办的町内会夏季庆典。

    运动会上常见的白色帐篷底下，许多小摊位一字排开。一部分外部的业者也有出摊，尽管只是街道的规模，但还是相当热闹。〈月夜露台〉也有来摆摊营业，销售额还挺不错的。

    「喂～勇哥。」

    我听见未夜的声音传来。

    唉，来了啊。

    我朝声音传来的方向看去，三个臭小鬼正往这边走过来。

    「哦，你们来啦。」

    很少见……不，因为是夏季庆典，所以也不算少见，她们三个人都穿着浴衣。

    「哎呀，真可爱。」

    母亲的眼睛闪闪发亮。

    未夜穿着黑底有烟火图案的浴衣，非常适合夏天。

    真昼穿着没有花纹的白色浴衣。虽然很朴素，却和从袖子里露出来的晒黑的皮肤互相衬托而更添意趣。仔细一看，带子上还绣着金色的蝴蝶。

    朝华则是穿上了有牵牛花花纹的淡蓝色浴衣，看上去十分凉爽。

    「你们几个，看起来很凉爽嘛。」

    「勇哥穿得和平常一样啊。真是个没有情趣的家伙。」

    真昼一副很J的样子说道。

    「你说这话是真的懂情趣的意思吗？」

    接着，未夜说：「可是这个不怎么凉快。」

    「是吗？」

    「总觉得里面闷闷的呢。」

    朝华赞同地说道。

    「哦。我从来没穿过浴衣。先不说这个，你们喝点什么吧。为营业额做点贡献。」

    三只臭小鬼点了咖啡欧蕾和刨冰，然后移动到附设的饮食区。

    「勇，你也休息一下，一起陪她们逛逛。」

    「哦。」

    我走去三个人那里，朝华随即伸手牵着我。我握着那娇小的手掌，感觉有点冷，可能是因为她刚才还在吃刨冰的缘故。

    「喔，勇哥来了。」

    「真昼，穿着浴衣不准盘着腿，下摆都敞开来了。」

    「因为很难活动嘛。」

    「还有多久放烟火？」

    未夜开口问道。

    这个活动的亮点是晚上七点开始放的烟火，据说町内会的预算几乎都用在最后的烟火大会上了，也不晓得是真是假。

    「嗯～晚上七点才放，所以还早得很。」

    「咦咦～」

    「总之，先到处逛逛吧。」

    「「「好喔──」」」

    主要是一边买吃的一边逛摊位。因为是町内会主办的，所以经常遇见熟人。

    町内会庆典的好处就在于没有绝对不会倒下的射击游戏奖品，或是不会中奖的抽签游戏等恶毒的骗人摊贩。虽然规模相对比较小，但也没办法。

    我小时候抱着贪图侥幸的心理，不知道被榨取了多少钱。

    「啊，巧克力香蕉。」

    未夜跑了起来。

    说起祭典活动就不能不提到巧克力香蕉，只见台子上林立着许多表面淋了一层五颜六色巧克力的香蕉。

    不过一枝两百五十圆也太贵了，我小时候才卖两百圆。

    「未夜、朝华，我想到了一个好主意。像这样舔完周围的巧克力以后再吃香蕉，就可以享受两倍的乐趣。」

    真昼开始用小小的舌头舔吮香蕉。

    「不准用那种吃法！」

    ＊

    「我们去玩钓水球吧。」

    真昼挽起袖子这么说道。

    这可真令人怀念。

    「啊～又破了。」

    未夜和真昼都频频失败。

    「勇哥你来吧。」

    没办法，就让你们瞧瞧大人的力量。

    「拿来我试试。」

    这种游戏最重要的就是不要弄湿纸绳。

    「──奇怪？」

    「好烂！」

    「逊咖哥！」

    不可能。这个老板难道在纸绳上切了一个缝……没有，很正常。

    「交给我吧。」

    「朝华也想玩？听好了，这个部分是纸，要小心别弄湿了。」

    「好。」

    「……」

    朝华接二连三地把水球钓上来，就像把章鱼烧翻面一样。

    「朝华，你想让老板倒店吗？」

    ＊

    外部的业者在入口附近设置了一座鬼屋。

    不愧是专业的业者，相当精致讲究。

    「……怎么办？」

    我回头看向那三人，她们一致移开了目光。

    「好，我们进去吧。」

    「哇啊啊，住手～」

    「放开我，变态。」

    「呀～」

    「喂，笨蛋，不要发出那种引起误解的叫声。还是说，怎么了？你们怕吗？哈哈哈。」

    「我、我不怕。」未夜如此说道。

    「那就没问题了吧。」

    我们排队等候入场。

    终于轮到我们了。

    「一个大人，三个小孩。」

    付了钱之后，由我先进去。

    「就是现在！」真昼此时大喊。

    「啊？」

    当我注意到的时候，才发现臭小鬼都溜出了队伍。

    「你、你们……」

    「我们在终点等你。」

    「喂！」

    「小伙子，后面很挤，你快进去吧。」

    接待处的阿姨从背后推了我一把。

    「不，等等──」

    「一位客人入场。」

    「咿啊──────」

    ＊

    「啊，马麻。」

    真昼跑到某个摊位前。

    一名长得和真昼很像的短发美女正在炒面，年龄大约三十多岁吧。

    原来如此，这就是真昼的妈妈。虽然不敢说是哪里，但是超大。

    「真昼，哎呀，未夜和朝华也来了。」

    「啊，您好。」

    我急忙点头行礼。

    「哦，你就是她们说的勇哥吧。真昼一直承蒙你关照了。我是龙石明日香。」

    当她鞠躬的时候，虽然我不会特别指明是哪里，但是会摇晃。

    「不会，您太客气了。」

    「真昼总是勇哥怎样、勇哥怎样说个不停，吵得很呢。」

    「马麻，你很烦。」

    真昼缠着明日香闹别扭。

    「请你吃个炒面当作照顾我女儿的谢礼吧。不用给钱了。」

    「不好意思，谢谢您。」

    于是我拿着炒面，移动到饮食区。

    「是说，真昼你叫妈妈都是叫马麻啊？」

    「你很烦～」

    2

    随着夜晚临近，人愈来愈多。

    「喂，差不多要开始。」

    我提醒着闲下来在玩手机游戏的臭小鬼。

    很快的，才刚听见一道破空声掠过，天空中便咚一声绽开了花朵。

    「哇～」

    「好厉害。」

    「好漂亮。」

    烟火接连不断地燃放，彷佛要填满整片夜空。虽然每年都看得到，依然使人感动。

    突然，有人轻碰了我两下，随后手被拉了过去。

    「嗯？」

    我往那边一看，未夜把脸凑近我耳边说：

    「明年也要一起看喔。」

    「当然啦。」

    各色花朵在夏天的夜空中盛开齐放。

    迸裂开来的光芒尾羽逐渐融化在一片微暗中。

    与臭小鬼同等级

    1

    漫长的夏天也结束了，季节向秋天转移。

    话虽如此，进入九月之后的气温并不会马上下降，闷热的日子似乎还会持续好一阵子。

    「嗳，有月同学。听说你在永○迷路了，真假？」

    「咦！？不，那是──」

    「下村同学有听到喔。」

    「啊，我也听到了。那是什么情况？」

    「呃～那是……」

    不、不能说。

    竟然被比自己小十几岁的臭小鬼当成走失儿童叫过去……

    那几个臭小鬼……

    结果我在隔了一阵子没去的学校被好一番戏弄，心中因此累积了不少对臭小鬼的怨念，就这样踏上回家的路。

    因为只是参加开学典礼，所以上午就可以回去了。我正吃着已经吃腻了的素面，忽然从外面传来耳熟的声音。

    出门一看，果不其然，出现在眼前的是未夜、真昼和朝华三人。

    「哦，你们也是从今天开始上学吗？」

    她们三个好像正准备回家，背着红色书包，看起来很热的样子。

    这么说来，这可能是我第一次看到背着书包的真昼和朝华。她们胸前戴著名牌，头上戴着黄色的上学帽子。

    「嗯？」

    还有一个变化。

    「真昼，你变白了。」

    真昼平时像男孩子一样晒得黝黑的皮肤，像漂白过一样变白了。

    「皮总算剥落了。这里还有点黑。」

    真昼突然使劲拉开衬衫的领子，露出小巧的锁骨，那个部位的确还留着色块斑驳的皮。

    「唔……」

    看到这种不上不下的状态就特别想把它剥下来，要是能一口气剥下来，一定很痛快吧。

    「别那样盯着看，变态。」

    真昼用鄙视的眼神仰望我，立刻把领子放了回去。

    「是你自己给我看的……」

    我对那种平胸才不感兴趣！

    我喜欢的是前凸后翘的魔鬼身材啊啊啊！

    虽然想这么大声反驳，可惜不能在光天化日的大马路上说那种话。

    「不说这个了。你们很热吧，喝点什么再走吧。」

    三个人的额头都冒着汗，入秋之后依然热得厉害。

    「但是因为是从学校回来，所以身上没带钱。」

    朝华垂头丧气地说道。

    「我请客。」

    「真的吗？」

    「勇哥真好。」

    「太好了。」

    三个人在店内一隅占好了位置，未夜一边喝着葡萄汁一边说：

    「对了，勇哥，下周是真昼的生日喔。」

    「嗯？是吗？」

    真昼有些害羞地说：「是九月九日。」

    「哦。那你几岁了？呵呵，五岁了吗？」

    「呜嘎～是七岁！」

    「开玩笑啦。」

    「真是的。我很期待礼物喔。」

    「知道了。」

    「勇哥明明是男的，品味却还不错。我生日的时候送的这个发夹也很可爱。」

    未夜指着头上的发夹。

    「原来那是勇哥送的东西？」

    真昼一脸羡慕地询问。

    「嗯。」

    「也送我点好东西嘛。」

    「知道啦。」

    「我的生日是十二月八日！请你要记好唷。」

    朝华握着我的手说。

    「好啦好啦。」

    「说起来，勇哥的生日是什么时候？」真昼如此问道。

    「我吗？我是十月二日出生的。」

    「就是下个月呢。」

    「呵呵呵，我很期待你们的回礼啊。」

    2

    「嗯～」

    选哪个好呢？

    这里是以前和臭小鬼一起来的永○的杂货店，充满童话风格的店内果然──说起来也是理所当然──都是少女。

    包括店员在内，在散布着儿童动画商品、文具以及饰品等物的商店内，只有我一个男的。

    明显地格格不入……

    真昼也是女孩子，我原本觉得要送礼物的话，还是这一类的物品比较好，但我没见过她配戴首饰的样子。

    活泼好动，又有男孩子的嗜好，穿着也像男孩子一样，我完全无法想像她配戴闪闪发光的饰品的模样。

    因为她是短发，应该不会用发带吧。送发夹就和未夜重复了，又还不到送项炼或是戒指的年纪。

    「嗯～」

    真让人烦恼。

    去别的地方找找看吧。

    我也快要忍受不了旁人「哇，那个男的是怎样？」的视线了。

    「噢！」

    刚要走出店里的时候，有个东西吸引了我的目光。

    这个还不错吧？

    很适合真昼调皮的气质，而且挺时髦的。

    我看上的是一个黑色护腕。虽然只有白色的线条做装饰，不过这种简单的设计才更率真自然。

    搭配真昼的男孩风格的服装刚刚好。

    我挑选礼物的品味好得连我自己都觉得害怕。

    于是，我拿着护腕走向收银台。

    3

    九月九日，在〈月夜露台〉的露台桌位。

    「好厉害，好帅！」

    真昼一脸着迷地凝视着戴在纤细左手腕上的护腕。

    「很适合你呢。」朝华如此说道。

    「我一直很想要这样的东西。」

    护腕与她那身无袖背心搭配短裤的轻便服装十分相衬，不仅呈现出运动风格，也能感受到孩子气的天真，实在是很棒的配件。

    「我懂。因为小孩子都很向往无指手套和护腕啊。」

    我小时候也曾模仿动画片的主角，背着背包、戴上帽子和手套，然后把转蛋的胶囊扔出去。

    「真昼很帅嘛。嗳，也给我戴一下。」

    未夜抱住了真昼。

    「呵呵，好啊。」

    护腕移动到未夜的手腕上。

    「哇，总觉得充满了力量。」

    「对吧？」

    「请不要忘了我的生日唷。」

    朝华抓住我的手说道。

    「我知道，我知道。是十二月八号对吧。」

    「是的！」

    「勇哥！」

    真昼爬到靠坐在椅子上的我腿上。

    看她这么高兴，也就不枉费我送了这份礼物。

    「谢谢你。」

    我从真昼抱着我的娇小身躯上，闻到了太阳的气味。

    ＊

    「……唉。」

    看着在露台上嬉闹的三名少女和混在其中的儿子，沙耶香不禁叹了一口气。

    「女孩子生日送黑色的护腕……骗人的吧。」

    虽然真昼很高兴，所以还算勉强过关，但沙耶香仍然对儿子幼稚的品味感到不安和战栗。

第一卷 最终章 迎接夜晚到来

    1

    下午四点半过后，常来的两人照常在这个时间过来。

    「唷，勇哥。」

    「你好，勇先生。」

    「欢迎光临。」

    自从真昼和神秘美少女在这里开始准备考试，已经过了一个星期。

    她们总是一起过来，可见关系相当好。

    两人坐在已经变成固定位置的靠墙桌位努力念书，偶尔会笑嘻嘻地看着这边，偶尔又互相窃窃私语，到底是什么情况？

    难道在检查我的工作情况吗？

    「好～该休息了。勇哥，再来一杯～」

    学习告一段落时，我又端了饮料过去。

    「谢啦。」

    「谢谢你。」

    神秘美少女优雅地拿着杯子，高贵地喝着咖啡的样子真的很漂亮，动作和表情使人情不自禁地看得入迷，她一定是好人家的大小姐吧。

    与奔放的真昼形成鲜明的对比。

    真昼敞开了衬衫领口，挽起袖子露出白皙柔软的肌肤。真是的，那家伙难道没有羞耻心吗？从小时候开始就一点都没变。

    神秘美少女连西装外套的扣子都没解开，整个人营造出优等生的氛围。

    两人是截然不同的类型，却都是引人注目的美少女。实际上，她们一到店里，就感觉气氛一下子变得华丽了。

    「对了。」我开口提起话题。

    「你们都有在认真学习，真了不起。不知道未夜那家伙有没有好好念书。」

    「咦？谁、谁知道呢……应该有吧？」

    真昼突然挺直了背脊，回答得很不自然……

    「那家伙从以前开始就是事到临头才匆忙补救的类型。」

    「对、对呀。」

    真昼好像很在意神秘美少女，美少女则是脸上挂着微笑转头看向真昼。

    「搞不好那个坏孩子根本没学习，只顾着到处玩呢。记得她以前常常因为不写作业而被骂。哈哈哈。」

    「嗯，咳、咳咳。勇、勇哥，我想再来一杯耶～」

    真昼一口气喝光可乐，额头上冒出了汗。

    「你一口喝光了碳酸饮料，没事吧？」

    「偶、偶没素。」

    「才不是没事吧。」

    我放下杯子回到厨房。

    对于真昼的反应，我心中萌生的疑虑愈来愈大。

    果然是这样吗？

    她和未夜已经关系不太好了吗？

    真昼不怎么谈论未夜的事情，而要是我主动提起未夜的话题，她的态度好像就变得有些生硬。

    她平常也是一个人来这里，不然就是跟那个美少女在一起……

    她现在不怎么和未夜结伴行动了吗？小时候关系很好的朋友，随着成长而疏远是常有的事。

    我也有所体会。

    国中和高中的朋友已经好几年没见面了，小学时期的朋友就连名字和脸都要费一番工夫才能想起来。

    每一次环境的改变都会不断重复相遇和离别，人际关系也会一点点地发生变化。

    这并不奇怪。

    世上所有人都应该经历过。

    但是，总觉得那样……

    唯有情同姊妹的那些家伙不应该……

    ──我不希望发生那样的事啊。

    「勇哥，怎么了？」

    真昼用担心的语气问道。

    「嗯，喔，没什么啦。来，你的可乐。努力用功吧。还有一星期对吧？」

    「哦。」

    真昼回以满面笑容。

    「嗯，我会努力的。」

    坐在对面的美少女也露出了让人心动的可爱笑靥。

    ＊

    真是的，笨蛋臭哥哥，别再多嘴说些有的没的了！

    未夜可是坐在你眼前唉，真受不了。

    我喝着新的可乐。

    啊～因为之前一口气干了整杯可乐，现在喉咙有点痛。

    话说回来，到了这个地步还没有注意到的话，是不是已经超越了迟钝的境界啊？

    原来如此，我也能理解未夜恼羞成怒的心情。假如我站在和未夜相同的立场，一定会比未夜更抓狂。

    好想快点再次四个人一起玩啊。

    到了夏天，朝华也会回来，希望在那之前能做个了断。我抚摸着左手的护腕叹了口气。

    真不晓得今后会怎么样。

    2

    「呜呀～」

    真昼突然软软地趴倒在桌子上，自动铅笔、橡皮擦和笔记本都被大到有剩的胸部吞噬，简直是压倒性的暴力构图。

    现在的时间是正午前。

    今天是考试前的最后一个假日，所以我和真昼从早上开始就在〈月夜露台〉念书。勇哥特别让我们从开店前的七点半进去，加上中场休息时间，预计可以学习四个小时左右。

    「已经……到极限了。」

    「要休息吗？」

    听我这么一问，真昼大大伸了个懒腰，然后说：

    「不是。我不要什么休息。总觉得到极限了。」

    「？」

    「真佩服未……你可以坐这么久的时间。」

    「因为我习惯坐着不动嘛。」

    真是的，运动社团的人就是这么静不下来，真叫人伤脑筋。

    「真昼，怎么了？」

    「她好像是没办法再集中注意力了。」

    我一解释，勇哥的脸上就绽开了微笑说：

    「呵呵呵，真昼从以前就静不下来啊。」

    「吵死了，笨哥哥。」

    真昼马上回嘴，只是声音里没有锐气。

    「还没到中午吧？不是才过了四个小时吗？」

    「那倒没错。四个小时算满长了吧。」

    「说什么傻话。我还曾经从早上七点工作到第二天早上七点啊。哈哈哈。」

    「……让人笑不出来。」

    「勇，你先休息吧。」阿姨对勇哥这么说道。

    「哦。」

    勇哥解开围裙。真昼看着他的动作，起身说：

    「我去附近散步，转换一下心情。」

    「好，不过要快点回来唷。」

    「勇哥也要休息吧？一起走吧。」

    真昼说完便推着勇哥的背。

    「啊？是可以啦。」

    喂，给我等一下。

    ＊

    「嗯～好舒服。」

    真昼一边伸懒腰一边深呼吸。

    「活动身体果然是恢复精神最好的方法。要是一直待在同一个地方，明明什么也没做，却还是会莫名累积疲劳。」

    「真昼，勇先生休息结束的时候就该回去了，不要走那么远唷。」

    「我知道。」

    神秘美少女这么劝道。两人交谈的样子像是朋友，又像是姊妹。感情真好啊。

    我喝着在自动贩卖机买的罐装咖啡，走在她们两个后面。走了一会儿，正午的报时在街上响起。

    「对喔，已经中午了。要不要找个地方吃饭？我请客。」

    「可以吗？」

    真昼带着满脸笑容回头看向我。

    「没关系吗？勇先生。」

    神秘美少女把脸凑近了问道。

    「请吃顿饭而已，没问题啦。」

    「如果『吃顿饭』能解决就好了。」

    神秘美少女不安地接着说道。

    「可别小看社会人的钱包哦？哈哈哈。」

    我们去了附近的家庭餐厅，家庭餐厅通常有丰富的菜色可供选择，氛围也很舒适，当作中午休息的地方再好不过了。

    「烤肉套餐白饭加量，起司多利亚沙拉套餐和单点欧姆蛋、猪肉汤，饭后再来份豪华芭菲。啊，芭菲回去以后再吃好了。还是不要芭菲了。你们两个要点什么？」

    「我要月见荞麦面和鲔鱼沙拉。」

    「……请给我大份西班牙海鲜饭。」

    「好、好的。」

    店员小姐苦笑着拿回点单。

    我懂。我也有同样的感受。

    「喂，真昼，你能吃那么多吗？」

    「嗯～轻轻松松。」

    「剩下来就太可惜了。」

    「没关系，勇先生。真昼的胃容量比男生还大。」

    「咦……」

    我们点的菜陆续送上来了。

    实际摆放到桌上后，看上去非常壮观，光是真昼的份就占去了桌面一半的空间。

    「就算是高中时代的我，这个份量也吃不消啊。」

    「这么说来，勇先生是篮球社的吧。」

    「对对。奇怪了，我有提过吗？」

    「啊，那个，我、我之前就听真昼说过了。」

    虽然不是什么大不了的事情，美少女却不知怎地有些慌张。

    「好吃～」

    肉、鸡蛋还有米饭不断被吸入真昼口中，烤肉套餐转眼间就从桌上消失了，她接着朝起司多利亚发起进攻。

    我们以前在美食广场一起吃饭的时候，她还会把吃不完的白饭硬塞给我。

    「好、好厉害啊。」

    「社团活动结束以后会吃更多，上次去烤肉吃到饱也──」

    「要、要你管。你们两个也快吃啦。」

    虽然吃相豪爽，却一点也不脏，反而有种勾起我们食欲的畅快感受。我也别再专注地盯着人家了，赶紧吃吧。

    话说回来，这个西班牙海鲜饭虽然很好吃，但缺点就是吃起来有点麻烦。

    我开始剥虾壳。

    「呜……」

    神秘美少女的嘴角抽搐了一下。

    「怎么了？」

    「对不起，稍微唤起了我的心理创伤。」

    「创伤？什么意思？」

    西班牙海鲜饭有什么引起创伤的要素吗？

    「那个，我不喜欢吃带壳的虾，感觉好像把虫子拆开吃……啊，对不起。」

    「没关系，毕竟是我要问的。」

    三个人都在相同的时间吃完。

    「呼～多谢招待。」

    「勇先生，谢谢你的款待。」

    「哦。」

    真的全部吃完了。真昼望着空了的盘子，心满意足地打呵欠。

    「啊～吃饱了以后好像愈来愈困了。」

    真昼趴到桌子上。

    「喂，真昼，这样很没礼貌。」

    「有什么关系。不是常有人说，稍微睡个午觉可以促进大脑活跃吗？」

    「真是的。」

    「好厉害啊，肚子这么瘦，那些食物到底都跑到哪里去了？」

    我拍了拍真昼的肚子。

    「──！」

    满脸通红的真昼立即甩了一巴掌过来。

    「噗噢！」

    脸颊顿时感受到一阵火辣辣的疼痛。

    「啊！勇哥，对不起。」

    「不……刚才是勇先生的错。」

    「勇哥，没事吧？」

    「抱、抱歉。」

    又不小心像真昼小时候一样对待她了。在那之后，我们回到店里，两人又投入学习。明天终于就是期中考了，真希望她们好好努力。

    那天打烊后，我下定决心问母亲：

    「呃──妈。」

    「什么？」

    正在打扫厨房的母亲探出头来。

    「问、问你喔。春山先生他们不是搬家了吗？」

    「嗯，是啊。」

    「告诉我地址吧。他们搬到哪里了？」

    3

    「呜喔～考试结束了～」

    我大大伸了个懒腰。

    POLO衫胸口部分的布料被撑开，肚子一下子露出来了……没有这样的事，黑色内搭衣下摆整齐地塞进了裙子，所以很安心。

    尽管如此，还是有几个男生盯着这边，实在很让人生气。

    「阿真，最后的问题选了几号？」

    前面座位的朋友把身体连同椅子转向这边。

    「是四吧。」

    「啊～果然是这样。」

    从六月一日中午开始持续了三天的期中考试在今天结束。于此同时，学校从今天开始换季，允许我们穿夏装，可以选择男女通用的POLO衫或短袖的开襟衬衫。

    除此之外，社团活动也从今天开始解禁，我从早上开始就非常期待。

    过了将近两个星期埋头苦读的生活，身体完全变迟钝了。这下子可得尽情活动身体，把堆积的郁闷情绪发泄出来才行。

    不过，能在勇哥身边学习，想想倒也挺不错的。

    对了，这样也能随意进入勇哥的房间，好事连连。

    「阿真，你为什么在笑？考试结束让你这么高兴啊。」

    「咦？啊，对呀。哈哈。」

    话说回来，那个迟钝的男人这两个星期几乎每天都和未夜见面，却丝毫没有注意到的迹象。

    问题到底出在哪里呢？

    说起未夜变化很大的地方，顶多就是性格吧。

    外表没有那么大的变化，也还保有小时候的面貌，不过这是站在一直陪在她身边的我的角度来看。

    在勇哥看来，我们的外表变化就像是一下子飞越了十年的时间。

    然而，他还是认出我了。

    「唔～」

    「怎么？有危险的地方吗？」

    「不，不是那样。」

    「真昼。」

    「喔，阿真，你的女朋友来了。」

    我朝那边一看，穿着开襟衬衫的未夜在教室门口招手。

    「就说不是女朋友啦。」

    「你们不是一直在一起吗？好恩爱喔～」

    「真是。」

    与其说是女朋友，不如说是姊妹。

    「喂，你看，是春山同学。」

    「今天也好可爱。」

    「两位铁壁圣女到齐了。」

    「多么高贵啊。」

    「两人的皮肤都好美又好白。」

    我把未夜拉到走廊上，避开男生的视线。

    「怎么了？未夜。」

    「你在这之后有社团活动吗？」

    「嗯。吃过午餐以后，从一点开始。你要回去了吗？」

    「推理研也从今天开始重新活动。不过，说是活动，其实也只是看看小说和聊天而已。」

    「那就一起吃饭吧。」

    「嗯。」

    ＊

    星奈已经等在推理研的社办了。

    「未夜，怎么这么慢？」

    「抱歉抱歉──你在看什么？」

    星奈好像在观看要在文化节播放的电影被删除的片段。场景已经来到最后阶段，正是打扮成辣妹的我展现杀人狂本性的场面。

    『欧啦啊啊啊──！！』

    画面中的我发出尖叫。

    「坦白讲这真的很危险，到底是什么把你变到这个地步的？」

    「真是的，很丢脸唉～」

    虽然我从主演的犯人角色被撤下，结果却代替了另一个角色──侦探的助手──在电影里出场了。

    「唉，愈看愈觉得可惜。你在演被害者角色的时候明明很适合，为什么杀人狂的演技就变得那么过火呀？」

    「啊哈哈。」

    被称赞适合演辣妹角色，我也不怎么高兴就是了。

    「不用在全校学生面前展示辣妹装扮，我就放心了。」

    被非特定多数的人看见那么暴露的服装和怪里怪气的辣妹妆，谁受得了啊。

    「明明非常适合你。」

    「说我适合那个的只有未空和你唷。」

    拍摄的时候，我传了打扮成辣妹的照片给未空，结果收到了『姊好厉害。』、『姊好帅气。』的回覆。

    因为小孩子一想到什么事情就会马上说出来，所以称赞的时候也会坦率地称赞。虽然平常还要狂妄好几倍就是了。

    「好了。」

    我用设置的饮水机冲了杯即溶咖啡，接着在窗边的椅子上坐下。既然考试结束了，我就要尽情读书。我从书包拿出推理小说，这是考试前就买来放着的文库本。

    「啊，对了，未夜。你写新作品了吗？」

    「咦唉？」

    新作品？

    「就是要登在本月社刊上的短篇。」

    「啊！」

    我满脑子都是考试学习和勇哥，完全忘了有这回事。

    「看你的表情，是忘记写了吧？截止日期是下周一喔？」

    「糟、糟了。」

    「你的短篇小说很受欢迎，所以我绝对不会让它落掉，现在进展到什么程度了？」

    「没、没问题，我现在就写。」

    「你真的是到了紧要关头才着急的类型呢。」

    诡计和情节大纲都已经编排好了，只差写出来而已。

    我拿着记录创作资讯的笔记本和咖啡朝电脑走去。

    4

    「是那里吗？」

    我来到位于城市西南方的住宅区。

    虽然距离〈月夜露台〉不远，但是进入六月之后，天气变得闷热，所以我有点后悔没借车过来。

    时间是下午三点多。

    我按照母亲所说的地址迈步前进，期待和不安的情绪在心中不相上下地逐渐累积。

    考试期间也结束了，说不定能遇到未夜。

    她长成了什么样子呢？

    那么调皮捣蛋的臭小鬼，恐怕不是辣妹就是不良少女吧。然而，却是我从婴儿时代就一直照顾着的、像妹妹一样的存在。

    我一方面期待着能与那样的未夜见面。

    与此同时……

    每次一提起未夜，真昼总是会表现出着急或不自然的反应。她来店里的时候也从来不带着未夜，更几乎不会主动提起未夜的话题。

    她们现在已经疏远了吗？

    我自己也有过亲身体验，所以不能说别人。

    但是唯有像真正的姊妹一样亲密的那些家伙，不可能彼此疏远……现实中我却无法如此断言。虽然我不希望发生，但也不可能当面去问真昼。

    对于妹妹们目前真实的人际关系，我感到有些不安。

    万一那两个人真的疏远了……

    光是想想就觉得心口彷佛被用力勒住。

    我在某户人家门口停下脚步。

    「是这里吗？」

    门牌上有『春山』两个字。

    没错。就是这里。

    这是一栋两层楼高的大房子，里面停着一辆黑色的多功能休旅车。

    我下定决心按下对讲机。不久之后，大门慢慢地打开了。出现在眼前的是一名美丽的女性──春山未来。

    「哎呀，勇。」

    「好久不见了。」

    「好久不见。天哪，你一点都没变呢。」

    「未来阿姨才是，还是和以前一样漂亮。」

    「就算夸我，我也不能给你什么喔。」

    这可不是骗人的。

    未来和我记忆中的模样几乎没有变化，让我大吃一惊。这就是所谓的美魔女吗？

    感觉不到年龄增长的变化，没有什么皱纹和斑点，顶多是体态稍微变得有些丰满；茶色长发扎起来垂落在肩膀上，身上穿着白色T恤，搭配七分长的紧身牛仔裤。

    「请进来吧。」

    「打扰了。」

    我被带到客厅，被请到沙发坐下。

    「来，请用。」

    未来端来了两人份的冰红茶。

    「啊，您费心了。」

    「我们也不是不认识，别那么拘束嘛。」

    「那倒也是。」

    「你是春天回来的吗？」

    「对，三月底的时候。」

    「我常常听沙耶香小姐说，你在那边的生活很辛苦？」

    「嗯，都忙得没空回家。」

    「要是早点回来就好了。」

    「之前一直想着『再努力一点，再努力一点吧』，结果不知不觉十年就过去了，哈哈哈。」

    因为话题转到了我在东京的生活，所以我试着半开玩笑地提起在黑心企业的经历，却只得到苦笑的回应。因为除了这个之外，我几乎没有在东京留下回忆，所以也没办法。

    「转眼间就过了十年呢。」

    未来用吸管轻轻地搅拌冰红茶，同时喃喃说着。

    「这十年来，未夜一直很想念你喔。」

    「未夜还在学校吗？」

    「平时大概七点左右回来，偶尔也有快到九点也还没回家的时候。」

    那个臭小鬼，果然是在到处玩啊……

    「再来一杯吧。」

    「不好意思。」

    未来拿着空的玻璃杯站起身。

    就在这时──

    「我回来了～」

    从门口传来了声音。我还以为是未夜呢，原来是小孩子的声音。

    嗯，小孩子？

    没过多久，一名少女走进了客厅。

    长长的茶色头发绑成低双马尾，头顶竖起一撮呆毛；像猫一样的大眼有些向上吊，看起来就很J的样子，紧抿的嘴唇则透露出她的倔强。

    黑色T恤搭配单宁迷你裙，红色的书包挂着好几个吊饰。

    这、这是谁？

    我一瞬间以为是未夜，但年龄又对不上。

    「未空，你回来啦。」

    未来走回客厅。

    「未空？」

    「对了，勇不知道。这是次女未空。」

    你说什么？

    「呃。」

    未空一看到我就瞪着我眯起眼睛。

    糟糕，她以为我是可疑人物吗？毕竟回到自己家以后发现有个陌生大叔正惬意地休息，她会这么想也没办法。

    「妈妈，外遇吗？」

    「不是啦。他是以前的邻居，就是有月先生的──」

    我站起来做自我介绍。

    「你好，我是有月勇。」

    女孩的年龄大概是十岁。

    她和未夜非常相似，如果未夜顺利成长，大概过了几年就会长成这样吧。

    「喏，未空也打声招呼。」

    未空把书包扔到沙发上，接着抬头看着我。目光中充满自信，感觉天不怕地不怕，简直就像小时候的未夜。

    我不由得感到怀念。

    「你好。」

    直盯着我不放的眼睛带有反抗之意。

    她在警惕我吗？

    未空突然转向未来说：

    「妈妈，零食。」

    「先洗手。」

    「好～」

    然后，未空就小跑步去了洗手间。

    ＊

    啊～吓了我一跳。

    为什么那个大叔会在我家？

    我洗好手，接着回到客厅。

    来到大叔的对面坐下之后，大叔对我露出了无精打采的笑容询问：

    「你和未夜很像呢。现在几年级呢？」

    「三年级。」

    「这、这样喔。」

    「大叔多大了？」

    「大、大叔……」

    「喂，未空，应该叫勇先生才对吧。对、对不起呀，勇。」

    「不，没关系。她真的和以前的未夜一模一样。」

    听说他在姊、真昼和朝华小时候经常陪着她们玩，不过那是我出生前的事了。

    虽然看起来不是坏人，但总觉得呆呆的、没有锐气。根据真昼的说法应该是个值得信赖的哥哥，可是我怎么看都不像。

    这时，对讲机响了。

    「是谁呢……啊，对了。要商量夏季庆典的事情。」

    妈妈踩着吧嗒吧嗒的脚步声走向门口。

    「我大概一个小时左右就会回来了。勇你慢坐。」

    「好的。」

    快四点了。姊可能也差不多要回来了。

    ……这不是很糟糕吗？

    记得真昼说过，姊想让这个大叔注意到自己的真实身分，她坚持要让这个大叔主动发现。

    如果在春山家见面，他是绝对会注意到没错，可是这样的相认方式好像不是姊想要的展开。真拿她没办法。

    就由我来助她一臂之力吧。

    记得我这边还有一年级时COSPLAY大会的照片……上次拍电影的那个也能派上用场。

    ＊

    未来一出门，未空就拿出了手机。

    「啊～姊会生气的吧～我姊生气可是很可怕的～」

    怎么突然说这个？

    「那是我姊平常在用的靠垫～要是有人碰她的东西，姊就会超生气的～」

    未空的视线对着我屁股下面的靠垫，这是未夜平时在用的吗？

    「哈哈，是我不对。」

    我把靠垫挪到旁边。

    「我姊发飙起来真的可怕到不行。啊，这就是我姊的照片。」

    未空将手机萤幕转向这边，上面显示出来的照片让我大惊失色。

    鲜艳的金发，眼睛周围涂成黑框的眼影；卷曲到恐怖的假睫毛加上红色的彩色隐形眼镜；嘴唇染上像血一般的鲜红色，耳朵穿了好几个环……

    「咦？」

    大大吐出舌头，竖起中指比出Fu○k的手势。

    因为化了很厚的妆，所以完全看不出未夜小时候的模样。

    「然后，这是最近的姊。」

    未空给我看另一张照片。

    地点大概是哪个地方的饭店。

    她穿着暴露的露肩服装，头发虽然恢复了茶色，但可能是染了一部分的缘故，左边呈现出挑染的效果。眼妆依然很浓，耳朵上的耳环又变多了；黑色的口罩拉到下巴上，正用舌头舔着嘴唇。

    还有少不了的Fu○k手势。

    「骗、骗人的吧。」

    虽然我有想过会变成辣妹或者不良少女，却没想到会这么严重。

    明明自己也认定了就是这么回事，可是当事实被摆在眼前，我自己却无法轻易接受。

    有如心脏被冰柱扎上似的冰冷打击贯穿了身体。

    总觉得未夜去了很遥远的地方。不，不是我觉得。这根本就已经是我不认识的未夜了……

    那个时候的回忆在脑海中不断浮沉回转。

    跟在我后面喊着「勇哥，勇哥！」黏着我不放的未夜。爱哭又爱逞强，随心所欲地行动的那个臭小鬼长成了不良辣妹JK……

    「你在姊回来之前赶快回去比较好吧？」

    「啊，啊啊，对喔。」

    虽然没有必要回去，但不知道为什么，我站起来了。

    不对，其实我自己也明白吧？

    我害怕和现在的未夜见面。

    ＊

    啊啊，已经这么晚了。

    现在过了下午五点。

    因为截止日期是下周，原本也没有必要急着做。

    可是星奈的检查很严格。顺便去〈月夜露台〉一趟吧。今天都忙着考试和写短篇小说，真是累死我了。

    去看看勇哥的脸、恢复一下精神吧。

    啊，但是勇哥好像说他今天休息。

    有可能不在店里。

    正当我在街上闲逛的时候，偶然发现了勇哥。

    真是意想不到的幸运，总觉得他的脚步有点蹒跚，没问题吗？我从远处看，感觉他很没有精神。

    我踩着啪嗒啪嗒的脚步声跑过去打招呼。

    「喂～勇先生。」

    「啊啊，是你啊。」

    勇哥沉着脸回应。

    「怎么了吗？」

    「哎，只是有点事情。」

    声音也有些颤抖，发生了什么讨厌的事吗？

    「如果有烦恼，我很愿意倾听。我们找个地方坐下来聊聊吧。」

    于是，我们并肩坐在公园的长椅上。

    天色渐黑，夜幕开始笼罩天空。

    「那么，怎么了呢？」

    「……」

    勇哥紧闭着嘴，一动也不动。

    一副钻牛角尖的样子，他在开口之前花了几分钟。

    「我之前有提过住在隔壁的臭小鬼吧？」

    「嗯，对。」

    臭小鬼是多余的啦。

    「其实，我去了那孩子家一趟。」

    「咦！？」

    他刚才说了什么？

    去家里？

    那是在说我家吗？

    难道已经露出马脚了？

    「隔了十年没见，我本来想去见见妹妹。」

    「这样啊。」

    假如妈妈和未空给勇哥看了我的照片，一切就都结束了。不对，可是从勇哥的样子和对待我的态度来看，好像还不用担心曝光。

    「那孩子的妹妹也在，所以她给我看了照片。」

    咦？

    看到了吗？

    难道是全都明白了才在装傻吗？

    我忍着不问不断涌上来的疑问，等待他下一句话。

    「结果啊，那家伙变成了一个很离谱的辣妹。」

    「辣、辣妹吗？」

    说我变成辣妹，这是怎么回事？

    「染了刺眼的金发，还穿耳环，弄了挑染，又化上大浓妆。」

    我无法理解他所说的内容。

    出生至今已经过了十七年（快十八年）了，辣妹这种生物仍然是超出我理解的存在。这样的我不可能成为辣妹……

    啊，原来如此。

    我懂了。

    一定是未空恶作剧，给他看了我打扮成辣妹的照片吧。

    一年级文化节的COSPLAY大会以及推理研的电影角色，我一共化过两次辣妹妆。戴上金色假发与假耳环，还在浏海上戴着方便取下的发片。

    这样啊，是这么回事……呃，他没注意到那张照片上的人是我吗！

    也太迟钝了。

    「所以啊，我原本就隐约觉得那孩子会长成那样。那家伙真的是个无可救药的臭小鬼，做事情也不考虑后果，老是给我添麻烦……但是……」

    「但是？」

    「当我看到她真的变成了那样子，总觉得非常悲伤，觉得她已经走到我无法触及的世界。我所认识的未夜，已经不在了。」

    这时，一滴眼泪从勇哥的脸颊滑落。

    看见勇哥的眼泪，我的心一下子痛了起来。

    ……我在做什么呢？

    一开始只是想闹着玩。

    我很气勇哥没把我认出来，只是想刁难他一下。

    可是勇哥却一点都没注意到，我也渐渐变得意气用事，还把真昼和阿姨她们卷进来……

    结果就变成了这样。

    让勇哥白白为自己担心，让他感到不安，我自己都变得讨厌自己了。

    已经可以了吧。

    既然他到现在都还没有注意到，今后也一定不会注意到吧。

    再不赶快放弃无聊的意气用事，只会让勇哥愈来愈痛苦。

    「咦？奇怪。」

    回过神时，我发现自己的脸颊上也流着眼泪。

    我用手掌擦掉泪水。

    好奇怪，完全停不下来。

    必须告诉他才行。

    快擦干眼泪，告诉他我就是未夜。

    「哈哈，我是陪着哭吗？」

    「未夜？」

    「唉？」

    ＊

    那是我无意中脱口而出的话语。

    彷佛听见令人怀念的曲子而唤起了当时的童心，又彷佛闻到令人怀念的味道而想起回忆中的情景，那样的灵光一闪如此突然。

    不是用指尖，而是用手掌擦掉眼泪很孩子气的哭法。

    看到那种少见的哭泣方式，我想起了某个少女（臭小鬼）。嚣张、任性、固执，却又爱哭。总是黏着我不放，频频惹麻烦的少女。

    春山未夜。

    回忆中的未夜和眼前的美少女毫无突兀感地重叠在一起。

    不对不对，我在想什么。

    不是刚刚才在春山家得知未夜已经变成辣妹的事实吗？那个臭小鬼怎么可能长成这样的清纯美少女──

    「勇哥？」

    她凝视着我的眼睛喃喃低语。

    那令人怀念的声音让内心深处变得温暖。难道她真的──

    「未夜，是你吗？」

    「……你终于注意到了。」

    美少女──未夜带着哭泣的表情紧抱住我。

    「欢迎回来。」

    「真的是你吧？」

    「嗯。」

    「等、等等，先放开吧。」

    「？」

    一股柔软的香味包围着我。

    即使脑子里明白这家伙是未夜，但光是这样抱在一起，就不由得陷入了自己正在做什么坏事的愧疚感。

    必须重新转换心情才行。

    这是未夜。这是未夜。这家伙是臭小鬼。

    好了。

    「笨蛋，为什么不早点说？」

    没想到那个臭小鬼会成长为这样的清纯美少女。

    未夜突然鼓起脸颊抗议：

    「因为一开始在车站见面的时候，你就没有认出我嘛。我可是马上就认出勇哥了。」

    「呃，那是因为……」

    「所以我才想稍微捉弄你一下，就没有自报姓名，结果勇哥还是完全没注意到……」

    啊，这样啊。

    点和点连在一起了。

    知道我的老家在哪里，和我父母都认识，茶色头发，可以忍受虫子，和真昼关系也很好……

    除此之外，现在回想起来，以往的接触过程中还隐藏着露骨的提示。

    连我自己都觉得奇怪，怎么就没注意到呢？

    「我马上就认出来了喔。我那时候就心想『啊，这是勇哥』。」

    「傻瓜，不要拿小孩子的十年和大人的十年来比。」

    「可是你明明就认出真昼了。」

    「因为那家伙过了十年还是原本的真昼啊。没想到你会变成这么──」

    「这么什么？」

    「没、没什么。」

    没想到你竟然长成了这么清秀漂亮的女孩子──这种话我说不出口。

    对喔，是「未夜已经完全变成辣妹或者不良少女了吧。」这样先入为主的观念，扰乱了我的判断吗？

    愈仔细观察她的脸，那个臭小鬼的模样就愈清晰。

    「……嗯？那么，那张糟糕的照片是什么？」

    「那只是为了COSPLAY画了辣妹妆。」

    「这、这样啊。」

    我松了一口气。

    原来未夜不是堕落了。

    也就是说，她和真昼也没有疏远，她们依然维持着以前的友谊。

    哎呀，太好了，太好了。

    「我先说清楚，猜别人的名字根本不能当作一个游戏吧？」

    「但是游戏成立的前提才是最大的提示。为了达成这个游戏，需要知道对方的本名，所以在那个阶段就可以缩小答案范围了。」

    「好别扭的逻辑。」

    「……」

    「……」

    尴、尴尬了。

    神秘美少女的真实身分是未夜。

    这就算了。

    问题是，我对神秘美少女抱有的感情。

    这家伙竟然长得这么可爱，之前一直色眯眯的我不就像个傻瓜吗？

    「对了，勇哥，那要怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「就是游戏的报酬。」

    「咦？」

    「什么都可以答应你的那个。」

    「啊。」

    我完全忘了。

    「呃，嗯，我想确认一下，你说什么都可以是……」

    「什么事情都可以。」

    说了之后，未夜就脸红了。

    可恶，好可爱。

    真昼也是这么可爱，不过一般都不会认为那几个臭小鬼会成长为美少女吧。一想起之前好几次被搞得惊慌失措的自己，就觉得既不甘心又火大。

    「呃，那么……」

    「什么？」

    未夜侧眼看向这边。

    「先、先保留。」

    「啊？」

    「反、反正我现在也没有特别想让你做的事，所以先保留。好，这件事到此结束。」

    「勇哥可以接受的话，那也没关系。」

    未夜遗憾地噘起嘴。

    「未夜，你长大了啊。」

    「……嗯，毕竟都过了十年了。」

    「十年啊。」

    「为什么这十年都没回来？」

    「我也想回来。我本来想回到这里找你们，就是抽不出空。」

    「我好寂寞。」

    「我错了。」

    「嗯，是你的错。」

    「对不起。」

    「所以呢……」

    未夜站起来握住我的手，接着说：

    「哪里都别去了吧？」

    「我不会走。」

    我抬起头，看见美丽的月亮飘浮在夜空之中。

    5

    「咦咦……」

    未空十分困惑。

    好不容易把大叔赶回去，姊却和大叔一起回来了。明明不能让那两人在这个家里见面的，发生了什么事吗？

    「勇，吃了饭再回去吧。」

    妈妈笑容满面地说道。

    「那我就不客气了。」

    「勇哥，这边这边。」

    姊和大叔并排坐在沙发上。

    是说，姊刚不是叫了「勇哥」了吗！

    「未空，你也来这边好好打招呼吧。」

    「哦──」

    什么？

    搞什么啊？

    未空的脑子里充满了问号。

第一卷 尾声

    1

    「哎呀，勇哥终于注意到了吗？你这迟钝的家伙。」

    坐在我床上的真昼用受不了的语气这么说道，她穿着扣子全解开的POLO衫，看起来很凉爽。纤细的左手腕上戴着平时的黑色护腕。

    「真的，你都不知道我这两个月感到多么羞耻。」

    未夜把上半身靠在桌子上叹了口气。

    「嗦！真昼和妈他们也都表现得好像外人一样，一般都不会注意到吧！」

    这是发现神秘美少女就是未夜的第二天，未夜和真昼都到我家来了。虽然是看惯了的组合，但是知道真实身分之后再仔细观察两人，总觉得很新鲜……不，感觉很怀念。

    「我也觉得那是我的错。」

    「很抱歉把很多人都卷进来了。」

    「但我没想到，做到这个地步，你居然都没发现。」

    「都怪我单方面认定未夜不是变成辣妹就是不良少女，真昼在这方面就和小时候完全没有变化，所以我才能马上认出来吧。嗯嗯。」

    我冷静地分析。

    「总觉得心情有点微妙。哎，毕竟未夜只看外表，会觉得是清纯系的呢。」

    真昼这么一说，未夜便皱着眉头。

    「只有外表？」

    「的确，因为她内在还是个臭小鬼，最后我才会注意到。」

    「喂，怎么连勇哥都这么说。」

    「既然能够透过擦眼泪的习惯认出未夜，就应该更早注意到吧。」

    「回头一看，真的有很多提示啊。对了，未夜都已经是高中生了还戴那种小孩子的发夹，还挺丢脸的。」

    「那件事就别再提了！」

    吵闹的笑声响彻房间。

    啊啊，真令人怀念。

    我自然而然地回想起十年前的情景。

    和三个臭小鬼一起过着乱七八糟的每一天。

    和以前相比，两个人都有了变化，但重要的部分依然和那个时候一样。

    「朝华放暑假就会回来吗？」

    「大多是到了长假就回老家的感觉吧。因为是在神奈川，偶尔也会当天突然就回来了，和十年间一次也没回来的某人不同。」

    真昼坏心眼地看着这边。

    「唔，好刺耳。」

    「但是今年的黄金周就没回来呢。」

    未夜担心地说道。

    「对呀，真难得。她是不是很忙？不过到了暑假应该就会回来了吧。」

    真昼大大伸了个懒腰。就在这时，POLO衫的布料被拉起来，露出了又白又纤细的腹部。

    「喂，真昼！为什么没穿内搭衣？」

    未夜慌忙遮住真昼的肚子。

    「干嘛呀？」

    「哈哈哈。」

    「勇哥不能看。等等，身体向后仰的话，裙子里面就──」

    这几个家伙还是那么吵吵闹闹。

    不过这样的吵闹让人感觉很舒服自在。

    这样就是三分之二了。

    还差一个人。

    接下来就等朝华了。

    2

    一直延伸到背部、带有光泽的黑发，以及白皙的柔软肌肤；眼镜镜片后方露出宝石般的眼眸；存在感强烈的丰满胸部，还有苗条而紧致的腰腿。

    那样的美丽吸引了男男女女的目光，甚至令人感到异样的可怕。

    她回到宿舍的单人房，坐在床上。

    立在床头柜上的相框里，放着一张以年轻的少年与三名女孩为拍摄对象的照片。

    那是已经回不去的过往中的某一个场景。

    「勇哥。」

    她──源道寺朝华陷入回忆的梦境，今天也酣然入睡。

第一卷 后记

    非常感谢各位阅读《时隔10年重逢，臭小鬼长成了清纯美少女JK》第一集。

    不知道大家对本书是否满意呢？

    本作故事以交替描写两个时代──现代与十年前的臭小鬼时代──的手法来进行。

    十年是一段很长的时间。

    这段时间过于漫长，足够让一个孩子成长为大人。

    嚣张的臭小鬼若是长大了会怎么样呢？──这个疑问就是本作的原点。

    第一集的主题是「落差」。

    嚣张、爱哭又轻率好动的未夜经过了十年的光阴，蜕变为清纯美少女。然而，因为与童年时期的落差太大，勇即使看到她也没能把人认出来。

    至于真昼，由于她的成长程度还在勇的想像范围以内，所以很轻松地就注意到了。就这样，被认出来的真昼和没有被认出来的未夜之间产生对比，成为了故事的核心。

    说起来，还有一个孩子没出场呢。

    臭小鬼三人组的最后一人──朝华，她只有在最后稍微登场了一下子，毕竟大牌角色总是会晚一点出场嘛。朝华在这十年间又是如何成长的呢？是像未夜那样判若两人，还是像真昼那样正常地成长了呢？

    最后──本作多亏了各方人士的关照才得以出版。承蒙关照的责任编辑Y先生，提供了超棒插画的ひげ猫老师，从网路小说时代就一直支持我的读者们，还有拿起本书的各位读者，我衷心向各位表示感谢。

    二○二二年八月某日　馆西夕木

第一卷 特典『和臭小鬼睡午觉』

    今天从早上就和臭小鬼们去公园玩。因为都是玩捉迷藏和打篮球这类活动全身的游戏，所以四个人都筋疲力竭。

    「勇哥，等一下来打电动吧。」

    走在前面的未夜回过头，一边倒退走路一边说。

    暑假马上就要结束了，但孩子们对于玩耍的能量和体力似乎没有尽头。身为大人的我倒是想休息一下。

    「喂，未夜，走路不看前面很危险。」

    「哼。没问题，没问──好痛！」

    刚说完，她的后脑勺就撞到电线杆上了。

    「谁叫你不听话。」

    「呜～」

    「未夜，你还好吧？」

    「未夜，痛痛通通飞走了──」

    真昼和朝华开始摸朋友的头，多么和平的景象啊。

    之后，我们在〈月夜露台〉吃了午餐，依照未夜的要求，这次在我房间里打电动。话是这么说，我的房间里根本没有最新型的电视游乐器。

    所以我们像往常一样玩Game Cube。有种类丰富的四人用游戏可以选择，真是太好了。

    「上吧。啊！零件被抢走了。」

    「嘿嘿！就不给你。」

    「可恶──臭真昼。」

    在未夜和真昼抢着复活传说机器时，一旁的朝华则是脚踏实地试着回收提升力量的道具。小孩子也有各自的游戏风格，真有意思。

    话说回来──

    「呼啊，好困。」

    我和睡意战斗着。

    从早上开始就不停地跟臭小鬼们一起玩，拼命运动，也累积了不少疲劳，所以在吃过饭躺在床上打电动时，睡意便自然而然地袭来。

    我的头一点一点地打起瞌睡，意识开始变得断断续续。

    「我先退出。好困。」

    「搞什么啊～」

    真昼回过头抱怨。

    「从早上就跑来跑去地玩，所以又累又困啦。我睡一下午觉。」

    然后，我将控制手把放到桌子上，仰卧在床上。

    「呼呜。」

    ＊

    「睡着了呢。」

    朝华站在沉睡的有月右方。

    「勇哥是逊咖，所以才没有体力。」未夜说。

    「我也来睡吧。」

    朝华取下眼镜放在枕边，搂着有月的右手紧贴在他身侧。

    「朝华你也要睡吗？对喔，这么说来，我好像也累了。」

    真昼也爬到床上，来到有月空着的左侧。刚好是朝华和真昼把有月夹在中间的状态。

    「咦～你们三个都要睡觉吗？」

    一个人玩也很无聊，所以未夜也上了床。但是，有月的两侧已经被真昼和朝华占据了。没有其他地方可以躺，说到空着的地方……

    「嘿。」

    未夜倚靠在有月的身体上，当作床的代替品。她放心地依赖着体型比自己更高大的有月身体。

    「呼啊。」

    就这样，有月被三个女孩围着，睡了个午觉。

    「那么，晚安。」

    希望四个人都能够沉浸在美梦之中。

第一卷 特典『和臭小鬼在河边玩』

    八月中旬，我和三只臭小鬼在沿着浅间大社庭院内流淌的神田河里。岸边的台阶上有很多孩子和家长。大家都是来这条河边玩水的。

    每年夏天，这条河都挤满了玩水的孩子们，我们今天也为了在这条河里玩，在衣服底下穿好了泳衣。

    在台阶的桥上放好行李，脱掉衣服变成穿泳衣的样子。臭小鬼们是穿学校的泳衣，而我是穿五分裤。

    「好，来游泳吧。」

    因为真昼突然就要跑进河里，所以我把手伸进她的腋下把她抱了起来。我每次都在想，她真的很轻啊。

    「喂，要先做热身运动。」

    「唔～」

    「唔你个头。还有，你们不准游泳。」

    「为什么！」

    真昼不满地抬头看我。

    「我想游泳。」

    朝华抱着还没有充气、瘪瘪的游泳圈说。

    「这里不是游泳池，是河。如果被冲走了怎么办？」

    「可是也有人游泳。」未夜指着河中的国中生少年说。

    「他们是大孩子了，像你们这样的小孩最后只会一眨眼就被冲走。哈哈哈。」

    河宽六、七公尺左右，水深也可以踩得到底。即使如此，水势也有一定的强度，一不注意小孩子就会被冲走。

    「勇哥，请帮我吹游泳圈。」

    「好。」

    在我帮游泳圈吹气的时候，臭小鬼们做着热身体操。

    「好，那下去吧。」

    我抱着游泳圈进入河里，下一秒，光滑的触感传到脚底──

    「噢哇！」

    河底比想像的要滑，我一下子失足滑倒，往前栽了下去。波光粼粼的河面在眼前拓展开来。

    「「「勇哥。」」」

    原本拿着的游泳圈盖到身上，我从正面扑进河水中。水流入鼻子，鼻腔深处感到一阵刺痛。

    然后──

    「噗呵呵，勇哥被冲走了。」

    游泳圈载着我随着河水流动，忽沉忽浮地流向下游。

    「吵、吵死了──！」

    「「「啊哈哈哈哈哈！」」」

    ＊

    在那之后，有月被臭小鬼们用这个哏连续捉弄了大约一星期。

第一卷 特典『真昼的体温』

    我的房间里弥漫着一种紧张的气氛。

    虽然带来心理创伤的手机来电铃声引发了我的心悸，可是多亏有真昼安慰，总算是平息下来了。

    真昼温暖柔软的巨大双峰包裹着我的脸。那恶魔般的包容力使我产生只要把脸压下去，彷佛就能够永远沉溺其中，对方也愿意接纳我的预想。她身上太阳般的香气和止汗剂清爽的香气相结合，温柔地包围着我。

    多么治愈人心的连系。

    我甚至想就这样一直沉溺下去──不对不对，这画面太糟糕了吧。

    冷静、客观地分析我现在的状况：把高中女生带进自己的房间，两人躺在床上，而我把脸埋在那孩子的胸前。

    不行不行。

    即使我跟真昼从很久以前就认识，她就像我的妹妹一样──不，正因为是妹妹，这种行为更不可能被原谅。

    「勇哥，你冷静下来了吗？」

    「啊、嗯。」

    真昼一边摸我的头，一边温柔地抱住我。

    「咕唔唔。」

    这可不行。

    不能对真昼抱有不正常的感情。

    我必须离开。

    然而，真昼的力气比我还要大，我被牢牢地搂在她怀中。两人的脚缠在一起，要是不小心动到哪里，可能会在无意间碰到真昼的身体。

    我抱着脑袋不知该如何是好（但实际上被抱着的是我），然后渐渐地，一阵睡意像是要融化我的意识般袭来。

    是因为心理创伤而紧绷的神经得到了缓解，或者是因为有真昼陪在身边呢……

    对了。我今天早上在一个不上不下的时间醒来，结果一整天都睡眠不足。真昼的体温渗透到因睡眠不足而疲惫的体内。如果能在这个状态下入睡，那该多舒服啊。

    不过，这种事情不为社会所容许。把脸埋在现役高中女生的胸前睡觉，若是三十岁左右的我这么做，那就是犯罪了。

    但是，睡魔的诱惑确实很强烈。

    在完全入睡之前，必须离开真昼才行。

    「呜、呜呜。」

    虽然想叫她的名字，可是嘴巴被胸部堵住了，我说不出话来。真昼的气味伴随着每一次呼吸逐渐充满我的体内。

    「嗯──勇哥？」

    在渐渐靠近的睡魔和真昼柔软又温暖的身体双重夹击下，我终于──

    ＊

    「勇哥？」

    他似乎睡着了。睡眠中的呼吸碰到胸口的感觉很奇怪。尽管有点痒，但这样我好像也会冷静下来。

    勇哥曾经那么宽大的背脊，被我轻易地用手臂环住了。一直以为构不到的头，已经在和我差不多的位置。勇哥，我们过去一直都在仰望着你喔。

    孩子成长为大人的十年。

    是一段非常长的时间。

    可是，十年没见的你，依然是那时候的模样。

    我们的关系也一直没有改变。

    改变的是──

    「哪里都别去了。」

    我在他耳边这么低语，然后听见代替回答的鼾声。

第一卷 特典『结果全都是真的』

    （建议读完第一集之后再阅读）

    「嗯，那就拜托你了，真昼。」

    我挂了电话，把手机放在床上。

    从排球社集训回来的真昼表示，明天开学典礼回来时要顺便去〈月夜露台〉看看，所以我事先提醒她别提到我的事。要是经由真昼口中泄漏了神秘高中女生就是春山未夜的真相，我的羞耻心会爆炸的。

    「呵呵呵。」

    先不说这个，我拿起刚才翻着看的心灵占卜书。

    『天秤座的男生和巨蟹座的女生配对指数是百分之九十。』

    『真的是被上天所眷顾的两人，各种配对指数都无人可比！再也没有什么能阻挡你们的未来了。要说有什么阻碍，那也是在你们结合之前就已经跨越了。换句话说，透过两人共同跨越巨大的障碍，你们将从此紧密相连！』

    「呜呵呵。」

    我和勇哥的星座占卜配对是最好的结果。对于这种不科学的心灵类书籍，我通常只是享受气氛而几乎不相信内容，但如果是这个结果的话，我很愿意相信。

    我的脑中忽然浮现出一个疑问──

    说起来，假如是真昼和朝华的话，又会怎么样呢？

    虽然不知道那两人是否对勇哥怀有爱慕之意，但出于单纯的好奇心，我决定调查看看她们和勇哥的配对指数。哎，反正绝不可能超越我和勇哥的吧。

    首先从真昼开始。真昼是九月九日出生的处女座，于是我开始浏览符合的部分。

    『天秤座的男生和处女座的女生配对指数是百分之九十。』

    「啊？」

    『真的是被上天所眷顾的两人，各种配对指数都无人可比！再也没有什么能阻挡你们的未来了。要说有什么阻碍，那也是在你们结合之前就已经跨越了。换句话说，透过两人共同跨越巨大的障碍，你们将从此紧密相连！』

    「啊？嗄啊────────？」

    咦？

    怎么回事？

    和我的结果完全一样！？偷工减料吗？

    「朝、朝华的呢？」

    朝华是十二月八日出生的射手座。

    『天秤座的男生和射手座的女生配对指数是百分之九十。』

    『真的是被上天所眷顾的两人，各种配对指数都无人可比！再也没有什么能阻挡（以下省略）』

    「喂，给我等一下，这是怎么回事？」

    我不禁怀疑自己的眼睛。三种情况的占卜结果一字一句都相同，这可能吗？

    「啊！」

    难道这本占卜书的星座占卜结果都是一样的吗？

    如果真的是这样，这本杂志就骗太大了。

    我开始一个接一个地调查其他星座的组合，然后得到惊人的结果。我的担心没有意义，每个组合都有不同的占卜结果。

    然而──

    天秤座的男孩子×巨蟹座的女孩子。

    天秤座的男孩子×处女座的女孩子。

    天秤座的男孩子×射手座的女孩子。

    只有这三种组合，结果完全相同。

    占卜结果表明，这三种组合虽说都是绝配，但也需要跨越巨大的阻碍。

    「咦咦……骗人的吧。」

    这、这种事有可能吗？

    在做书的时候，不觉得很奇怪吗？

    这简直就像是精确地瞄准了我和勇哥、真昼和勇哥，还有朝华和勇哥的组合一样……

    「不、不对不对。」

    是我想太多了。

    一定是做书的人怎么也想不到这部分占卜的内容该怎么写，所以才会偷工减料。没错，一定是这样。

    接着，我把书阖上。

    「好、好了，去洗个澡吧。」

    我怀着心里莫名的骚动不安，离开了房间。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    1

    源道寺朝华醒了过来。

    她躺在一张King size的床上，其尺寸对小孩子来说有些过大，房间也像与床铺大小成比例那般宽敞，她的朋友春山未夜和龙石真昼第一次来家里玩的时候都非常惊讶。

    「呼啊。」

    朝华戴上放在枕边的眼镜，用力伸了个懒腰。暑假已经过了一半，从朝东的窗户照进来的朝阳暖洋洋的，往窗外一看，周遭已经亮起来了。

    洗漱打理好自己后，朝华走出房间，正好遇上来叫人的家政婆婆。

    「早安。」

    「早安，小姐。早餐已经准备好了。」

    「好的，谢谢。」

    客套地打过招呼以后，朝华便走向餐厅。

    帮佣的人们虽然都很温柔亲切，但她们对自己好是因为工作――还是小孩子的朝华就已经知道了这个事实。

    如果拜托她们陪自己玩，她们会答应，毕竟照顾自己也算是工作的一环。不过朝华和她们的关系并没有超出雇主和佣人的范围。她们陪朝华玩时非常顾虑她，就连还是个孩子的朝华都注意到了。

    对她们来说，陪伴自己只是工作而已。

    朝华心知肚明。

    「我开动了。」

    朝华是身为大型医疗器械制造商〈源道寺〉社长的父亲与当律师的母亲所生。由于父母有了点年纪才生下她，因此她备受宠爱。然而双亲因正值打拼事业的壮年时期，所以很少待在家里。

    尽管朝华还有两个年纪差很多的姊姊，但她们一个移居国外，另一个结了婚，住在很远的地方。由于是一年没见几次面的关系，因此对于朝华来说，比起说她们是姊姊，感觉更像亲戚家的阿姨。

    虽然家里还有祖父跟她一起住，可因祖父年事已高，且最近开始有了失智症状，所以不怎么离开房间走动。他这个时间应该还没起床吧。

    「我吃饱了。」

    一个人吃完早餐之后，朝华回到房间。

    时间来到六点十分，差不多该去做广播体操了。

    朝华戴上草帽、带着盖章的纪录卡，飞快地跑出家门。

    「我出门了。」

    「您慢走。」

    明明待在自己家里，朝华却觉得有些寂寞。

    &#10045;

    「唉，今天可以去朝华家吗？」

    未夜这么问道。

    「嗯，可以呀。」

    做完广播体操之后，大家顺路去了〈月夜露台〉。虽然还没到开店时间，不过叔叔阿姨还是特别先让她们进去了。

    少女三人要好地一起喝咖啡牛乳，并玩着掌上型游戏机。

    有月被未夜和真昼硬是吵醒，此时他正一脸睡眼惺忪地喝柳橙汁。

    「勇先生也一起来吧。」

    朝华用撒娇的语气央求，有月眨了眨眼后说：

    「要去是可以啦。好、好困。」

    「真的吗！？」

    朝华开心得像是马上就要跳起舞来。如果有月愿意来自己家玩，那么待在家里的时间也会变得很快乐吧。

    「朝华家很厉害唷。」真昼说道。

    「是吗？」

    「有个很大的池子，池子上有座桥，还可以清楚地看见富士山哦。」

    「电视也很大哦，有这～么大。」

    未夜的大大地张开双手比划。

    「完全不懂是有多大。」

    「总之，勇哥也一起来吧。」

    朝华拉着有月的手。

    「是可以啦，但朝华今天可真积极。」

    「快点快点。」

    「好好。在这边等我一下，我去准备一下。」

    为了整装出门，有月走上二楼。

    「勇哥快一点。」

    「用跑的，勇哥。」

    朝华看着未夜和真昼两人朝二楼呼喊的模样，不禁轻声说了句：

    「勇哥……勇先生。」

    「你说了什么吗？朝华。」

    真昼回过头问道。

    「没、没什么。」

    有月不久之后就回来了，于是三个人一口气喝光了咖啡牛乳。

    2

    「噢噢。」

    从〈月夜露台〉徒步走了不到二十分钟。

    我忍不住发出感叹声。

    源道寺家的宅邸位于城市的西部，盖在地势略为倾斜的小山丘半山腰处。

    高大的宅邸呈现融合和式与西式的风格，宅邸后侧便是山。斜坡上延伸搭建了一座展望台，想必可以从那里欣赏到富士山的美景吧。

    虽然以前就听说过朝华家很有钱，不过这确实相当惊人――此地可以一览这座富士山山脚下的城市，没想到她家会在此建造这样的豪宅。

    光是眺望缩小的街景就很有意思了，我家大概就在那一带吧。

    「请进。」

    「打、打扰了。」

    「「打扰了～」」

    我战战兢兢地踏入玄关，另外两只臭小鬼则是熟门熟路地走了进来。

    「呜噢噢。」

    虽然没看见漫画或者动画中那种有钱人家里装饰的不知名花瓶或是绘画，不过光看摆件的品质――即使只是最简单的拖鞋都能感受出「用的都是高级货」的感觉。

    「很厉害吧。」

    真昼挺起平坦的胸膛。

    「你在得意什么啊。」

    「您回来了，小姐……哎呀，有客人吗？」

    这时，有位老妇人从转角走了出来。

    「石川女士，请把茶送到我的房间。啊！勇先生比较喜欢咖啡吗？」

    「嗯，哎，算是吧。」

    「那麻烦你帮勇先生泡杯咖啡。」

    「我明白了。」

    被称作石川的老妇人朝我看了一眼，微微一笑之后便走到后面去了。难不成她就是传说中的帮佣吗？

    「这里就是我的房间。」

    「呜噢噢噢。」

    好宽敞的房间，应该有十坪大吧。一张King size的大床摆在窗边，未夜说过的、摆在墙边的电视也很大，看起来大概有九十寸。

    房间里的空调温度适中，不会太冷也不会太热，感觉非常舒服。木质地板上铺着方格花纹的地毯，上面放着一张玻璃桌。

    「呜噢噢噢噢。」

    要是能用这台超大电视看A……打、打电动就好了。

    「对了，朝华，你爸妈在家吗？我想把这个给他们。」

    母亲让我带了上门拜访要送的点心礼盒。

    此时朝华的脸色却暗了下来。

    「爸爸在公司，妈妈要准备公审，最近都不在家。」

    「这、这样啊。」

    糟了，我好像不小心踩到了地雷。

    朝华的父母似乎忙于工作，所以平时很少见面吗？

    我尽量以开朗的态度说道：

    「那么，大家一起吃吧。」

    「可以吗？」

    「太好了～」

    未夜和真昼雀跃不已，而一旁的朝华也露出了笑容。

    「呼。」

    我松了口气。

    「请坐。啊，勇先生坐这里。」

    四个人围在玻璃制的小桌子旁坐下，朝华则坐在我身旁。家政婆婆此时正好帮我们送来了茶水，于是便直接进入下午茶时间。

    在那之后，我们用那台大电视看了电影，还打了电动。

    虽然和平时做的事情没什么两样，不过朝华比平时看起来开心多了。

    到了接近中午的时候，三只臭小鬼已经相亲相爱地在大床上睡着了。也许是因为从早上玩到现在，累坏了吧。

    虽然我也想睡，但再怎么样都不能躺到小学女生的床上，于是我只好一口喝干剩下的咖啡打消睡意。

    话说回来，这个家还真大。

    从窗户看到的庭园中有个池塘，而且就像真昼说的一样，上面架着一座小小的桥。旁边还能看到有个穿连身工作服的大叔正在维护花坛。是园丁吗？

    这个家里的大人看来似乎只有受雇处理家事的帮佣。

    虽然并不是孤零零的一个人，但这么宽敞的房子里面只有一个小孩子，肯定还是会感到寂寞吧。

    「勇先生。」

    「嗯？」

    我回头一看，发现朝华已经起来了。

    「那个……」

    朝华瞄了一眼床上仍在睡觉的两人。

    「怎么了？」

    她看似害羞地红了脸颊，然后牵起我的手。

    意思是叫我跟着她走吗？

    于是我和朝华手牵着手，走到刚来这里时从外面看见的阳台。

    这里可以看到壮观的富士山。

    风景真不错。

    「那个，勇先生。」

    「怎么了？」

    见朝华一副欲言又止的样子，我摸了摸她的头，同时为了配合她的视线高度而蹲下。她扭动着身子，接着便用比平常更小的声音开口：

    「请问……我也可以叫你勇哥吗？」

    朝华满脸通红地低下了头。

    原来只是这种小事啊？――虽然身为成人的我会这么想，但对年幼的她来说，却需要鼓起勇气才问得出口。

    我又摸了摸朝华的头。

    「可以啊。话说，真昼可是从见面那天就那么喊我了，我可是一直在等你喊我哥哥呢。」

    朝华的脸色一下子亮了起来。

    「嘿嘿，勇哥。」

    我一边顺势抱起扑过来的朝华，一边站了起来。中午的钟声乘着温暖的风响彻四周。

第二卷 第一章 绯红色的思念

    1

    私立绯百合女子高级中学。

    这是一所位于神奈川县西部的全寄宿制私立女子高中。这里聚集了来自全国各地的大企业和名门望族的千金，也就是所谓的千金小姐学校，同时也是绯百合女子大学的附属高中。

    学业方面自不必说，上流阶级的淑女教养――从举止、仪容到措辞，都会接受严格的指导。

    宿舍的规模也和高级饭店不相上下，除了每个人都有自己的房间之外，谈话室、SPA、自助餐厅、剧院等等的休息设施和设备也一应具全。来自全国的美少女千金们嬉笑玩耍，男子禁入的少女花园――什么的纯粹是幻想。

    虽说是千金小姐，却也是正值青春期的女孩子。

    愈是受到压抑就愈是渴求，这就是所谓的人性。

    学生们正聚集在休息室，长期缺乏男性滋润的她们自然会提起这样的话题……

    「啊――好想要男朋友――」

    「真的。」

    「今年夏天一定要……」

    「这么说来，九条同学，你明天星期六会去kaiser的握手会吧？」

    火村同学一边抚摸着带波浪卷的亚麻色长发，一边这么问道。

    「是的。我买了五十张，所以不只要去击掌，还要拥抱呢。」

    kaiser是最近当红的年轻男性声优团体。

    「真好，竟然能接触活生生的男人。虽然我对声优不怎么感兴趣，但是如果可以亲手摸到男性结实的身体，那我也去买CD好了。」

    「哎呀，天龙寺同学，你不是没在看动画吗？」九条同学如此问道。

    「动画是会看啦，但我对声优不感兴趣。毕竟我专看二次元。」

    「你不觉得那样挺矛盾的吗？」

    「那可是两码事。虽然我比较喜欢二次元，但如果能接触到活生生的男人，那当然要摸吧。」

    「咦咦……」

    绯百合女子高中从教师到普通职员都是女性。

    尽管校规并没有禁止男女交往，可是因为生活环境原本就不存在异性，因此学生们总会通过各种途径寻求与男性接触的机会。

    严格的只有学校教育的范围，她们的私生活并没有受到多少约束。只要提交外出申请，假日基本上都可以自由行动。

    「对了，听说轻音社要和海炎高中的男子轻音社※对盘演出？」（编注：日文为「バン」，两个乐团共同竞演。）

    九条同学突然压低声音说道。

    「我还是第一次听说，说得更详细点。」

    只对二次元感兴趣的天龙寺同学眼中发出精光。

    「他们肯定是打算在举办音乐会之后，再举行夜晚的音乐会。」

    听着传闻的详细情报，火村同学的表情也变得愈来愈严肃。

    「在发生不当男女关系之前，先去向风纪委员检举吧。」

    比起说不容许不当男女关系，火村同学八成只是看不惯其他同学偷跑的行为而已。

    「说起来，昨天来的业者好像超级帅的。对吧？源道寺同学。」

    「……是啊，火村同学。」

    被这么一问，源道寺朝华――也就是我，露出了僵硬的笑容。

    「啊，差不多要开始了。」

    九条同学打开电视。不久之后，以女性观众为受众的男子偶像动画开始播放了。

    「呀――」

    「呀――」

    「呀――」

    二次元世界的帅哥为萤幕增添光彩。我叹了口气，没有理会三位朋友发出的欢呼声。看完动画之后，我们便解散回到了各自的房间。

    我坐在窗边的椅子上眺望夜空，天上挂着美丽的月亮。

    「……」

    无法满足。

    无论做什么，都觉得自己与大家格格不入。

    彷佛自己就像观众一样，看着舞台上的大家表演。

    欣赏动画以及和同学闲聊确实很有趣，可是那种乐趣却没有办法让人感到心满意足。

    我不能发自内心地感受到日常生活中的快乐。

    只是毫无目标地活着。

    只是因为死不了，所以还活着。

    我活着的乐趣究竟是什么呢？

    我将视线移到床边的相框上。

    那张照片里有包括我在内的三名少女和站在后面的那个人。照片虽然有些褪色，但当时的一切我至今记忆犹新。

    那时候真的很开心。

    虽然只有不到一年的短暂时光，可是和那个人――和勇哥一起度过的日常生活是我的宝物。

    每天都令人心跳加速又充满期待，是一段非常开心的时光。

    自从未夜传来勇哥时隔十年返乡的消息，已经过了快三个月。听说当时未夜还发起一场令人不由得莞尔一笑的比赛，直到后来听说比赛顺利结束了，我才终于放下心来。

    一想到勇哥，内心深处就会变得温暖，但与此同时，也会产生像被紧紧揪住心脏一般的感觉。

    只要回到静冈，就能见到勇哥。

    迫不及待地想见到的他就在单程一个小时的距离之外……

    这个事实让我更加揪心。

    第二天早上，星期六。

    「啊，源道寺同学，你的眼睛怎么那么红？」

    在食堂与我相对而坐的天龙寺同学担心地问道。

    「有吗？」

    「睡眠不足吗？」

    「……差不多吧。」

    「九条同学刚才也睡眼惺忪地出门了。」

    「啊，是那个声优的活动吗？」

    「我也收到了很久没见面的朋友的联络，会在外面过夜。源道寺同学周末有什么安排呢？」

    我想了想――

    「……什么安排都没有。我今天打算在房间里悠闲地度过。」

    接着便这么回答。

    2

    下午五点前，〈月夜露台〉。

    「喏，你的奶茶。」

    「谢谢。」

    「啊，欢迎光临――」

    勇哥放下奶茶，前去接待客人。

    「唉。」

    我叹了口气。

    约两个半月的猜名字游戏顺利结束，总算成功让勇哥注意到了我的真实身分，没想到我却在这个时候面临新的问题……

    「喂――勇哥。」

    我喊了一声，然而声音却被其他客人的闲谈、墙上电视的地方新闻播报声，以及轻轻流淌在店内的背景音乐盖了过去，勇哥怎么也注意不到这边。

    「唉。」

    我心不在焉地将视线转向电视萤幕，好像在播女子排球的特别节目。

    『――记者潜入熊本Empress的集训。Empress的华山小春选手，高中时代竟曾是富士宫北――』

    我漫不经心地看着电视，同时在脑中思考。

    换作小时候的话，我早就毫不在意周围的眼光，大声喊着勇哥并直接抱上去了，可是如今已经是高中生的我要是敢在众人面前做那种事，那就只是个怪人。

    等到勇哥走到我的桌边时，我又喊了一声。

    「喂、喂，勇哥。」

    「怎么，要再来一杯？」

    「不是啦，喝完这个以后可以去你房间吗？」

    「好啊。」

    「勇哥什么时候休息？」

    「现在还很忙。我打算等我妈休息回来的时候再换班。」

    「这样啊。」

    「等会见。」

    说完后，勇哥马上又去接待新来的客人了，今天人还真多呢。

    我一边看着忙碌工作的勇哥一边喝完了奶茶，随后便上了二楼。

    「唉，到底该怎么做才好呢？」

    我很烦恼。

    不，这件事情或许没有严重到称得上烦恼，但也不是容易解决的问题就是了。简单来说，我没办法像小时候一样和勇哥相处了。

    现在的我个性变得比臭小鬼时代文静，这就是肇因。

    回想起来，臭小鬼时代的我通常是凭一时的情感冲动和现场气氛来行动，面对勇哥的时候也从来没有客气过。

    不是整个人贴在勇哥身上进行紧密的身体接触，就是完全不考虑勇哥当下方便与否而尽情撒娇，有时甚至还会一个劲地给他添麻烦，简直是为所欲为。

    但那是因为是小孩子才会被容许的行为，我自己当时也没觉得哪里有问题。

    也对。毕竟当时我们的关系就是大人与小孩子。

    然而，经过十年的时间，心理上已经成熟的我不可能再做出以前那样的行为。

    大人和小孩子的关系已经结束了。

    现在是一个男人与一个女人。

    从勇哥回老家至今，我都是以『神秘美少女』的身分与他接触，一旦要以春山未夜的真实面貌进行交流，我就不晓得该怎么办了。

    尽管真昼与勇哥的交流方式几乎和十年前没有什么变化，但她应该能够正确地理解哪些是不能跨越的底线……吧？

    我很羡慕她的自由奔放。

    虽然想黏着勇哥撒娇，但是又无法像小时候一样，总觉得很难为情。

    心里有烦恼的时候最好看看书。不但可以让心情平静下来，适度地动脑也有助于想出解决的办法。

    我坐在床上，开始读推理小说。

    勇哥的房间果然很让人安心。

    到了下午六点左右，房间的主人才回来露脸。

    「终于休息了。」

    「啊，你回来了。」

    一脸疲惫的勇哥拿着两人份的冰咖啡走进了房间。

    「拿去。」

    「谢谢，你看起来很累呢。」

    「今天的客人特别多。」

    「这不是好事吗？」

    「是啊。」

    勇哥随意地在我身边坐下来。明明我还为了这微妙的距离感如此烦恼，这个人却彷佛一点都不在意。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    嗯――聊不下去了啦――

    小时候的我是怎么和勇哥交谈的？应该说，我根本不知道该说什么才好。没想到怕生又不擅长与人主动交流的我会被自己贫乏的社交能力扯后腿，小时候明明没有这么严重的，我的个性到底是从什么时候开始变得这么内向了？

    我绞尽脑汁思考，试着打开话题。

    「勇、勇哥，今天天气不错呢。」

    「……嗯？是啊――呃，怎么突然说起天气？」

    「今天的富士山看得很清楚呢。」

    「天气好的话一直都能看到吧。」

    「唔唔。」

    真是的，为什么要打断话题啦！

    人家这么努力――

    「对了，你在看什么？」

    「唉？」

    我的心跳开始加速。

    勇哥探头凑到我旁边。勇哥的脸就在我的胸前……

    「这、这是推理小说。」

    「哦，『有栖川有栖』啊。怎么，你也会看推理小说吗……是说，原来你会看书吗！？」

    勇哥明显地露出惊讶的表情。

    真没礼貌！

    「我加入了推理研究会，而且也很喜欢看书。自从勇哥去了东京之后，我就开始看这个房间里的推理小说，所以才会沉迷其中。」

    说明了我成为推理小说爱好者的原委后，勇哥露出了感兴趣的表情。

    「这样啊，以前说到书就只会想到漫画的你居然……」

    他一边感叹一边拍着我的背。

    「呀！」

    后背被碰触到的地方好热。

    感觉紧张到开始出汗了。

    在这个人心里，我还是以前那个臭小鬼吗？

    「话说回来，你比较喜欢作家有栖还是学生有栖？」

    「……嗯――应该是学生有栖吧。因为他不止会仔细推演逻辑，再加上封闭空间的设计也很巧妙。」

    「我懂。」

    「我个人倒是比较想看到学生有栖的故事拍成电视剧。」

    「咦！拍成电视剧了吗？什么时候？」

    「有段时间。勇哥没听说吗？」

    「哎，因为我在东京的时候，根本没时间看什么电视剧。」

    「咦咦……」

    这个人到底是在怎样的环境工作啊？

    「果然还是正统的好。正统推理小说的氛围营造特别棒。」

    「洋馆系列之类的？」

    「没错。那种住在可疑洋馆的不幸美少女最棒了。那你觉得叙述性诡计怎么样？」

    「我是觉得用在收尾处还不错啦，可是只要一看到书腰上暗示『这是叙述性诡计作品』，感觉就会一下子失去阅读动力。比如写着『大逆转』、『你一定会中计』之类的。」

    「的确，在知道用了叙述性诡计的前提下看的叙述性诡计小说，没有比这还要无聊的阅读体验了。」

    「希望能够来点出其不意的发展呢。」

    「那么你觉得倒叙――」

    咦？

    我和勇哥聊得十分起劲，刚才的担心就彷佛是错觉似的，连我自己都吓了一跳。只要待在这个人的身边，不安的情绪便会有如放入热水中的冰块一样融化消失。

    我在感到安心的同时，也变得兴致高昂。

    真是不可思议的感觉。

    「嗯――没想到会有和你一起谈论推理小说的一天。应该说，因为之前身边都没有能跟我聊推理小说的人，所以感觉很新鲜啊。」

    勇哥脸上露出了笑容。

    「这样啊……嘿嘿。」

    看见他的笑容，我这才注意到自己原来就在特等席。

    ――毕竟虽然不能和以前一样玩闹，可是和你在一起时的心情还是和以前一样自在舒适。

    3

    雨声哗啦哗啦响个不停。

    「快要进入梅雨期了。」

    母亲郁闷地望着窗外说道。

    深灰色的厚重乌云覆盖了整片天空，无数雨点洒落在柏油路上。

    雨从早上开始就一直下个不停，在过了中午之后，雨势愈来愈强。然而，客人并没有因此减少，所以对〈月夜露台〉的营业没什么影响。

    不影响工作确实值得庆幸没错，但下雨的话就让人更懒得出门了。

    要是有车的话还好，可惜我并没有自己的车。在东京工作时有公司的车可开，但除此之外多半是靠步行或者搭电车。再说我在假日时，也根本没有什么开车出门的余力。为了偿还平日累积的睡眠债，我的假日通常都是从早睡到晚。

    不过我也年近三十了，果然还是有辆车比较好吧。尤其是在远离首都的地区，没有车经常感到不方便。

    我已经有一定程度的存款了，不如下定决心买辆车吧。父亲很喜欢车，下次问问他好了。我一边想着这些事，今天也认真的努力地工作。

    七点过后，从社团回来的真昼来到店里，我先让她去了房间。她穿着平时的运动服，但也许是淋到雨的缘故，头发和衣服都有点湿了。止汗剂、真昼的气味和些许汗味混合在一起，隐约散发出某种好闻的――呃，我是变态吗？

    「勇哥，怎么了？」

    「没啊？」

    该怎么说呢，濡湿的头发让人有种心动的感觉，虽然从真昼身上感受到色情气息很令人不爽就是了。

    「该、该不会是汗臭？对不起，因为最近天气愈来愈闷热了。」

    真昼慌慌张张地退了一步。

    「不，没那回事。」

    雨声有些转弱了。

    我们在桌前并肩坐下。

    「对了，未夜的生日快到了。」真昼如此说道。

    未夜的生日是六月二十五号，还有两个多星期。

    「是啊――我上次是送了心形发夹吗？」

    「把十年前的事说成上次，你胆子还挺大的嘛。话说回来，幸好能赶上她的生日，真是太好了。」

    「你指的是什么？」

    「还能指什么，当然是你及时发现未夜身分的事啊。要是勇哥一直没有发现，她的生日就过了，那也实在太惨了。」

    「唔唔……我能注意到这件事的确是出于偶然，所以你假设的未来确实十分有可能发生。」

    「要是真的发生了这种事，我应该就会直接揭晓谜底了。」

    现在回想起来，未夜还给了生日这个提示。那个时候我早就该注意到才对，那明明是最明显的提示了。

    「要送什么好呢？真昼决定了吗？」

    真昼抚摸着左手腕上的护腕说：

    「我也还没决定……去年印象中我送了衣服。」

    送什么礼物给青春年少的女孩子才好呢？因为我从来没交过女朋友，所以非常缺乏那方面的知识。

    哎，不过还有两个星期，慢慢想就可以了。

    「话说，不觉得这个房间很热吗？」

    真昼拉开运动服外套的拉炼，不停地用手风。

    「因为门窗都关上了啊。」

    即使过了十年，我的房间仍然没有空调。再加上此时室外正在下雨，所以关上了窗户，结合了和梅雨的湿度后，室内彷佛变成了轻微的桑拿浴状态。

    真昼稍微打开窗户一看。

    「雨应该差不多停了吧……啊，还在下小雨。」

    「天气预报说会一直下到明天凌晨――喂、喂喂，真昼。」

    看着回过头来的真昼，我一时哑口无言。

    「嗯？」

    运动服外套底下是白色练习服，从中透出的绿色布料，支撑着真昼波涛汹涌的胸部。

    「喂，你……」

    汗水使得内衣现形了。不晓得是因为真昼的胸太大了，还是因为衣服湿透的关系，连蕾丝的形状都清楚地浮现出来。浅绿色的两个大圆，简直就像哈密瓜……

    「快遮起来！」

    我在想什么啊！

    对真昼感到心跳加速是怎样？

    这家伙是真昼，这家伙是真昼，这家伙是真昼……

    明明把视线移开了，双峰的残像却牢牢铭记在我的脑海里。

    「咦？啊！」

    真昼似乎也注意到了。

    「真是的，变态。」

    真昼瞪着我。

    「抱、抱歉。」

    虽然我这次什么都没做，但总之还是先道歉了。

    「真是的。」

    真昼若无其事地坐回原来的位置，来回掀着白色的练习服往里面换气。

    「……」

    「……」

    「喂，你倒是拉上拉炼啊！」

    「咦？」

    4

    我喜欢下雨，特别是像今天这样的倾盆大雨。准备好睡觉的我把眼镜放在枕边后，便在床上躺了下来。

    「呼。」

    像这样钻进被窝，倾听豪雨的声音，就能更清晰地想起那个夜晚，所以我很喜欢。

    两人相拥而眠的台风之夜。那个人的大手将我搂在怀中。

    那个台风来袭的夜晚，是我许多回忆中最耀眼的宝物之一。

    一起洗澡，一起吃饭，一起玩到困倦，然后――

    回想起当时那个人的体温，我闭上了眼睛。

    「勇哥。」

第二卷 与『臭小鬼』之间的回忆 之1

    臭小鬼与台风

    1

    「未夜，锤子出来了，快捡起来。朝华去拦住勇哥，勇哥只剩一条命了。把他揍飞吧。」

    「好。」

    「好的。」

    臭小鬼们合力把我逼得无路可逃。

    「等等，可恶。啊，啊啊――」

    在九十寸的大萤幕上，我的角色被揍到了遥远的另一方。

    「哈哈哈～勇哥又是垫底。」

    未夜高举游戏手把大喊。

    「勇哥真的很弱唉。」

    真昼一副无奈的样子说道。

    「勇哥，要吃点心吗？」

    朝华递给我百巧克力棒。

    我们今天在朝华家玩。这里还是老样子，宽敞的宅邸里只有朝华和帮佣。听说她的父母都因为工作，已经好几天没回家了。

    「可恶，你们这些小鬼都只针对我，这算什么团队合作啊。听好了，这个游戏不是三打一，而是大逃杀混战好吗？」

    「你这个就叫做丧家之犬的虚张声势哦？」

    真昼露出狂妄的笑容仰望着我。这个臭小鬼，现在马上把她从我的腿上推下去好了。

    「我生气了，我要改成认真的颜色。」

    「只是换角色的颜色又能怎样？」未夜如此说道。

    「我认真起来的时候就会改成红色的啦。听好了，你们把我惹火了。就让你们看看从小一就玩透了这个游戏的我真正的实力吧。」

    在小学生时代，我的朋友们甚至害怕得给我起了『赤狐小勇』这个外号。我要让这几个狂妄的小鬼见识一下大人的力量。

    「咦？下雨了。」

    未夜扑向了窗边。

    我听见雨点打在屋顶上的声音。这么说来，刚才也开始刮起风了。

    「啊――你们没听说吗？今天晚上有台风要来。」

    「台风？」

    「喏，真昼先下来。」

    「咦――不要。」

    「真是的。」

    「放开我，变态。」

    我抱着真昼站起来，靠近窗户观察外面的情况。此时庭园正下着细雨，随着风声呼呼地吹，天空隐约有雷鸣低响。庭园的树木花草被风推推搡搡，池子的水面也掀起了阵阵波澜。

    「虽然风很强，不过雨还没下那么大。朝华，转到新闻台看一下。」

    「好～」

    画面随即切换到傍晚的地方新闻，此时正好在播报台风资讯。

    「今晚即将登陆日本列岛的台风&#10045;&#10045;号――预估往――方向行进。」

    气象主播在大萤幕上说明着台风的最新动态。看起来好像会直扑东海地区，而强度巅峰则是在今天――星期五的晚上，到星期六早上好像就会往关东方向离去。

    「台风～」

    未夜不停地转圈圈。

    「……趁风雨还不会太强，我们今天先回去吧。」

    「咦――才四点半而已唉。」

    真昼在我的怀里挣扎。

    「不是『才』，是『已经』四点半了。因为今天有台风要来，我本来就打算早点回去。」

    「所以你才叫我出门带伞啊。」

    「你们已经要回去了吗？」

    朝华揪住我的衬衫。

    「没办法啊，要在雨大到回不去之前离开才行。喏，未夜、真昼，收拾一下，我们准备走了。」

    「喔～」

    「好～」

    随后雨势愈来愈猛烈，在我们离开朝华家的时候已变成了大雨。

    「再见，朝华。掰掰。」

    「明天见，掰掰。」

    「掰掰。」

    「下次见了。」

    我摸了摸朝华的头，接着向门外走去。

    「那么――」

    接下来只剩把这两只臭小鬼送回家了。

    「下雨～下雨～」

    「好猛喔，是洪水。」

    「啊！喂，真昼。太危险了，别往桥下看，掉下去会死的。」

    我吓了一跳，连忙把真昼抱到身边。

    「是洪水！」

    河水上涨，水也变得混浊。万一小孩子在这种地方掉下去，恐怕会在转眼间被冲走吧。

    「你们看你们看――风快把我吹走了――」

    强风刮得未夜的伞剧烈摇晃，我不由得背脊发凉。

    「喔、喔？」

    「笨、笨蛋。未夜，走路不要摇摇晃晃的。」

    要盯紧她们才行。

    这两个家伙太没有危机感了。

    我小时候还比她们更谨慎一点。

    「听好了，绝对不要放开我的手。」

    右手牵着未夜，左手牵着真昼，再用脖子夹住伞。虽然有够难走路，不过这样她们就不会随便乱动了吧。

    「只是下雨而已啊，勇哥胆子真小。」

    「真昼，听说勇哥以前在河里溺水过。」

    「那是怎么回事？我还是第一次听说。」

    「烦死了。喂，要走。」

    如此这般，我比平时更小心翼翼地护送未夜和真昼回到家后，我自己也总算平安回家了。

    ――原本应该是这样才对。

    「没有，没有。」

    回到家后，我才发现手机不见了。

    难、难道是在大雨中弄丢了吗……？

    不，冷静点。说不定只是忘在朝华家而已。

    对了，这么说来，她们一直缠着我说想玩手机游戏，所以我把手机借给她们。然后她们玩腻了，又跑到外面去玩，在外面也玩腻了之后就开始打电动……

    我循着记忆摸索。

    对喔，应该是在朝华家。

    为了慎重起见，我先从家里拨打自己的手机。忐忑不安地等待了一小段时间后，电话变成了通话状态。有人接起了电话。

    「喂？」

    「你好。」

    朝华的声音传了过来。

    「哦，是朝华吗？」

    「勇哥？呵呵，你忘记带走手机。」

    「太好了，那是我的手机吧？」

    「是的。」

    我看了看窗外。

    虽然现在风雨已经不小了，但是如果去拿了就马上回来，应该没问题吧。

    「我现在去拿。」

    「咦？现在吗？没问题吗？」

    「小意思，小意思。你等等我。」

    然后我冲出了家门。

    &#10045;

    果然还是不要出门比较好。

    雨势每分每秒都在变强，来到朝华家附近的时候，更是下起了倾盆大雨。狂风大雨从左右吹袭而来，伞完全无法发挥作用。刚才和真昼看见的河川也变得更加湍急凶猛，连先前稍稍上涨的河水看起来都可爱了许多。

    朝华家位于略微高起的山丘的半山腰，上坡路不断往上延伸。

    这段路有一定的坡度，因为水源源不绝地从上面流下来，要是不小心摔倒了，八成会直接被冲到山下。

    简直就是天然的滑水道。

    「呜喔喔。」

    都走到这里，就已经不能回头了。

    我花了平时一倍以上的时间，才终于抵达朝华家。

    「呼、呼。」

    终于到了。

    「勇哥，没事吧？」

    朝华随即前来迎接。

    「你全身都湿透了耶？」

    「没、没关系。」

    「来，你的手机。」

    「哦，谢了。那么，我再努力一下――呜哦哦哦！」

    门的后头完全成了另一个世界。

    风的强度已经大到人只能勉强站稳的地步，而大雨就像瀑布般倾泻而下。天色暗了下来，几公尺的前方都看不清楚了。

    我、我是从这样的狂风骤雨中一路走过来的吗？

    「勇哥，你要在这么大的雨中回去吗？太危险了。」

    朝华不安地绷着脸。

    「嗯嗯，但是也没办法了。」

    我事到如今才开始反省。早知如此，就应该先请朝华保管手机，明天再来拿就好了。

    只能让父母开车来接我……不，车子能在这场暴风雨中行驶吗？

    果然还是走回去吧？

    这时，夹杂在风雨声中的无线广播传来一道冷硬的声音：

    『――富士宫警察局通报，有失踪者――』

    「唔！」

    还出现失踪者了吗？

    一阵恐惧从脚底升起。

    可是除了回家，我也没有别的选择。

    就在这时――

    「对了！」朝华气势汹汹地说道。

    「怎、怎么了？」

    「反正明天放假，勇哥住在我家不就好了吗？」

    「咦？」

    2

    「好的，没关系。我们家没问题。哪里，好，我明白了。」

    朝华用我的手机打电话，通话对象是我的母亲。

    我已经被母亲狠狠骂了一顿，消沉的我蜷缩在玄关角落。因为情况特殊，所以母亲允许我在源道寺家住一晚，但我正深刻反省自己太过轻率的行为。

    要是一个不小心，我说不定会有生命危险。

    亏我还在未夜和真昼面前一副很了不起的样子，结果我也跟她们差不多。

    太没面子了。

    「好的，勇哥。阿姨叫你听电话。」

    「哦，好。」

    「勇？」

    我听见母亲威吓的低沉嗓音，这是她要发飙时的声音。

    「我在。」

    「之后我会再向源道寺先生道谢，今天就麻烦人家照顾你了。」

    「好。」

    「该骂的刚才都骂过了，你可别感冒了。啊，还有一件事――」

    母亲停顿了一下，接着说：

    「万一你出了什么事，不只我和你爸爸，未夜她们也都会很伤心的。」

    「……我明白。」

    电话挂断后。

    「唉……哈啾。」

    叹气变成了打喷嚏。这么说来，我身上还是湿的。

    「好、好冷。」

    尽管室内开着暖气，不过因为衣服还是湿的，所以身体很冷。

    「勇哥，你先去洗澡吧，不然会感冒的。」

    「好，要在你家打扰一个晚上，抱歉喔。」

    「没关系。爸爸和妈妈都不在，所以我说可以就可以。啊……虽然爷爷在家啦，可是没关系。」

    朝华说要让我过夜的时候，想当然耳，帮佣们都很吃惊，并为此露出了担心的表情，但是在朝华一阵软磨硬泡之后，他们就干脆地退让了。

    「那么，我们走吧。」

    朝华看起来很高兴的样子。

    她拉着我走上楼。看来源道寺家的浴室似乎在二楼。

    「请把衣服放在那边的篮子里，家里有客人用的换洗衣物，我去拿来给你。」

    「哦，谢谢。」

    光是更衣室的面积就比我的房间大将近一倍。我艰难地脱下吸饱了水的T恤，连内衣都湿透了。

    没过多久朝华就回来了，怀里抱着大人用的和自己的替换衣物。

    「我把衣服放在这里哦。啊，浴巾在那边的架子上。」

    朝华说完便掀起自己的衣服，露出了底下白皙的肚皮。

    「等一下，朝华。」

    「什么？」

    朝华愣了一下。

    「你想做什么？」

    「还问做什么，不是要洗澡吗？」

    「这样啊，是要洗澡没错。」

    「是的。」

    「不对，那样不行吧！」

    「咦？」

    如果是有血缘关系的亲兄妹还姑且不论，和小学一年级女生一起洗澡，从各方面来说都出局了吧！

    即使是从婴儿时期就认识的未夜，我也没跟她一起洗过澡。

    「勇哥讨厌跟我一起吗？」

    「啊，不，我不是那个意思……」

    朝华的声音在颤抖，眼看就要哭出来了――也许是觉得自己被拒绝了吧。

    「不、不是。我、我知道了。不然这样――」

    &#10045;

    「勇哥，吃完饭以后来打电动吧。」

    「哦。」

    「我帮你刷背喔。」

    朝华手上拿着起泡的擦澡巾，绕到我身后。

    「舒服吗？」

    「嗯，很舒服喔。」

    「嘿嘿。」

    朝华此时全身一丝不挂――才怪，她正穿着学校的泳衣。

    这样应该就勉强守住了不能越过的红线吧。虽然离出局好像也没差多少了。

    我也围了两圈毛巾把前面遮住。

    「嘿咻，嘿咻。」

    让穿着泳衣的小学女生帮忙刷背。

    感觉这样的画面也挺糟糕的，不过现在才介意也已经太迟了。既然自己当成干妹妹的女孩子愿意帮我擦背，我就坦率地接受她的好意吧。

    「那么，现在请转向这边。」

    「前面我自己洗！」

    洗完身体和头发后，我和朝华一起泡进了浴池。

    「呼。」

    冰冷的身躯从内部温暖起来。

    这桧木浴池十分宽敞，即使伸展全身仍有多余空间。

    正面的墙上镶着玻璃窗，假如今天没有台风，应该就能欣赏到美丽的夜景吧。然而现在只能看到大量的雨点拍打玻璃，还能听见呼啸的风声。

    「我讨厌台风。」

    「你害怕吗？」

    「没有打雷那么可怕，但是比打雷更讨厌。」

    真是独特的感性。

    朝华将身体沉入水中，浸泡到下巴附近，接着往我这边依偎过来。我在浴池中握住那只小手后，她便顺势搂住了我的手臂。

    整条左手臂都感受到了那柔软有弹性的触感。

    「台风还有多久会走掉？」

    「什么时候呢――我猜到早上就会走了吧。」

    被风吹走的落叶和树枝不时撞在窗户玻璃上，发出沙沙的声响。

    「差不多该出去了。」

    「好。」

    泡了大约十五分钟后，身体已经完全暖和起来了。

    在那之后，我们到餐厅吃了一顿丰盛的晚餐，接着便回到朝华的房间。顺带一提，有一部分帮佣似乎住在家里工作，而他们的房间在一楼。

    我透过电视确认台风动态。我们的城市已经发布了豪雨警报。

    静冈县今晚是关键时刻，不能大意。

    「勇哥，我们来打电动吧。」

    我一盘腿坐下，穿着睡衣的朝华就坐到了我的腿上。

    乌黑亮丽的头发散发出洗发精的香气，暖呼呼的身体微微泛红。

    「我要趁今天进行特训，让未夜和真昼大吃一惊。」

    「我的特训很严格的，你跟得上吗？」

    「我跟得上，师父。」

    于是，我们两个人一起开心地打电动。

    晚上快九点时，朝华开始揉快要睁不开的眼睛。看来已经到了小孩子该睡觉的时间了。

    「困了吗？」

    「我、我再撑一下下。」

    「那就先刷牙吧，刷完以后就随时可以睡觉了。」

    「好～」

    我拿到了给客人用的新牙刷。

    两人并肩刷完牙并回到房间后，朝华便扑到了床上。这张King size的床果然不论什么时候看都那么大。

    「你果然困了。」

    「嗯――」

    朝华摘下眼镜放在枕边。

    不知为何，我今天也觉得很累。看来在暴风雨中行走所累积的疲劳比想像中还要强烈。早点休息吧。

    「对了，朝华，我要借住哪个房间？」

    既然这里都准备了给客人用的替换衣物，那应该也有客房吧。得先请朝华帮我带路才行。

    「咦？就是这里呀。」

    朝华一边说，一边砰砰地拍打着床铺。

    「咦？」

    「请快点过来。」

    嗯？

    你说哪里？

    &#10045;

    有月勇，一个母胎单身的男人。

    想当然耳，他没有和女孩子在同一个房间过夜的经历。对他来说，和女生共度一夜是只有在幻想世界中会发生的事情，其虚构程度不亚于哥吉或特摄英雄片。

    &#10045;

    等一下等一下。

    这样未免太超过了吧。

    钻进小学女生平时睡觉的床上什么的，这种暴行若传到特定人士的耳中，即使被杀掉我也无法有怨言。

    亏我平时在朝华房间玩的时候，还会注意不要坐到床上。

    「勇哥，你不睡觉吗？」

    「睡是要睡啦，不过――」

    「你不想跟我睡吗？」

    你不要用这种说法！

    「快点过来。」

    朝华掀开被子，自己先钻进去了。

    床上出现了圆圆的隆起。

    「我可以和你一起睡吗？」

    「可以。」

    于是我下定决心爬上床。

    「我进去了。」

    一钻进被窝，朝华便靠了过来。将脸贴在我的胸前，重复着浅浅的呼吸。

    她的身体很娇小。既温暖，又纤细得彷佛一抱紧就会折断似的……

    「嘿嘿，好暖和呢――」

    「对啊。」

    总觉得有一股软绵绵、很好闻的气味。那是一种又甜又软的香气。

    「请把灯关掉，关那边的开关。」

    「哦。」

    我用放在枕边的遥控器关掉房间的灯。

    黑暗中能清晰感受到的只有朝华的体温。

    「……」

    我感觉全身发热，比泡在浴池里的时候还要热。

    血流加速，心脏开始扑通扑通地跳。

    「……」

    怎么回事？朝华明明平常就一直很黏我了，但今天的我为什么会这么紧张？

    我应该不是萝莉控才对。

    难道是因为在床上的关系？

    真是这样就更糟糕了吧，这不就表示我把朝华当成女人看待吗？

    我还是去别的房间睡比较――

    这时，忽然一阵大风狂吹怒号。

    「呀！」

    朝华更用力地靠近我，也许是被那巨大的声响吓到了吧。

    「哦，台风也差不多要拿出全力了。」

    窗户摇摇晃晃、喀喀作响，风雨交加的声音不绝于耳。

    「呜呜。」

    娇小的身体微微颤抖着。

    ……说不定，朝华以前也有过像今天这样的日子――没有父母陪伴的台风、打雷、暴风雨的夜晚。

    我抚摸着娇小的背影，把朝华抱到怀里。

    「没事啦。有我在啊？」

    「勇哥。」

    朝华闭上眼睛，像是感到放心了。

    「晚安。」

    「好，晚安。」

    说起来，我倒是想起一件事。

    这栋房子位在有坡度的半山腰上，也就是说它盖在斜坡上的。而后方就是座山，应该不会发生土石流吧……

    「啊哇哇哇哇。」

    「勇哥，你颤抖得好厉害。」

    「没、没事。」

    「你、你很冷吗？」

    「不是。」

    「难道说勇哥也很害怕――」

    「绝对不是。」

    「？」

    那天晚上，两个发抖的人就这么紧紧地贴在一起进入梦乡。

    臭小鬼想要得到

    1

    这个时期的温差很大。早上明明冷到不想爬起来去上学，现在却又觉得暖洋洋的，感觉很舒服。

    我踩着自行车，眺望被晚霞染红的街道。

    「我回来了。」

    刚从店里回来，就看见几个臭小鬼围在桌子旁坐着。

    「欢迎回来～」

    「欢迎回来。」

    「欢迎回来。」

    三个人都露出了可疑的笑容。大概又在想什么无聊的事情吧。

    「你们几个是怎样？笑得那么奸诈。爸，给我可乐。」

    「呵呵呵，我们现在要来看勇哥的相簿。」

    未夜趴在桌子上说道。

    「哦――」

    相簿啊。

    嗯？

    你说谁的相簿？

    「大家久等了。咦？勇，你回来啦。」

    母亲抱着厚厚的一本相簿从里面走了出来。

    白色装帧上有一条金色的带子，还大大地写着『勇　幼稚园』几个字。

    「呃！」

    「你回来――」

    「喝啊。」

    我立刻从母亲手上抢走相簿。

    「啊，你干什么啊？」

    「我才想问你要干什么，随便拿别人的相簿――」

    「有什么关系，不就是看看照片嘛。」

    关系可大了。

    尤其是幼稚园时期的照片，连我自己都害羞得不想看，要是被这些小家伙看到了，她们肯定会愈来愈看扁我。

    「让我看――」

    「交出来。」

    「请让我看看。」

    「烦死了，绝对不行。」

    我避开臭小鬼们的纠缠跑到二楼，躲进自己的房间。

    「他逃走啦。」

    「快追！」

    「请等一下。」

    她们几个纠缠不休。

    就算藏起来也会马上被找到，但虽说如此，我也无处可逃。

    「开门――」

    「你已经被包围了。」

    「请打开门，勇哥。」

    等一下喔？

    如果那样做的话不就可以不被发现，然后蒙混过关了吗？

    我放开门把，让她们把门打开。

    「喂，你们几个。你们无论如何都想看这本相簿吗？」

    「快给我看。」

    「快交出来。」

    「请快点给我看看。」

    「先等一下。既然如此，我们就来一决胜负吧。」

    「决胜负？勇哥怎么可能赢得了我们。」

    真昼干脆地否定。

    「唔，你还真敢说。既然敢说大话，那就接下我的挑战吧。如果你们赢了，这本相簿就随你们看；但要是我赢了，就要让我把这本相簿封印起来。不论谁赢都不准有怨言，这可是一场公平的比赛。」

    「要比吗？」

    未夜朝着真昼和朝华看去，臭小鬼们开始商量该怎么办。

    「怎么？你们怕输吗？好啊，没关系。既然没有自信赢过我，那就算了。」

    我摆手做出嗤之以鼻的动作。

    「你说什么？」未夜不爽了。

    「勇哥不可能赢得了我吧。」真昼说道。

    「不会有问题吧。」朝华则是担心地这么说。

    太嫩了。一挑衅就马上上当。

    「比赛方法是什么！」

    未夜接着问道。

    「从现在开始，我会把这本相簿藏在这个房间里。如果能找到它并拿到手，就算你们赢了。」

    「咦？那不是很简单吗？」

    「等等，朝华。勇哥那么贼，所以也有可能故意说藏在房间里，结果其实藏在阳台上。」

    「原来如此，未夜真是敏锐。」

    「笨蛋，谁会做那种卑鄙的事啊。我说藏在房间里就是藏在房间里。」

    「你要给我们几分钟找？」

    真昼盘起双臂问道。

    「这个嘛，限制时间就定为十五分钟吧。」

    「……好。」

    「那么，我现在就去把它藏起来，你们等着。」

    我关上了门。

    2

    「好，可以了。」

    我维持靠在墙壁的姿势打开了门。

    确认三个人进入房间后，我背着手关上门，就那样继续靠着。

    「在这里。」

    真昼看向床底。

    「嗯――没有啊。」

    「我来找这边。」

    朝华开始在书架周围寻找。

    「嗯――」

    未夜站在床上环视房间。

    「勇哥，是在房间里吧？」

    「对。」

    「好。」

    未夜从床上跳下来，开始从最角落一一调查桌子的抽屉。

    「相簿很大，所以能藏的地方应该很少。」

    哦，以小孩子来说，观察力还挺不错的嘛。

    「刚刚没有发出太大的声音，感觉应该没有挪动东西。」

    真昼一边说着，一边在房间里走来走去，之后向我这边走了过来。

    「怎、怎么了？」

    什么，难道她注意到了吗？

    「嗯――」

    随后她便径直朝着衣橱的方向走去，我不禁松了口气。

    「里面没有很乱呢。」

    真昼打开衣橱，又马上关起来。

    原来如此，她似乎是根据衣服弄乱的程度来判断是否藏在那里。确实是能在短时间内避免花费无谓力气的好战术。

    不过，你们从最根本的地方就已经搞错了。

    「啊！」

    「未夜，找到了吗？」

    「勇哥，等一下可以玩这个游戏吗？」

    未夜从抽屉里拿出卡带。

    「可以。」

    「未夜，那个等一下再说。」

    「这边也没有。是在阳台吗？」

    朝华打开窗户。

    「朝华，勇哥说是在房间里，所以应该没有藏在阳台。」

    「这样啊。」

    呵呵呵。

    唯有时间一分一秒地过去。

    哎，从臭小鬼的视角来看，根本不可能找到吧。即使找到了也没有问题。

    为了我的自尊心以及身为大人的威严，无论如何都要死守这本相簿。

    很好很好，剩下三分钟。

    「可恶――完全找不到。」

    「果然是在衣柜里吗？」

    未夜在床上蹦跳着，真昼则是再次打开衣柜。

    「话说回来，勇哥你为什么一直站在那里？」

    朝华如此问道。

    「咦？」

    这纯粹的疑问似乎让未夜察觉到了什么，她走到我的面前。

    并以狂妄的目光仰望着我。

    「怎、怎么了？」

    「好可疑。」

    「你不继续找吗？只剩两分钟了哦？」

    「……」

    「……」

    「找到了！在衣服里面。」

    糟糕，被发现了。

    「什么？」

    「有了吗？」

    「你们看，仔细观察会看到勇哥背上有个地方是方形的。」

    「啊――！」

    「啊――！」

    「唔！」

    终究是被找到了吗？

    我把相簿放进衣服里，再用背后抵着门隐藏突起。

    依照计画，只要我站在门口，沉迷于搜索室内的她们就不会发现这个死角。

    「原来如此，确实是在房间里。」

    「以勇哥来说，还算是动了点脑筋。」

    「『以我来说』是什么意思啊？」

    「来，把相簿交出来吧。」

    真昼伸出手。

    「啊啊？你说什么傻话？我说的是『找到它并拿到手』才算赢吧？呵哈哈哈哈。」

    我把相簿高高举起。

    「来啊，来拿拿看啊。」

    「你太卑鄙了。」

    「勇哥好狡猾。」

    未夜和朝华蹦蹦跳跳的，却怎么也构不到我头上的位置。

    真可惜啊。

    有时候，孩子也必须遇到些不讲理的事才能有所成长。

    孩子们都得像这样撞上无法跨越的高墙，才能成为大人。

    而且我也绝对不能让她们看见这本相簿的内容。

    看了看表，还剩三十秒。

    我赢了。

    「未夜、朝华，你们让开。」

    「喔。」

    「嗯。」

    真昼高高抡起拳头。

    「啊？」

    「嘿。」

    叮！

    「喔嘎！」

    一阵钻心的疼痛从胯间直直窜升到脑髓。

    「啊、啊啊。」

    我顿时全身无力地瘫倒在地上。

    又、又来了……

    这、这家伙，该不会是故意瞄准那边吧？

    「耶――拿到了。」

    未夜立刻拿走了相簿。

    「真昼，你好厉害好厉害喔～」

    「所以我才说了嘛，勇哥是不可能赢过我的。」

    「呜、啊啊。」

    身体好热。

    「啊啊、啊啊。」

    「好了，我们回楼下吧。」

    在未夜一声令下，臭小鬼们冲出了房间。

    被独自留下来的我仍然在和尚未消退的疼痛搏斗。

    「啊、呜啊啊。」

    3

    「这是第一次去幼稚园那天的照片。」

    「哭得很惨嘛。」

    未夜笑了。

    「第一次坐上娃娃车的时候呀，勇还大哭大叫着说：『我不想和妈妈分开――』，哄他可费了我好一番工夫呢。」

    「那这张呢？」

    「这是被祭典的山车吓哭的时候。」

    「这是什么？」

    「本来打算带他去看宝可的电影，但因为是第一天上映，人多到没能看到电影。这就是那个时候拍的照片。」

    「勇哥的照片全部都在哭啊。」

    真昼一副傻眼似地耸耸肩。

    「很可爱。」

    「烦死了！所以我才不想给她们看。」

    不知道为什么，我从小就是个爱哭的孩子。童年时期的留影有超过一半都是在哭的照片，简直就是我的耻辱。

    可恶，就没有更好的照片吗？

    「咦？这是……」

    未夜指着某张照片。

    「哎呀，怎么和幼稚园的照片混在一起啦？」

    那是我小学五年级时的照片。

    还是小孩子的我小心翼翼地抱着小婴儿，身旁是年轻时的未来阿姨。

    「这该不会是未夜？」

    「哇，好可爱。」

    「哇，不、不能看。」

    未夜马上抱着相簿逃开了。

    真昼和朝华则是紧紧地追上她的背影。

第二卷 第二章 回忆的牢狱

    1

    有月俊起得很早。

    他每天早上一定会在凌晨五点起床，此时天空正露出鱼肚白。他为了不吵醒妻子而小心翼翼地溜下床，之后便往楼下的厨房走去。

    他喝着起床后的热黑咖啡，并用苦味来消除尚存的睡意。

    「呼。」

    无论是夏天还是冬天，他起床后最先喝下的东西总会是一杯热黑咖啡。既不加糖也不加牛奶。他一向认为这才是咖啡本来的味道。

    每天早上喝同样的东西，也是为了确认舌头当天的状态。对身为〈月夜露台〉老板的他来说，咖啡就如同他的人生。

    「……好喝。」

    看来味蕾今天也依旧敏锐，让人安心。接着，他把厨房大致打扫了一遍后，再度回到了房间。

    妻子果然还在睡。他轻手轻脚地走向衣柜。

    自从开了店以后，他每天早上都重复着同样的流程，可是妻子至今一次也没醒来过。

    洗漱打理完毕后走出家门。昨晚好像下了一场雨，不过地面也只是有点潮湿的程度。状态不错。

    俊小跑着到马路对面的停车场。开启位于深处的的车库后，便坐上自己的爱车白色Supra，发动引擎。

    他感受从座椅传来的振动，并握住方向盘，整个人像重返童心似的神采奕奕。明明每天早上都开同一台车快三十年了，自己还真是个单纯的男人。连他都对自己有些傻眼。

    「走吧。」

    接下来，俊早上的例行公事才算正式开始。

    经常一整天都被限制在工作场所兼自己家里的他，只有早上这段时间才能自由地驾车兜风。

    今天去富士山吧。

    他从市中心往北，越过外环道路之后驶进了登山道。

    目的地富士山出现在眼前，并在清晨微暗的天色中形成一堵巨大的影子。

    他在途中的自动贩卖机买了罐装咖啡。

    由于俊对咖啡十分讲究，因此那些带有人工甜味的罐装咖啡理通常都不合他的口味。但说来奇怪，唯有在兜风的时候，这种讲究会为之丕变。

    「呼。」

    在狭窄的车内喝的罐装咖啡，不知为何，令他感到很美味。

    在喝了口罐装咖啡后，他再次发动了车子。

    以双涡轮的咆哮和风声为背景，车子在清晨的富士山上飞驰。

    他不禁回想起自己过去被称为『富士白狼』的那段时光。

    青翠树木从左右蔓延开来。开上曲折蜿蜒的山路后，就会进入富士山环山游览道路的路段。这一段山路的弯道相较之下较为平缓，比较好开。

    奔驰在山体上的白狼最终抵达了旧收费站的分岔点。只要从这里向左拐，就会正式进入富士环山道路的起点，也就是进到五合目的登山区域。

    虽然很想就这么一路开到五合目，奈何今天早上的工作很忙。

    于是他回转，这次往下坡开去。车子一口气往下，轮胎在急转弯时发出的路面摩擦声在清晨幽静的富士山上回响。

    到家之后，儿子勇已经在清扫店铺的周围了。

    「啊，爸，你来得正好。」

    「怎么了？」

    「我想买辆车，爸很懂车吧？」

    &#10045;

    我们进入了〈月夜露台〉店内。算好父亲早上兜风回来的时间，我开始向他商量买车的事情。父亲从以前就很喜欢车，我小时候也经常被他带出门兜风。放假的时候爸爸不是开车出门，就是在整理他的爱车。小时候我还曾经感到疑惑，难道他没有其他兴趣吗？

    父亲一边进行早上开店前的准备工作和清扫，一边听我说。

    「你有多少预算？」

    「存款姑且有六百万左右。」

    「有那么多吗？」

    平时沉默寡言的父亲难得提高了音量。

    「差不多吧。」

    在东京时只会只把钱花在生活所需的东西上――或者说其实根本就没有时间把钱用于兴趣上――所以，这十年来唯有存款大有累积。

    「有那么多就够了吧。你想买什么样的车？」

    「嗯――我只是想要一台车当作平时代步工具而已，所以没什么讲究。」

    我做着开店前的准备，继续说下去。

    「不过难得要买自己的车，还是帅气一点的比较好吧。」

    「……以外表为优先可是会后悔的，不过算了。勇，你会开手排变速吗？」

    手排变速指的就是手排车吧。话说，父母辈的人到底为什么都要叫它手排变速啊？

    「不如说我只开过手排。因为公司的车都是手排。」

    听到我这么说，父亲的眼神顿时亮了起来。

    「那么，机会难得，要不要试试看跑车？」

    「跑车啊，但是感觉好像很难呢。」

    「反正第一辆车都会撞到，那么买台二手的轻型车不就好了吗？」

    在厨房做早餐的母亲在这时端着托盘走了过来。她将烤面包、荷包蛋以及沙拉摆到附近的餐桌上。

    「不，我又不是刚上路的菜鸟，驾照也不是拿着好看的。」

    我这十年来可是得在应付交货期限和客诉催促的同时，还一边处理物流业务耶。别小看我了。

    「由于近年的管制变得愈来愈严格，想买手排新跑车的话现在可能就是最后一次机会，勇。虽然丰田还在努力研发所以还没什么关系，但在这个时代，就算某天跑车从新车阵容上消失也都不奇怪。而且――」

    沉默寡言的父亲难得滔滔不绝。一旁的母亲叹了口气说：

    「因为是你自己的钱，所以怎么花都是你的自由，但买车毕竟算是钜额消费，所以还是要考虑清楚。那个爱车成痴的人说的话听一半就好。」

    「说得也是。」

    「我个人推荐GR　YAR――」

    「老公！那只是你自己想买吧。」

    被母亲大喝一声的父亲马上站直了身子，沮丧地坐到餐桌前吃起了早餐。一看见母亲再次回到厨房，父亲便转头朝我这边偷偷瞥了一眼说：

    「要商量车子的话，也可以去找太一那家伙。」

    「对喔，阿太也很懂车。」

    阿太指的是春山太一，也是未夜的父亲。他是父亲的朋友，在我小时候经常陪我玩。由于这段交情，所以我都叫他『阿太』。阿太也很喜欢车，下次见面的时候找他商量看看吧。

    要想买车，果然还是得先去经销商据点，然后也试开一下。不，在那之前要先决定想买怎样的车才行。

    不过啊，一旦下定决心要买车，突然就感觉有些坐不住，整个人都兴奋了起来。简直像小孩子刚得到新玩具，在踏上归途时那种整个人躁动不安的兴奋感。

    果然人不管活到几岁都不能忘了迎接新挑战的重要性啊，我如此感悟。结果这一天直到入睡前，我脑海中的某个角落都在思考车子的事情。

    2

    糟、糟了。

    我得赶快挣脱才行。

    两团温暖又软绵绵的东西包裹着我的脸。

    真昼抱着我的头，呼呼地睡着了。

    让现役女高中生陪睡什么的，简直是违反社会伦理的行为。

    不，这个姿势已经远远超过陪着睡觉的程度。

    万一被特定人士看见了，我就算被报警抓走也不奇怪。

    事情到底为什么会变成这样？

    我记得真昼说她们社团今天休息，所以她来我家玩……

    &#10045;

    稍微回溯一段时间，事情发生在有月醒来的上午八点多。

    &#10045;

    「呜、呜呜。」

    钝痛在脑海深处扩散开来，喉咙干渴难消。只要稍微动一下，就感觉胃里的东西几乎就要逆流而上。

    「呕、呃呕。」

    这就是所谓的宿醉。

    也许是遗传到父亲，我的酒量不是很好。只要一瓶350毫升的啤酒就足够把我灌醉。

    因为知道自己的极限，所以我几乎不会喝到让自己第二天宿醉的程度，只是昨天的对手实在有点不好对付。

    母亲・有月沙耶香是个千杯不醉的人。她在休假前一天总是会在晚上小酌一番，而这就是陪她喝的下场。我虽然从小就知道母亲喜欢喝酒，可是因为我在东京待了十年，昨晚才是第一次真正跟她一起喝酒。

    从啤酒开始，接着是兑水酒，再来又喝日本酒，即使像这样快速地狂喝，母亲也依旧若无其事的样子，简直就像在喝水一样。

    看到这样的母亲，导致我也因为明天休息而一不小心愈喝愈快。

    「这、这下糟了。」

    我勉强从床上起来，走到楼下的厨房去找水喝。

    即使往胃里灌了三杯冷水，恶心的感觉也完全没有消退。倒不如说身体反而变得愈来愈冷，感觉更不舒服了。

    对了，好像听谁说过这种时候应该要洗个热水澡比较好。于是我急忙走向浴室。

    冲完热水澡之后，我又喝了一杯热茶。

    虽然比刚才好了一点，但也只是好一点的程度。在脑中四处奔窜的疼痛依旧存在。

    「呜啊啊。」

    这时，对讲机响了起来。

    我摇摇晃晃地走到门口。

    「……来了。」

    「唷！」

    「喔，是你啊。」

    真昼穿着白色T恤加上黑色迷你裙，看起来十分凉爽。左手戴着平时的护腕，脚下则是白色的运动鞋。整体上是黑白色系的搭配。

    我让真昼进了屋里。据她所说，今天的社团活动休息。

    「哎――好久没休息了。一直都在练习，真是累死我了。」

    「你很努力啊，真昼。」

    「昨天也被迫训练到八点……怎么了？勇哥的脸色好难看。」

    「没，就是宿醉啦。」

    「没事吧？」

    真昼担心地凑近看着我的脸。

    「老实说，可能有点不妙。」

    我躺倒在床上。

    「呜呃。」

    「勇哥喜欢喝酒吗？」

    「如果要问我喜不喜欢，那是喜欢没错，就是酒量没有那么好……呜呜。」

    「……没事吧？要不要拿杯水给你？」

    「不、不用，水已经喝够了。」

    「这样啊。」

    真昼屈膝跪在床边，摸着我的肚子。被她用手轻轻抚摸是很舒服没错，但总觉得很不好意思。

    「对了，妈妈说宿醉的时候喝宝矿力很有效，我去帮你买。」

    「不用啦，那样很不好意思。」

    「没关系没关系，等我一下。」

    真昼说完便用跑的离开了房间。

    对了，到这里我还有记忆。

    真昼去帮我买宝矿力……可是我不记得她回来的场景，所以我大概是在那段期间睡着了吧。

    不过为什么连真昼都在睡？

    啊，这么说来，她刚才说过社团活动很忙。她一定也累坏了吧。

    不过话说回来，一般来说，会有人爬到已经躺着一个男人的床上一起睡吗？

    这家伙的贞操观念是怎么回事？

    她有时候还会穿裸露程度偏高的服装，让我这当哥哥的很担心啊！

    但是一码归一码，睡了回笼觉之后身体也好多了，我必须早点离开她的怀抱才行。

    「……」

    动不了。

    头被左手臂搂着，肩膀下方则是被她用右手臂紧抱。我的右手臂被压在真昼的腰下，两人的脚还交缠在一起。

    「唔唔……」

    而且这家伙的力气有够大。

    我被牢牢固定住，甚至有种被关节技攻击的感觉。

    如果硬要挣脱，恐怕会摸到不该摸的地方，非常可怕。

    实际上，我的脸现在就埋在真昼的胸前。

    「呜……」

    全身都能感受到真昼的体温和气味，我的本能正在大声疾呼这个状态的危险性。

    再加上还有种软绵绵的感觉包覆我的全身。

    我也是个男人。

    正因如此，这才更糟糕。

    「喂喂，真昼，快起来。」

    即使出声喊她，真昼也没什么反应。

    「嗯――」

    「真、真昼，快起来，算我求你。」

    不行了，居然给我睡得那么熟。

    只能等她自然醒了吗？

    花一般的香气动摇了我的理性，和真昼接触的部分像燃烧一样发热。感觉脑袋快要沸腾了。

    这样的、这样的……

    「勇哥？」

    这时，我听见了未夜的声音。

    我战战兢兢地挪开脸往门口看去，发现目光冰冷的未夜站在那里。

    她怎么偏偏挑这个糟糕的时间点来玩？

    「这是误会。」

    「你、你……」

    「这绝对不是你想的那个意思。」

    「你你、你……？」

    「我只是……」

    「……你、你、你你，你们在干什么――！」

    「未、未夜，不是这样的。」

    「什么呀？好吵喔。」

    真昼起来了。

    「哦，未夜。」

    「真昼，这是怎么回事？」

    「唉呀，因为最近很累，我一不小心就睡着了。啊！勇哥，宝矿力你喝了吗？」

    「我是要怎么用这种姿势喝啊？」

    「总、总、总之你们赶快分开！」

    被未夜强行分开后，我的心中一时五味杂陈，在感到松了口气的同时，又好像有些遗憾。

    3

    我在思考。

    马上就是好友未夜的生日了。

    未夜、真昼还有我。

    我们三人之间的连系与其说是好朋友，不如说已经是姊妹了。我们从幼稚园五岁认识到现在，三个人总是形影不离地一起玩。在遇见勇哥以前，以及分别之后，我们三个都在一起。

    这么重要的朋友要过生日，我却在烦恼是否应该回静冈。

    到去年为止，未夜和真昼生日时，我每年都会回富士宫，亲手把礼物送给她们，但今年的情况稍有不同。要是回去的话，那个人就在家乡。我会见到那个人，但是――

    「……」

    我很烦恼，不知道该怎么办。

    我很想帮未夜庆祝生日，也很想念未夜她们。尤其因为今年的黄金周没能回去，所以就更想见到她们了。

    但现在回去的话，那个人――勇哥也在。

    我躺在床上，拿起随身听，决定来听听小时候经常看的动画的主题曲。在有烦恼或是思考困难问题的时候，沉浸在回忆中是最好不过了。

    令人怀念的旋律很快便开始播放，把我的心拉回了回忆的世界。回到那个一切都很开心的孩提时代。

    我最近已经几乎不会对新歌手或是新歌产生兴趣了。

    我一味听着令人怀念的歌曲。我不需要新的事物。也不需要技术的进化与发展。回忆中的世界才是我所追求的一切。

    歌曲快结束了，我按下倒回按钮。

    前奏旋律再次流出，歌曲从头开始播放。

    一次又一次，一次又一次……

    ――好想回到孩提时代。

    某个演员因为引发暴力事件而被逮捕了。他曾经演出我小时候看的教育节目。

    往后每当我开始怀念童年时光、想起那个节目的时候，恐怕会同时想起他所犯下的罪行吧。在萤幕上笑着的他，其身影将会与现实中的罪犯重叠吧。

    这种感觉就像怀念的回忆遭到抹黑一般。

    我的回忆被玷污了。

    小时候看的动画的主演声优告发制片人，表示自己受到他性骚扰。即使作品本身没有错，但是我已经无法怀着纯真的心情回顾那部动画了。

    小时候经常和家人朋友一起去的购物中心，也在经历反覆改装和更换柜位之后，一点一点地失去本来的面目。

    老家旁边的破旧空屋被拆除了。每次出门、回家时都能看到的那间空房子，虽然直到最后都没有人住进去，但它确实包含在我的日常风景中。

    小时候经常在公园玩的游乐器材被拆掉了。原因是危险――如此简单且让人能够接受的理由。虽然拆掉之后景观确实变好了，但我每次经过那个地方时，都会有一种冷冷清清的感觉。

    回忆中的景象和现实互相抵触，虽然可以在脑海中回想，但那个时候的世界早已不存在于这个世界上的任何地方。

    已经回不去那个时候了。

    一定只有我才能明白这样的心情吧。我自己也知道这个愿望不太正常。无论是谁都不能停止变化。

    要是能够一直维持原状就好了。

    一旦改变，就再也变不回原本的样子。人只要继续活下去，充满回忆的场所就会逐一消失。

    人生只有不断失去，如果这么说的话，肯定会有人跳出来反驳说没有这回事。会希望我去挑战新事物，去感谢新的相遇……

    不是的。

    我想说的是，有些东西失去了就再也回不来了。

    不要玷污我的回忆。

    不要夺走我的回忆。

    小时候，人生中最快乐的那个时候。

    作为那个时期的象征的勇哥。

    假如连他的身上都发生了不好的改变，那么肯定连我小时候最幸福的回忆也会被玷污。

    要是真的变成那样，我一定会活不下去吧。

    所以我不想见他。

    因为我喜欢勇哥。

    因为勇哥很重要。

    因为我希望勇哥能永远像回忆中那样纯粹无瑕。

    在今后漫长的人生中日复一日地活着，我究竟还得失去多少回忆呢？在至今为止那痛苦的人生中，我一直都是靠着小时候的重要回忆作为精神支柱才坚持下来的。

    但是如果连勇哥都失去的话，那我干脆……

第二卷 与『臭小鬼』之间的回忆 之2

    臭小鬼与猫

    1

    「唉――你们知道萝莉控是什么意思吗？」

    未夜躺在床上，喃喃地这么问。

    「未夜，那是什么？」

    「昨天看的动画出现这个词，我问过妈妈以后还是听不太懂。」

    「啊――我好像也听说过，那到底是什么意思呢？」

    「查一下吧。」朝华拿出手机说道，这是她那溺爱孩子的父母买给她的儿童手机。

    「怎么样，查到了吗？」

    真昼紧贴在朝华旁边，探头看去。

    「咦～怎么看不见？」

    「资――讯――限――制。」

    要是用那种关键字搜寻的话，理所当然的会出现有害的网站。安全搜寻功能阻挡在臭小鬼们面前。即使勉强打开能读取的网页，也会因为汉字和使用文字（萝莉控）的缘故，妨碍臭小鬼们的理解。

    「嗯――虽然看不太懂，但我猜大概是指喜欢小孩子的大人吧……？」

    「那不就是勇哥吗？」

    未夜一骨碌地坐起来。

    「原来如此，勇哥是萝莉控啊。」

    真昼连连点头称是。

    「啊，勇哥好像回来了。」

    朝华扑向窗户，外面传来自行车的声音。

    臭小鬼们从春山家移动到〈月夜露台〉。

    「喂――你们几个。」

    「咦？勇哥，那是什么？」

    未夜如此问道。有月抱了一个纸箱回来。

    「你买了马铃薯吗？」

    「才不是咧。」

    「给我看看。」

    真昼看向箱子内部。

    而那里面是――

    「啊，是猫。」

    &#10045;

    橘色小猫舒服地睡在纸箱里。

    「勇哥，你买了小猫吗？」朝华如此问道。

    「是捡到的。」

    「它大概才两个月大吧。毛色看起来很漂亮，而且被放在纸箱里，所以应该不是野猫。」

    母亲探头看着脚下的纸箱说道。

    「明明正是可爱的时候，却被扔掉了呢，真可怜。」

    我在露台的桌位坐下，开始对脚边的纸箱和内容物进行说明。

    大约十分钟以前，我在放学途中经过的空地发现一个没见过的纸箱。原以为我不会碰上这么俗套的事情，结果往箱子里面一看，就发现有只小猫悠哉地睡在箱子里。

    由于我实在不忍心就这样放任不管，只好带它回来了。

    「好可爱～」

    未夜的眼睛闪闪发光，她小心翼翼地摸了摸小猫的头。这时小猫突然喵喵地叫了起来，也许是被触碰的刺激吵醒了它吧。

    「哇！」

    未夜像猫一样猛然往后跳开。

    「你也太害怕了。」

    「我才没害怕呢。」

    「未夜，对小猫呢，只要摸摸它的下巴和脖子周围，它就会觉得很舒服喔。」

    母亲用熟练的手法抚摸着小猫。这么说来，母亲的老家以前好像就养了好几只猫。臭小鬼们也学着母亲开始轻柔地抚摸小猫。

    「是这样吗？」

    「对了对了。」

    「嘿嘿，好可爱呢。」

    「朝华很会摸摸呢。」

    真昼动作僵硬地抚摸着猫的屁股附近。

    「真昼，猫不太喜欢被摸尾巴喔，你来摸摸这边吧。」

    「它、它不会咬我吗？」

    「放心，你看，就像这样。」

    母亲牵起真昼的手，引导到小猫的下巴处。

    「它会喝牛奶吗？」

    未夜接着问道。

    「有的猫喝牛奶会拉肚子，还是猫用的牛奶比较合适。」

    眼前的情景令人不禁会心一笑。

    「呐――要养在这里吗？」

    听真昼这么一问，母亲露出了微妙的表情。

    「嗯――虽然我很想养，但我们家开餐饮店，从卫生的角度来看不太方便呢。」

    果然不行啊。

    「没关系。如果没有人要，我会收留它。」

    未夜高声宣布。

    2

    「不行，你爸爸对猫过敏。」

    未夜的母亲――未来一口回绝。

    「唉――有什么关系嘛。」

    未来虽然试图耍赖，但对未来阿姨丝毫不起作用。

    「不――行。」

    「唔――」

    离开春山家之后，我们接着前往龙石家。真昼的母亲――上围依旧壮观的龙石明日香前来应门。

    「妈妈，不能养吗？」

    真昼抱住明日香阿姨。

    「嗯――虽然我是很想养，不过……」

    明日香阿姨回过头，朝玄关处栅栏里的三只蝴蝶犬看了一眼。

    「毕竟家里已经有三只小狗了……可能没有余力养猫。抱歉喔。」

    龙石家好像也不方便。

    「我家也要妈妈或者爸爸答应……可是他们今天不会回家。」

    朝华歉疚地说道。

    「嗯――该怎么办才好啊？」

    为了对捡到的小猫负起责任，母亲命令我帮忙寻找收养人。于是我决定和臭小鬼们一起拜访附近的商店街或熟人家。

    但我们怎么也找不到愿意收养小猫的对象，唯有时间不断流逝。即使放回捡到猫的地方，也没办法从根本上解决问题，猫甚至可能会饿死。而要是带去动物收容所，最坏的情况还有可能被安乐死……

    就在这个时候――

    「咦？有月同学。」

    「嗯，嗨。」

    「真巧啊。」

    「对、对啊。」

    偶然遇见的同班同学・下村光跟我打了招呼。

    她留着半长黑发，肌肤是健康的小麦色。苗条紧实的身体没有任何多余的脂肪。下村光身为女子网球社的王牌，同时在我们班上也是类似于班花的存在。她环视几个臭小鬼后开口道：

    「哦，原来有月同学有三个妹妹啊。」

    「不、不是。这几个是邻居家的臭小鬼――」

    「你是勇哥的朋友吗？」

    未夜开口问道。

    「嗯――三个人都好可爱！」

    光蹲下来打招呼。

    「你们好，我是下村光。」

    「喂，你们几个也打声招呼吧。」

    「「「你好。」」」

    「这么说来，下村的家就在这附近吗？」

    我是记得我们好像住在同一个地区啦。

    「不是，我现在正好要去买东西……是说，我从刚才就很好奇了，你手上的那个是什么？」

    光抬头看着我怀里的纸箱，偏着头询问。

    「是猫。」

    未夜这么一说，光的眼神瞬间就变了。我把纸箱打开来给她看。

    「哇，是橘猫。发生什么事了？难道你要丢掉它吗？」

    「完全相反。我刚刚捡到了它，但因为我们家不能养，所以正在找能收养的人家――」

    「哦，那就养在我家吧。」

    光干脆地说道。

    「咦？可以吗？」

    「嗯，反正我们家都喜欢猫，多一只也完全没有问题。」

    光站起来，拿出手机开始打电话。

    「啊，妈妈。我问你喔，我朋友捡到一只小猫――」

    就这样，谈话顺利地进行下去。

    「我妈说可以。」

    「还真的可以啊？」

    「太好了。」

    「谢啦～」

    「谢谢姊姊。」

    臭小鬼们兴高采烈地道谢，或许是因为到处拜访不同人家、寻找饲主的努力得到了回报，心里觉得很高兴吧。

    「我带你们去我家，跟我来。」

    「太好了，勇哥。」

    未夜拍了我的腰好几下。

    「勇哥……是吗？」

    光的嘴角上扬了。

    「笑什么啦。」

    「只是觉得你们感情真好。原来有月同学喜欢陪小孩子玩啊。」

    「不，也不算喜欢，只是她们擅自缠着我不放――」

    「因为勇哥是萝莉控嘛。」

    「……咦？」

    一瞬间，空气彷佛冻结了。

    「什么？喂，慢着，真昼，你从哪里学到的那种话……」

    「……有、有月同学？」

    光的声音变得僵硬，眼中也失去了光彩。她向后与我拉开了一步的距离。

    「不、不是啦。」

    「我之前还觉得很奇怪，想说你为什么不交女朋友，原来是这么回事啊。」

    「不是那样的！喂，你们真的懂萝莉控是什么意思吗？」

    「是说喜欢小孩子的那种人吧？」未夜如此回答。

    真昼说：「那不就是说勇哥？」

    朝华说：「难道勇哥讨厌我们吗？」

    唉，真是够了。

    「……有月同学？」

    这几个臭小鬼是想让我社会性死亡吗？

    该到底要怎么说明才好啦。

    小猫在纸箱里不停喵喵叫，丝毫不在意我们之间的修罗场。

    &#10045;

    在那之后，误会总算是解开了，没想到捡个猫还会遇到这么大的麻烦。

    臭小鬼想要炒面

    1

    首先在加热好的平底锅中淋上油。

    然后将肉末以及猪背脂的碎块放入锅中翻炒。

    脂肪的香气瞬间勾起食欲。

    炒到肉末变得酥脆之后，接着便放入切成大块的高丽菜继续翻炒。

    炒个一分钟左右，在炒得恰到好处的高丽菜开始变软之后，重头戏就要登场了。

    先把高丽菜集中起来，把中间压成凹陷状，接着把蒸面――一种黄色的松散面条――摊在上面。这时要马上在锅中加水，让面条吸收水分。

    在这个步骤中水量是关键。如果加得太多，难得的口感就会被破坏。因为我喜欢口感偏硬的面，所以只加了一点点水。

    在店里炒的时候好像会用高丽菜盖着面，把它蒸熟，但我不会做那么麻烦的事情，而且我也认为自己的做法最好吃。

    等到所有面条都吸饱了水分，就淋上稍多的酱汁并且快速拌炒。酱汁的焦香顿时滋滋地冒出。

    之后再盛到盘子里，并根据自己的喜好加入柴鱼粉、红姜丝以及七味粉等佐料就完成了。

    「嗯～看起来很好吃。」

    今天是店里的休息日，父母一早就出去兜风约会了。因此我必须自己做午餐。

    虽然我不怎么做饭，不过炒面是另一回事。对于这个城市的居民来说，如何做出炒面可以说是必修课。

    好了，开动吧。

    店内没有其他人。

    我在吧台席坐下，随后把炒面送到嘴里――那时是十二点五分。

    「勇哥。」

    「勇哥。」

    「勇哥。」

    「咦？关门了。」

    「真昼，今天好像休息耶。」

    「可是，你看，勇哥在店里面。」

    朝华把脸靠近窗户并露出笑容。

    麻烦的家伙上门了。

    我正要吃饭耶。

    让她们在店门口吵吵闹闹也不是办法，我只好被迫开门接客。

    「你们来干嘛？我现在很忙。」

    「好像有什么香味。」未夜说道。

    「这个香味是……炒面。」

    真昼也接着回应。

    我让臭小鬼们进入店里。

    「看起来很好吃，这是勇哥做的吗？」

    「嗯，是啊，要吃吗？」

    「要吃。」

    「要吃。」

    「我要吃。」

    三个臭小鬼的嘴巴开开合合，像是鲤鱼在讨食似的。我各在她们嘴里放了一口炒面。

    「好好吃～」

    「很好吃。」

    「很好吃呢。」

    「明明是勇哥做的，但还挺好吃的嘛。」

    「『明明是勇哥做的』这句话很多余。吃吧。」

    「好好吃～」

    「很好吃。」

    「很好吃呢。」

    「哈哈哈。」

    我就这样得意忘形地继续喂食――

    「啊！已经吃完了。」

    一不小心，我的午餐就这样全进了臭小鬼的肚子里。

    「你们竟然给我吃光了，这下我的午餐就没了啊。」

    「还有剩高丽菜。」

    「也要多多摄取蔬菜。」

    「很好吃。」

    没办法。再炒一盘吧。

    正当我要走去厨房时，未夜拉住了我的衣服。

    「勇哥，我也想炒面。」

    2

    「手洗好了吗？」

    「洗了。」

    「洗了。」

    「洗好了。」

    「好――那我接下来就把炒面的秘诀传授给你们。」

    「「「哦――！」」」

    因为臭小鬼们说自己明明住在这座以炒面为代表性美食的城市，却没有做过炒面，所以我只好把有月勇流派的炒面做法传授给她们。

    话是这么说，但我绝对不会让她们碰菜刀，用火的时候基本上也是我负责。

    首先先在平底锅里淋上油，目前还不打算开火。虽然其实应该得先预热一下平底锅，但是因为有臭小鬼们在，所以我决定以安全为优先。

    「喏，未夜，来把锅子里的油抹开。」

    我将拿着锅铲的未夜抱了起来。

    「这样？」

    「对对，把油涂满。」

    虽然手的动作很笨拙，但总算把油涂遍了整个锅底。

    「那么，接下来是真昼，把肉末放进去，然后用锅铲碾碎。」

    紧接着我抱起真昼。

    「嘿咻，嘿咻。」

    「对了对了，好，你们退开，去帮忙准备盘子。」

    我在这时候才终于点火，翻炒肉末。

    「好，那么朝华，把高丽菜放进去。」

    我把火关上后抱起朝华。朝华是最轻的啊。

    「好的，放进去了。」

    「很好。」

    高丽菜填满了平底锅。

    「哇～已经有好香的味道了。」

    未夜用鼻子闻着香气。

    「勇哥，我也想炒。」

    「啊？太危险了，不行。」

    「我想炒！」

    「真拿你没办法。」

    我立即关火，接着再次把真昼抱起来。

    「喏，要用锅铲快速翻炒啊。」

    「嗯，好。」

    「喂，慢吞吞的话会烧焦喔。」

    「我知道啦。」

    虽然严格来说她并没有在炒面，但能够模仿大人的动作似乎也让她心满意足了。

    「下一个是我。」

    「我也想炒。」

    一放下真昼，未夜和朝华就扑了过来。

    「已、已经炒够了吗？」

    喀喀的清脆声音回响着。

    「我还要炒。」

    坦白讲，长时间抱着这几个小鬼让我的腰又累又酸。

    「勇哥，下一个是我。」

    「我也想再玩一次。」

    「……真的假的？」

    结果，我就这样让她们轮流炒高丽菜，花了十分钟左右才终于进行到下一个步骤。

    明明速度才是炒面的关键啊。

    「好，那我要把面放进去。未夜，把面给我。」

    「来了。」

    我把面条轻轻抓散开后，放在高丽菜上。

    「说起来，暑假去熊本的爷爷家时吃的炒面，不怎么好吃呢。」

    真昼突然回忆道。

    「总觉得面软绵绵的，没有嚼劲。」

    「那种泡面的炒面也很软呢。」

    未夜表示赞同。

    这个城市的特产炒面在几年前的全国性大会获得冠军，所以也被用于振兴都市观光。而它的特征就是面条那咬起来很有弹性的独特嚼劲。

    对于从出生以来就一直吃这个炒面长大的人来说，并不会意识到自己吃的炒面特别在哪里。但不可否认的是，这种炒面确实是这世界上最好吃的炒面。

    「好，要加水了。未夜，装一杯水给我。」

    「来。」

    未夜用杯子接了半杯自来水。

    「未夜，这样太多了。再少一点。」

    「这样呢？」

    「再少。」

    「咦――这样就只有底下那一点点水了。」

    「这样就好，反正高丽菜也会有水分，最后还会淋上酱汁的。」

    先让面条吸收水分，再继续翻炒。

    接着是收尾的酱汁，香气伴随着「滋滋」的声响冒了出来。

    「好香～」

    「看起来好好吃。」

    「看起来很美味呢。」

    最后我将火关上，并把炒面盛到盘子里。

    「好，完成了。」

    侧眼看着臭小鬼们把盘子端到店里的同时，我简单地收拾了一下厨房。

    唉，这下终于能吃上午餐了。

    都快一点了好吗？

    没想到炒个面竟然费了这么大工夫……

    「……啊！」

    「好好吃～」

    「我真是个料理天才啊。」

    「自己做的果然很好吃呢。」

    「你、你们已经全都吃掉了吗？」

    一阵风卷残云之后，盘子上只凄凉地剩下高丽菜和肉末的残骸。

    嘴角沾了酱汁的臭小鬼们心满意足地抚摸着肚子――

    「好，那我们去玩吧。」

    「未夜，今天来玩赛车的那个吧。」

    「勇哥也快点来吧。」

    然后她们就一个接一个地跑到二楼去了。

    「那几个家伙……一般来说会有人全部吃光吗？」

    我一边吃着她们剩下的高丽菜和肉末，一边在内心盘算该怎么复仇。

    &#10045;

    结果最后我又重新炒了一盘。

    臭小鬼与运动会

    1

    九月下旬，秋意渐浓。蝉声停止了，妆点街道的绿色也逐渐褪去。在夏天即将过去的这个时期，将会举行一个对孩子们来说相当重要的活动。

    在秋天清朗干燥的天空下，戴着红白帽的孩子们在操场上吵吵闹闹地来回走动。家长们则是在外侧筑起人墙并相互争夺最佳站位，为的只是一睹自己的孩子在运动场上的英姿。

    装饰着三角旗的户外游乐器材以及白色帐篷。来自广播区那有些破音的广播声。偶尔响起的太鼓，还有「天堂与地狱」的轻快旋律。

    也就是运动会。

    真是令人怀念的情景。

    「喂，勇，帮我买杯咖啡过来。」

    「阿太，我也可以买我的吗？」

    「可以，记得用冲的啊。离未夜出场只剩三分钟了。」

    「OK。」

    阿太――即春山太一把流程表揉成一团后，眼睛凑近了摄影机。下一个项目是一年级的舞蹈。

    阿太是未夜的亲生父亲，也是跟我爸有着共同兴趣（玩车）的伙伴。因为这份交情，他在我小时候就经常陪我玩。

    金发和浅黑色皮肤，以及如同猛禽般锐利的目光。尽管看起来是个有点不良的大叔，但他其实是个温柔的人。

    不久之后，我拿着两人份的罐装咖啡回到阿太身边。

    「阿太，拿去。」

    「喔，谢啦。喂，这两瓶都是咖啡欧蕾吧。我想喝的是黑咖啡。」

    「有什么关系，哪个都没差啦。」

    「哪个都是咖啡欧蕾吧。」

    「阿太，已经开始了喔。」

    「真是的。」

    拿着用塑胶做的红色彩球的一年级学生们入场后，在操场中央排成了队伍。

    「未夜在哪里……未夜啊――――」

    阿太拿着摄影机冲进人墙。

    我爬到楼梯上方，俯视运动场。虽然人看起来很小，不过从这里可以眺望整个操场上的情况。

    啊，是未夜。真昼在那里。那边的是朝华吗？

    三个人都跳得很烂，但是动作很可爱。她们三个都是红队。

    舞蹈结束后，一年级的学生便离开了操场。接下来的好像是六年级的滚大球比赛，这个不用看也没关系吧。

    我在校内信步而行。

    时隔六年回来的母校。

    到处都可以看到野餐垫和折叠式露营桌。

    说起来，最近的小学在运动会时似乎规定只有家长或相关人士才能进入校内。我则是因为和春山家一起行动才能够入场。我来到中庭水池的桥上，开始喝起咖啡欧蕾。

    对了，记得低年级的时候我经常掉进这个池子里面啊。我跟着感觉随意行走，继续在校园里散步。有些地方依然和以前一样完全没变，也有些地方因为撤掉了游乐器材等等而变得不同。这也难怪，毕竟自我毕业后，已经过了将近六年的时间。

    在脑海中回忆着过往景色的同时，我一口气喝光了咖啡欧蕾。

    不久之后，中午的钟声终于响起。

    「勇哥，你看到我的活跃表现了吗？」

    穿着体操服的未夜一边大口吃着饭团一边问道。

    「哦，看到了看到了。我清楚看到你在拔河拔到一半的时候用力过猛，一下子往后摔了一跤的样子了。」

    「那个不用看啦！笨蛋笨蛋。」

    我确认着下午的流程表，无视举起小拳头不断往我身上捶的未夜。一年级学生参加的比赛只有赛跑吗？

    「我去抽根菸。」

    阿太懒洋洋地站起来，未来阿姨马上提醒：

    「记得去吸菸区抽喔。知道在哪里吗？」

    「我知道啦。」

    我正吃着未来阿姨亲手做的便当，背后却突然传来了熟悉的声音。

    「喂――未夜。」

    「啊，勇哥也在。」

    真昼和朝华结伴而来。

    「哦，你们来啦。」

    「你是来看我们的吗？」

    朝华从我背后抱了上来。

    「怎么样？」

    「舞跳得很帅气喔。」

    「嘿嘿，我练习了很久呢。」

    「我们去那边玩吧。」

    我被真昼拉着站了起来。

    「未夜，你吃饱了吗？」

    未来阿姨问道。

    「嗯，我吃饱了～」

    后来我们决定去后院玩。这么说来，这些家伙上午都那样跑跑跳跳了，体力还真好。中午休息一下不好吗？

    我守着玩游乐器材的三人，开口询问：

    「你们只剩下赛跑了吗？一年级生应该不会参加选拔接力赛吧。」

    「呵呵呵，勇哥可要看清楚了。我是班上跑最快的喔。」

    「哦。」

    「我跑得比男生还快呢。」

    自信十足的真昼挺起平坦的胸膛。

    真昼的运动神经的确很好。在上午的比赛中，真昼也获得了好成绩。

    「那就让我瞧瞧你的英姿吧。顺带一提，我在六年级的时候可当过选拔接力赛的选手喔。」

    「明明是勇哥，还敢那么嚣张。」

    「你说什么？」

    「真昼，加油喔。」

    「好。」

    「朝华也加油喔。」

    「可是，我在班上是跑得最慢的……」

    「就算跑得很慢，我也会好好帮你加油打气的，好好努力啊。」

    「好！」

    「勇哥，我呢？」

    「未夜也要加油。」

    「嗯。」

    臭小鬼们似乎干劲十足，愈发激烈地在游乐器材间跑来跑去。

    ……她们不用保存一下体力吗？

    2

    红白两队的啦啦队比赛也结束，下午的部分终于开幕了。

    『接下来是一年级学生的赛跑。』

    广播声响起。

    我占据了终点附近的最佳位置，等待着三人的登场。

    第一组之中有未夜的身影。她将半长的棕色头发绑成马尾，看起来干劲十足。

    不久之后，信号枪发出清脆的爆裂声，宣告比赛的开始。一年级学生一齐向前冲了出去，掀起阵阵沙尘。

    未夜，加油。

    啊，啊啊。不行了。

    未夜明明是个爱玩闹的野丫头，但运动神经没有那么好。我内心的声援最终也是徒劳，眼睁睁地看着她被人超过。

    结果未夜在六个人之中排名第五。抵达终点的未夜似乎注意到了我，害羞地轻轻挥了挥手。看见我比了个大拇指回应后，她便微微一笑。

    朝华是第三组出场的。

    朝华拼命奔跑，跑到长长的黑发都披散开来。尽管她迈着大步，但其实速度不快，姿势也很笨拙。不过由于其他孩子跑得也不是那么快，因此她获得了第四名的佳绩。抵达终点以后，朝华也注意到我了，在依照名次列队之前先跑到我旁边。

    「勇哥，我做到了。」

    「你很努力喔。」

    「嘿嘿。」

    我摸了摸她的头，朝华便满意地归队了。

    第五组终于轮到真昼出场。

    真昼起跑后一下子就冲到最前面，不断拉开与后面跑者之间的距离。

    果然很快啊。

    不愧是臭小鬼中运动神经最好的一个。

    该怎么说呢？感觉她已经掌握了跑步的方法。正确摆动手臂，也有好好地保持平衡。和其他只懂得奋力奔跑的孩子相比，可以看出他们的天赋差距。

    这下应该能轻松拿到第一名吧。不枉费她夸下海口。

    然而意外却在距离终点还有几公尺的时候发生了。

    「啊！」

    不晓得是因为用力过猛而往前倾，或是被什么绊倒了脚，真昼摔倒了。

    现场发出一阵骚动。

    赛跑中只要有短短一秒的损失，结果就会发生很大的变化。在真昼站起来之前的几秒钟内，后面的孩子不断地超越了她。

    最后真昼在六个人之中排名垫底。

    &#10045;

    「好了，打起精神来吧。」

    「……」

    「没办法，那就是个意外。」

    运动会的隔天，真昼从一大早就跑来我的房间玩了……但明明是来玩的，她却一直闷闷不乐地坐在床上。

    「不是的，那才不是我真正的实力。」

    擦伤的膝盖上贴着OK绷。

    「好了，我知道你是跑的最快的，你只是运气不好。」

    「我明明跑很快。」

    她的眼眶中浮现泪水，声音也开始带了鼻音。

    「我明明是跑得最快的那个。」

    这个臭小鬼就为了说这句话，一大早跑来我家吗？

    因为自信满满，所以冲击也更大吧。更何况她的失败并不是因为实力，而是因为意外所造成，所以才更加后悔吧。

    真是让人操心。

    我把真昼抱进怀里。

    「我有清楚看到你努力的样子了。」

    「但是，我是最后一名……」

    真昼抓住我的衣服，把被眼泪沾湿的脸靠了上来。

    「我有看见你一开始快到把大家都甩在后头的样子，也有看见你就算摔倒后也努力爬起来的模样。」

    「……」

    「既然你那么不甘心的话，那就在下次运动会的时候拿个第一名吧。怎么样？还是说你没有信心？」

    听到我的挑衅，真昼露出了不高兴的表情。

    「呜嘎――谁怕谁。我明年绝对要拿第一名。」

    「哦～能做到吗？」

    「可以！」

    她恢复了平时的模样。

    真昼擦干眼泪，接着站了起来。

    「哼，勇哥，明年你就拭目以待吧。」

第二卷 第三章 诅咒

    1

    「惨、惨了。」

    我在自己的位子上眺望着窗外，并深深叹了口气。

    深灰色的天空此时正下着滂沱大雨。地面泥泞不堪，零零星星地积起水洼。湿漉漉的空气变得更加沉重，让我的心情比梅雨天时更阴暗。

    早上的天气预报明明说了一整天都会是晴天。今天早上还能看见这个时期相当少见的清澈蓝天，空气也相对清爽的说。

    然而，从中午开始天色就开始变得很奇怪，结果在放学的班会时间要开始前下起了大雨。

    「好歹再撑一下嘛。」

    怎么偏偏在放学之前下雨呢。

    今天难得社团活动休息啊。

    「唉。」

    至于我为什么会如此消沉，相信细心的各位应该已经猜到了吧。

    说白了，就是忘记带伞。

    如果只是小雨，即便稍微淋湿也可以回……不，不行。因为是夏季制服，要是湿掉的话，内衣就会透出来。

    没办法，只好打电话请母亲来接我了。

    「啊，喂？」

    「姊，怎么了？」

    接电话的是未空。

    「未空？换妈来听电话。」

    「妈妈去买东西了。」

    「咦！你们没有在一起吗？可是手机……」

    「你说我手上的这个？她好像忘在家里了。」

    「不会吧。」

    要让小学三年级的未空带伞来高中也太勉强了，未夜开不了口。

    「姊该不会忘了带伞吧？呜呵呵，真笨唉。」

    「要、要你管。妈什么时候去买东西的？」

    「十分钟前吧，没有一个小时大概不会回来喔。」

    「唉――真是的。」

    怎么会这样？

    在母亲回去之前先在学校消磨时间吧，如果在推理研的教室看书，一、两个小时很快就过去了。而且说不定在学校避雨的期间，雨就会停了。

    于是，我前往推理研的教室。

    然而雨完全没有停止的迹象，一直持续着滴滴答答的雨势。

    在教室看了三十分钟左右的书后，突然有人打电话给我。是母亲打来的。

    「喂？」

    「啊，是姊姊？」

    「什么呀，还是未空啊？」

    「还是是什么意思啊？亏人家特地送伞过去耶。」

    「咦？你帮我送伞来了？」

    「嗯。我想应该快到了，你在门口那边等吧。」

    「谢谢。」

    啊啊，多么体贴姊姊的好妹妹。

    平时那臭小鬼般的态度就好像假的一样。

    但在这样的大雨中一路走来，她想必很冷吧。

    回去的时候去便利商店买些点心给她吧。

    「呵呵。」

    我匆匆忙忙地收拾完毕，急忙赶往门口。

    在那里等了几分钟之后――

    一个撑着灰伞的人影向门口靠近。看穿着好像不是学生。应该是老师或者校工吧。

    「好冷！」

    拂过皮肤的风很冷，也许是因为下雨气温下降了吧。

    未空还没来吗？希望她不要感冒。

    刚才就进入视野的灰伞男人不知为何向我靠近。

    ……嗯？

    那个人，难道――

    「唷，未夜。等很久了吗？」

    「勇哥？」

    勇哥穿着黑色T恤，搭配褪色的牛仔裤。脚下完全湿了，一看就知道他为了前来，在雨中走了很久。

    「为、为什么是勇哥……」

    「未空告诉我了。」

    「未、未空？」

    「我本来想借你之前买的推理小说新书，去了你家以后却发现你还没回来，而且我到的时候，未夜刚好接到了你说忘记带伞的电话，所以未空就让我来接你。」

    原来是这样。

    未空……干得好！

    「这、这样啊。抱歉喔。」

    「别在意。」

    刚才明明还觉得有些凉意，但不知道为什么，此刻身体却从内侧逐渐暖和了起来。如果是和勇哥一起回去，那么这场令人郁闷的雨反而让人觉得很有情调。

    简直就像世界站在我这边一样。

    「拿去。」

    勇哥拿出了粉红色的折叠伞。

    「谢谢。」

    「话说，你还是一样冒失啊。梅雨季节居然不带伞。」

    「真是的，不用你管。」

    我拿掉伞套，打开折叠伞。

    「咦……」

    结果拿出来的是一把破了好几个洞、支架也已经松动的破伞。

    撑这种伞在这雨中行走会变成什么样子？

    「啊――这伞是坏的。」

    「这、这是未空拿给你的吗？」

    「因为有伞套，所以未空好像也没注意到。」

    「哈哈哈……」

    这样的话，能用的只有勇哥撑的伞了。

    两个人共用一把伞，若想在回去的路上不被淋湿……

    「……」

    「……」

    那个臭小鬼，早有预谋了吧！

    &#10045;

    我和勇哥并肩在雨中走着。

    两个大人想在直径一公尺左右的圆中躲雨，必须相当紧密地贴在一起。

    这样简直就像情侣嘛。

    小时候明明经常一起撑伞，此时的我却非常紧张。好羡慕小时候什么都不必在意的自己。

    「总觉得雨愈下愈大了。」

    「是啊。」

    勇哥还是老样子，一副神游天外的表情。只有我很在意吗？

    对勇哥来说，我果然还是小孩子吧。

    「未夜，肩膀会淋湿的，再过来一点。」

    「嗯、嗯。」

    我们的距离愈来愈近，勇哥的气味轻拂过鼻腔。

    我从以前就很喜欢的，那个不变的气味。

    「哇！」

    这时，一辆从前驶来的车压过水坑，我们连忙用雨伞挡住溅起的水花并靠到路边。

    我的脸贴到了勇哥的胸前。

    「……！」

    「好险，你没淋湿吧？」

    「嗯，没有。」

    「啊？你为什么笑嘻嘻的？」

    「没有啊～」

    「？」

    「快点回去吧。」

    「哦。」

    我迈着轻快的步伐踏出脚步。

    因为勇哥的心脏也跳得好快。

    2

    管他下雨还是下刀子，对排球练习都没有什么影响。在宽阔的体育馆中，女子排球社的社员正在努力地练习。

    当她们在休息时，其中一名社员突然这么开口：

    「唉，阿真，你知道男篮的滨本同学吗？」

    「滨本……啊，六班的人？」

    「对对，滨本同学好像对你有意思。」

    「是喔。」

    我打从心底觉得无所谓。

    「这回答真没劲……你的反应还是一样冷漠呢。滨本同学明明又帅气又风趣的说。」

    「不是，我根本没跟他说过话啊。」

    「我跟他同班，要不要帮你介绍一下？」

    「不用了。」

    这些男人们一个个都是看脸以前先看胸部的家伙，让人讨厌。可以的话我才不想跟他们打交道。

    「是说――你为什么不交男朋友呢？就是因为你这样才会被大家取了铁壁圣女这种超级中二的绰号。」

    「……呃，你想想嘛，现在社团活动这么忙。」

    「哦――那上次来练习赛加油的大叔呢？」

    「呼啊，为、为什么突然提起那么久之前的事――」

    「真好懂！」

    「他、他是以前很照顾我的哥哥，我们还不是那种关系。」

    「『还不是』啊。」

    「怎、怎样啦？」

    「哎，就当作是你说的那样吧。」

    社团活动结束后，我在附设的浴室好好冲了个澡后就回家了。回去的路上顺道去了〈月夜露台〉那边看看，却碰巧遇见要出门的未夜和勇哥。

    「啊，真昼，你从社团回来了？」

    「对啊。咦？你们要去哪里？」

    「正打算去吃饭呢。真昼也要去吗？我请客。」

    勇哥直直地看着我的眼睛，那漫不经心的眼神跟平时没两样。

    「当然。社团活动结束之后我什么都还没吃，肚子饿扁了。」

    我搂住勇哥的手臂。

    「喂喂，真昼，在外面别黏得那么紧。」

    「为什么？在家里就可以吗？」

    「都不行啦，这画面看起来也太不正经了。」

    虽然嘴上这么说，但勇哥并没有刻意把我的手甩开。未夜则是一副欲言又止的样子瞪着我。

    「不说这个了，赶快走吧。练习累死我了，肚子好饿。」

    我刚结束社团活动，食欲正旺盛。

    「我想想，你们两个想吃什么？」

    「勇、勇哥，我哪里都可以，不过最好是挑有吃到饱的地方比较好吧。现在的真昼大概能吃十人份左右吧。」

    「对、对喔。」

    「干嘛把人家说的像大胃王一样啦，十人份也太夸张了。」

    「明明就是个大胃王。」

    「那干脆吃烧肉吧。」勇哥说道。

    「好耶！」

    「勇哥，没关系吗？」

    未夜担心地问道。

    「挑吃到饱的店就没问题了吧，你们两个也不用客气。」

    于是，我们步行前往烧肉店。

    「对了，不知道朝华现在怎么样了。」

    路途中，勇哥忽然对着虚空如此嘟哝。

    「应该和我们一样要去吃饭吧？」

    「住宿生活还真是令人向往呢。」

    「毕竟朝华念的是千金小姐学校嘛，像未夜这样悠悠哉哉的家伙是跟不上的。」

    「我、我才没有悠悠哉哉。」

    「哈哈哈。」

    「勇哥你笑什么啦？」

    「没啦，就是只是突然觉得有点怀念以前的事情。」

    勇哥眯起眼睛，像是遥望远方的景色般开口：

    「看着你们吵吵闹闹的样子，就会想起那时候的回忆呢。」

    那个时候――我们还是小学一年级生时，那段短暂的时光。与勇哥相处且不满一年的回忆，是我们三个人的宝物。

    3

    『那个，勇先生。』

    『怎么了？』

    勇哥蹲了下来，配合我的视线高度。

    我的声音也因为紧张而变小了。

    『请问……我也可以叫你勇哥吗？』

    我低下头，心中充满了不安。而勇哥温柔地抚摸我的头顶。

    『当然可以。话说，真昼可是从见面那天起就那么喊我的了。我一直在等你喊我哥哥呢。』

    那一瞬间，感觉就像有光芒在眼前扩散开来。

    『嘿嘿，勇哥。』

    勇哥抱起扑上前抱住他的我，接着站了起来。

    中午的钟声乘着温暖的风响彻四周。

    「呼。」

    心情非常好。

    我被幸福包围着醒来。

    早晨太阳的光辉透窗而入，照得整个房间暖洋洋的，很舒服。

    今天好像是梅雨季中的短暂晴天。

    我将手伸向枕边，戴上眼镜。

    明明只是不经意的动作，却让我脸上绽开了微笑。

    「呵呵。」

    多亏了刚才的梦境，甚至让我的心情都雀跃了起来。

    在我灰色的日常生活中，唯一的乐趣只有作梦。

    因为运气好的话，我可以梦见自己的童年。无论付出多少钱、付出多少努力，都绝对回不去的童年。

    时光不会倒流。

    那是这个世界的真理，也是绝对的规则。

    可是在梦中的话，如果只是在一夜的虚幻之中，就可以体验那段时光了。

    我一边回味着刚才梦见的童年时期，一边打理自己。

    那是我第一次叫「勇哥」的场面。也是我的回忆里最美好的那个夏日……让人心情都好起来了。

    在食堂吃早餐的时候，对面的朋友直直地盯着我瞧，接着开口：

    「咦？源道寺同学，你看起来好像很高兴的样子。」

    「呵呵，是吗？」

    「嗯，有什么好事吗？」

    「嗯，有件非常令人高兴的事情……」

    「咦――是什么呀？早上的星座占卜第一名之类的？」

    「呵呵，这是秘密。」

    回想着梦中那个人抚摸我的感触，我幸福地度过了这一天。

    当天晚上十点。

    希望能再次梦见小时候，我内心一边这么暗自期待，一边钻入被窝。但这时，手机的来电铃声却阻止了正要闭上眼睛的我。是谁在这个时间――虽然也还不算深夜――打来呢？

    往手机萤幕一看，才发现上面显示的是『春山未夜』这几个字。

    「未夜？」

    「啊，朝华――？」

    「怎么了？」

    「哎呀，只是突然想听听你的声音。你在做什么？」

    「我正好要睡觉了。」

    「这样啊。抱、抱歉。」

    「没关系啦，别放在心上。」

    我们开始漫无边际地聊了起来。

    「对了，朝华周末会来吧？」

    未夜的语气变得不安。要说到周末有什么事，那就是她的生日了。一阵冰冷的痛楚在胸口蔓延。

    「因为今年勇哥也在，不如大家一起――」

    「对不起。」

    「咦？」

    「未夜，对不起。今年我有点忙，时间实在不太够，那个……我应该去不了。」

    「咦咦！是、是这样吗？」

    未夜的声音愈来愈微弱。

    「真的很对不起哦。」

    「这样啊，完全没关系喔……啊哈哈。」

    「对不起哦。」

    我试着说服自己，这样就好了。

    「对不起哦，对不起……」

    4

    六月二十三日，星期五。

    「那、那个，春山同学，这个给你。」

    「谢、谢谢……你。」

    班上没怎么说过话的男生送了我一小盒点心，包装看起来很高级。

    「春山，可以占用你一点时间吗？」

    「什么事？」

    某个红着脸的男生向我搭话。我记得他好像是隔壁班的。虽然一年级的时候曾经同班，但我们的感情并没有特别好。

    他把我叫到空教室后，拿出了一个细长的黑色盒子。

    「咦？咦？？」

    他郑重其事地说：

    「你愿意接受我的感情吗？」

    「你、你说感情。」

    他笑着打开那个盒子。里面有一条闪闪发光的心形项炼。我记得这个品牌很受高中生欢迎，而且价格还颇高……

    「虽然后天才是你生日，但我还是先祝你生日快乐。你是我的天使。如果可以的话请和我交往――」

    「等、等等、这我不能接休。啊！」

    我因为极度震惊和紧张而不小心吃螺丝了，接着我立刻从教室里跑了出来。

    「等等，我是不会放弃的。」

    「你这样让我很困扰！」

    「啊，春山同学，可以打扰一下吗？」

    「咦？」

    「春山同学。」

    「春山。」

    「春山同学――」

    每到下课时间都会被人搭话，让我完全不能休息。

    &#10045;

    后天是六月二十五日，也就是我的生日。因为那天是星期日，有很多人就在平日最后一天的今天先把礼物送给我。其中甚至有些沉重到我无法收下的礼物。

    一年一次，只有自己能成为主角的日子……话是这么说，但因为这种成为众人焦点的状况会让我感到胃痛，所以我不太喜欢。

    其实只要亲近的人给我祝福就好了说。

    如果像那样从很多男生那里收到礼物的话，就会被关系不怎么样的女生们冷眼相待。

    「你今年也很厉害啊，不愧是铁壁圣女。」

    星奈低头看着堆积如山的生日礼物，佩服地如此说道。

    「不，坦白讲，我也没想到会收到这么多。」

    「外神生日的时候好像也很厉害。」

    「对呀，听说夕阳生日的时候收的礼物还把小货车都堆满了。」

    「不愧是铁壁圣女大人，你也试着装满小货车吧。」

    「我并没有要跟她比。」

    「先不说这个了，这是我送的。你喜欢这种的吧。」

    星奈把小包装的点心放在桌子上。

    「来，独角仙软糖。」

    「你在耍我！？」

    「开玩笑的啦。这才是我真正要送的。」

    随后放到桌上的是我喜欢的推理作家的新书。

    「哇，谢谢。」

    「昨天刚好是发售日，时间点很刚好呢。」

    「耶～谢谢你，星奈。」

    然后到了两天后的六月二十五日。那天晚上，我家举行了生日派对。

    除了家人之外，我还邀请了勇哥和真昼，当然也邀请了朝华，只是她今年好像学业特别忙，不能来参加。真是可惜。

    除了我以外的所有人都为我唱了生日快乐歌。到了高三，总觉得这样的家庭聚会很让人难为情，但我并不讨厌。

    只不过吹熄蜡烛时有点害羞。

    对着整整齐齐排了十八支的蜡烛吹气之后，大家都拉响了拉炮。

    轻脆的爆裂声和「生日快乐」的祝福声在客厅中响起。

    母亲开始切起蛋糕。

    「咦？朝华不来吗？」

    未空鼓起双颊。

    「……她好像很忙。」

    「怼」

    打电话给她时，朝华一再的向我表示歉意。这场庆生会只邀请像家人一样亲近的人参加，要是这幅情景中有朝华在，那将多么令人高兴啊。

    可惜朝华也有自己的安排，所以没办法。

    我已经不是小孩子了，不能任性。

    「未夜，这个送你。」

    真昼拿出包装好的袋子。我看了看里面，是一双以猫为主题的凉鞋。

    「哇，好可爱。谢谢你。」

    真昼好像是社团活动结束后直接过来的，身上还穿着平时的运动服。

    「今年有勇哥在，夏天大家一起到处去玩吧。」

    「好啊。」

    「好，交给我吧。」

    勇哥一边大口吃蛋糕，一边竖起大拇指。

    「等我买了车再带你们到处去兜风。做好觉悟吧。」

    「喂，勇，我听俊先生说，你要买跑车。」

    「咦？阿太，我还没决定要买什么车啦。」

    勇哥从小就和我的父亲――春山太一来往密切，总是称呼父亲为「阿太」。

    「喂，两个都是大叔了还叫什么『阿太』，很恶心唉。」

    未空发表尖锐的评语后，场面随即热闹起来。

    父亲把勇哥拉到里面的沙发那边，一边喝啤酒一边讲授关于跑车的知识。

    母亲微笑着说：「男孩子就是这样呢。」

    「未空给姊姊送了什么礼物吗？」

    真昼询问坐在自己腿上的未空。

    「嗯，有草莓气味的橡皮擦。」

    「……哈哈哈。」

    在那之后，我们看了我小时候的家庭影片，并一起开了电玩大会，过了一个非常开心的生日。

    今年得到了勇哥时隔十年的祝福，但以往都会参加的朝华却缺席了。

    感觉就像他们两个交棒了一样，一定是我的错觉吧。勇哥回来了，这次换成朝华……

    怎么可能会有那种事呢？

    难得过生日，我却在想这些乱七八糟的事情。

    等朝华在学校安定下来之后，应该也会来露脸吧。

    今年勇哥也回来了，我们四个人应该还能相聚。

    一定可以的。

    &#10045;

    「勇哥，你喝那么多没关系吗？」

    真昼把装了水的杯子交给勇哥。

    「谢谢，没关系的。比这更重要的是……来，未夜。」

    脸色变得通红的勇哥给了我一个小盒子。他的指尖有点颤抖，大概是父亲太得意忘形，把他灌醉了。

    「生日快乐。」

    「谢谢。我可以打开吗？」

    「嗯。」

    时隔十年，勇哥送我的生日礼物。

    我查看盒子里面，里面有一弯新月在闪耀。

    「这是发夹吗？」

    前端点缀着一个金色的小月牙，看起来很有质感，与十年前收到的儿童发夹大不相同。

    「我去逛了一下首饰店，一看见这个就觉得很适合你。虽然和十年前一样送发夹，没什么创意……」

    「怎么会呢？我很高兴。」

    「那就太好了。」

    我马上试戴。

    「怎么样？」

    「很适合你。」

    「很不错嘛，未夜。」

    「嘿嘿。」

    「当初那个小不点，已经十八岁了啊……」

    「和那个时候的勇哥同年了。」

    「……对啊，那时候真是有够不得了。」

    「有、有吗？」

    「因为你们的关系，害我不知道多少次被大家当成可疑人物。」

    「是、是这样吗？真昼。」

    「好、好像是有发生过那种事……」

    我和真昼对上视线，她一脸装傻的表情。

    「你们忘了吗？第一次是你们在空房子里――」

    这时，对讲机响起。

    谁会在这个时间过来呢？

    我快步走向门口。

    「来了。」

    一打开门，等待在门后方的是――

    「啊，朝华！」

    朝华来了。

    &#10045;

    「你说朝华吗？」

    我听见未夜的声音。原本听说朝华联络过她说自己来不了，没想到她还是来了。

    「呜噗……」

    我猛地想站起来，却脚步一阵踉跄。看来我醉得不轻。一旁的真昼让我靠到她的肩膀上。

    「酒、酒要吐出来了。」

    「勇哥，很危险耶。」

    「对、对不起……真昼。」

    时隔十年的朝华。

    明明很乖巧，却丝毫不在意他人的目光而紧紧黏着我的臭小鬼。我满怀期待，不知道那个怕寂寞的小撒娇鬼长成了什么模样？

    「噢。」

    我被真昼搀扶着，花了点时间来到门口迎接，结果那里只有未夜一个人。

    「咦？朝华……」

    「她回去了。说明天还要上学，她特地过来，就是为了送我礼物。」

    未夜手上捧着一个精心包装的小包裹。

    「虽然只见了一下下，不过能在生日这天见到朝华真是太好了。」

    「我也想见见她啊。」

    我夺门而出。

    「朝华！」

    一辆计程车正好在远处的拐角处左转。

    刹车灯的红色余光融化在夜晚的黑暗中。

    「未夜收到了什么？」

    真昼注视着未夜的手边。

    「等一下喔。」

    朝华的礼物是个有着枫叶形状的胸针。

    &#10045;

    这样就好了。

    能在未夜的生日亲自给予祝福真是太好了。

    如果应门的是勇哥，我一定会把礼物扔出去然后逃跑吧。

    所以这样就好了。

    我守住了回忆。

    我朝窗户一看，和映在倒影里的自己对上视线。似乎下雨了。我从窗户上看到了水滴滑落的痕迹。

    小时候非常喜欢的动画的主演声优罹患重病，经过与病魔的长期斗争后，那位声优在去年年底离世。

    虽然很悲伤，但心里却也松了口气。

    太好了。

    这样就能保留她美好的回忆。也不用担心她因为冒失的发言或丑闻在网路上引起批判。

    她依然是那个点缀回忆的珍贵存在。

    接到别人的讣告后居然产生这种想法，我肯定是很糟糕的人吧。

    我希望回忆能永远保持美好。

    之所以会产生这样的想法，是因为母亲的一句话。

    那是在七年前发生的事情，是我刚上小学五年级时的春天中旬。

    我的祖父患有失智症，从我记事起就已经有征兆了。但在那之后症状一年比一年严重，等到我上五年级的时候，他就愈来愈常在夜间吵闹，或者是四处徘徊。

    半夜从家里摇摇晃晃地跑出去，和附近居民发生纠纷，不然就是在家里像孩子一样吵闹……

    而母亲的工作就是负责为祖父的诸多古怪行为善后。母亲在辞去艰苦的律师工作之后，也只轻松了很短暂的时间，接着就过起和帮佣们一起忙于照顾祖父的日子。

    『源道寺家』和『公司』不允许把身为大型医疗器械制造商名誉会长的祖父送去养老院或看护中心，然而祖父每天都会引发问题，逼得母亲不得不向周围的人低头道歉。

    想必那造成了很大的压力吧。

    『快去死吧。』

    有一天早上，我听到母亲在洗脸台前这么低语。

    妈妈是很温柔的人，经常面带笑容，也很爱说话。内心坚强，心里所想的事情虽然会明确地说出来，但本质上还是会记得体谅他人――她原本是这样的人。

    至少身为孩子的我所认识的母亲是这样的。

    我既不相信也不能接受那样的母亲居然会诅咒人『快去死吧』。

    我不晓得母亲是否有发现我听见了她说的话。我当时无暇顾及其他，只记得自己混乱地逃回了房间。

    我当时受到的冲击无法言喻。

    心碎的声音在我的心中回荡。

    母亲不是圣人。

    她只是一个普通人。

    她会生气，有时也会感到痛苦。有时会想发发牢骚，有时也会怨恨别人。

    因为她只是个有着喜怒哀乐的普通人。

    年幼的我没有注意到这个事实。

    当时我只擅自认为她是圣洁的存在。

    那年夏天，母亲因为卷入交通事故而去世了。

    虽然母亲的死令我悲伤不已，但更使我悲痛的是，每次只要回想起母亲，就会连带想起她那嘀咕着『快去死吧。』的悲痛背影。

    母亲随着被玷污的回忆去世了。

    我害怕像失去母亲一样，也失去勇哥。

    我不想失去最喜欢的那个人。

    所以我不想见他。

    我希望他今后也一直是耀眼的回忆……

第二卷 与『臭小鬼』之间的回忆 之3

    臭小鬼与生日礼物

    1

    「唉――我回来了。」

    源道寺华吉时隔三天终于回到了家。停车场上没有妻子的宾士，看来她应该还没回来吧。

    夫妻俩工作都很忙，要是回家的时机错开的话，就见不到面。

    「您回来了，老爷。要准备晚餐吗？」

    帮佣石川从旁边出现。

    「啊，不用。我吃过了。」

    「你回来了，爸爸。」

    「噢噢，朝华。」

    看见心爱女儿可爱的脸，疲劳顿时一扫而空。

    「看，这是礼物。」

    一递过纸袋，朝华便脸色一亮。

    正因为是有了点年纪才有的孩子，所以总华吉是不由自主地想宠她。长女和次女独立之后也不怎么回老家，华吉因此更加溺爱朝华。

    「一起洗澡吧。」

    「好。」

    华吉和朝华一起泡在浴缸里。他这几个月特别忙，都没能像这样抽出时间陪陪她。

    「爸爸，我有事想问你。」

    「什么事？」

    「男生生日的时候收到什么会高兴呢？」

    「嗯？」

    男生？

    「是你的朋友吗？」

    「嗯――不算朋友。」

    这种脸上泛起红晕、羞涩低语的反应，该不会是……

    「哦。」

    我懂了，朝华有喜欢的男生了啊。

    虽然感觉有点寂寞，不过最重要的是朝华的幸福――但现在想这些为时过早了吧。

    小学生的恋爱就像是家家酒的延伸，每升一年级就会喜欢新的男生，恋爱经历也会不断更新。

    总有一天，这孩子也会有真正喜欢的人，和其他女儿一样离开自己身边。不过，这也是十几年后的事了吧。

    「我想想，男生的话，可以送机器人之类的。」

    「我不太懂机器人……」

    「最近的男生流行什么样的东西呢？爸爸小时候最受欢迎的好像是假面士和无铁金刚。」

    「嗯――那种应该……」

    「哈哈哈，你应该听不懂吧。这没什么，说到底还是心意的问题，只要对方感到高兴就可以了。」

    「勇哥会喜欢什么呢？」

    勇哥？

    怎么，是高年级的孩子吗？

    哎呀，可真早熟。

    「那个叫勇哥的孩子是几年级的？」

    「是高三学生。」

    「啊？」

    「嗯――」

    「等、等等，朝华，你刚刚说是高中生？」

    「是的。」

    「……」

    高中生再怎么说也差太多岁了。朝华还只是小学一年级的学生。如果那个某人是高中三年级的话，年龄差距是十一岁。国中生和高中生交往还可以理解，但如果对象是小学生，那就完全是两码事了。应该说，那已经算是犯罪行为了。

    「朝、朝华，你和那个高中生是怎么认识的？」

    「咦？勇哥是未夜的邻居，我每次去，他都会陪我们玩。」

    「这、这样啊。」

    哎，反正对方也不可能对小学生――而且还是低年级的小孩产生感情。朝华感觉也满亲近那个人，因此华吉不太方便深入追究。

    2

    「那要怎么办？勇哥的生日礼物。」

    真昼一边搅拌可乐的冰块一边问道。

    「爸爸说假面士比较好，但是勇哥已经不看那种东西了，对吧？」

    「不过勇哥喜欢篮球，说不定可以送跟篮球有关的东西？」

    「未夜，跟篮球有关的东西是什么？」

    「我们三个人的零用钱加起来，应该也买不起太贵的。」

    朝华垂头丧气地说道。

    「对喔，还有价钱的问题！唉，阿姨，勇哥有什么想要的东西吗？」

    沙耶香停下擦桌子的手回答：

    「这个嘛，只要是你们用心挑选送给他的，不论收到什么他都会很高兴吧……啊，对了。」

    「什么？」未夜问道。

    「这次就请你们帮忙做生日蛋糕，然后把三个人特制的蛋糕当作礼物怎么样？」

    「蛋糕啊。」

    「好像挺不错的？」

    「可是我没有做过蛋糕。」

    「没关系，阿姨会好好教你们，怎么样？」

    三个人互相对看，都表示赞同。

    「我要做。」

    「一起做吧。」

    「我要做。」

    3

    十月二日。

    这天是我的生日。

    是一年一次，只有自己是特别的纪念日。

    虽然小时候总是十分期盼这一天的到来，收到蛋糕和礼物时总会非常兴奋，但升上高中以后，却不太好意思再让家人和朋友帮忙庆祝了。

    虽然我很想和女孩子一起过生日，可惜女朋友这种生物打从我出生到现在十八年，都从未出现过。

    班上的女生记得我生日，并且送我生日礼物――当然没有发生这种事。

    没有说过话的学妹以此为契机表白――当然也没有发生这种事。

    因为将时间通通贡献给社团活动，让我的青春变成一片黑白。

    看样子今年的生日也会和往年一样，就这样结束无聊的一天。

    不过，倒也是有好事。

    从今天起我就十八岁了。

    也就是说，从今以后我可以堂堂正正地看色色的本子了。这是社会赋予我看色色本子的资格的日子。

    没错，这样想就不会寂寞了。

    我抱着篮球社伙伴・远藤送我的美棒玉米浓汤口味组合包，踏上回家的路。

    「我回来了――喔。」

    一进房间，三个臭小鬼就贴上来了。

    「勇哥生日快乐。」

    「勇哥生日快乐。」

    「祝勇哥生日快乐。」

    「哦哦，原来你们在啊。」

    在我回来之前，她们似乎是在床上看电视。

    「今天是勇哥的生日吧？」

    真昼一边说着一边跳到了我的背上。

    「我们做了生日蛋糕唷。」

    未夜充满自信地说道。

    「做了蛋糕？是你们做的！？」

    「是的，等一下一起吃吧。」

    朝华拉着我的手坐到床上。我到现在才注意到，房间的布置变了。

    用纸环串联起来的装饰，还有星星和心形的装饰点缀着整个房间。桌子上堆满了点心，简直就像一场派对。

    这些家伙竟然为了我做到这个程度……

    「你、你们……谢啦。」

    「呵呵呵，还有礼物唷。」

    真昼摆出得意洋洋的表情，拿出三张卡片。卡片是用剪下来的厚纸所做的，上面还用色纸、彩色胶带和彩色铅笔等等装饰得五彩缤纷。

    「你看，这是『有求必应券』。」

    又是常见的那个啊。

    「有求必应，好厉害啊。」

    未夜说：「什么都可以帮你做哦。」

    「可是我们不会白白送你，你答对了猜谜才送。」

    「猜谜？」

    「是的，请稍等一下。」

    朝华从里面拿了一本猜谜的书过来。

    「给你杯子。来，喝一杯吧。」

    未夜拿了瓶装果汁帮我倒入杯中。

    「好了好了。」

    「虽然有很多点心，但只能吃一点哦，不然会吃不下蛋糕的。」

    未夜打开点心的袋子并摊开。

    「只有今天特别招待。来，啊――」

    真昼捏着洋芋片递了过来。

    「啊唔……我是小孩子吗？」

    我人生第一次（母亲除外）的「啊――」竟然是臭小鬼喂的……

    感觉有种悲喜交加的复杂感受。

    「那要开始。第一个问题――」

    臭小鬼们为了让我开心而努力。

    于是，我久违地过了一个不同于以往的愉快生日。

    与臭小鬼玩职业摔角

    1

    「呵呵呵。」

    「……我要上了。」

    「来吧！」

    「接招！」

    真昼伸出纤细的手臂，对我使出一记金勾臂。

    「喝啊！」

    随后发出没劲的「啪」一声。

    「成功了吗？」

    「哼！」

    这种攻击根本不痛不痒，我用腹肌把真昼反弹回去。

    「没用，完全没有效果啊。」

    「呜！」

    「真昼先退后。我们要重整态势。」

    未夜拉着真昼的手，两人移动到床边。

    「嘿，嘿。」

    站在床外侧的朝华从反方向冲撞了过来。然而不知道是否因为朝华的体重太轻了，完全没有造成伤害。

    「呵哈哈哈哈，早就被我看穿了。」

    我把贴在我的腰上的朝华抱到身边，并把她裹进毛毯里抓住。

    「哇，救命啊。」

    我连同毛毯轻轻按住不断扭动挣扎的朝华。因为她戴着眼镜，所以我并没有按住她的脸。

    「把朝华放开。」

    未夜向我扑来，真昼则是趁此机会拿开毛毯，救出了朝华。

    「呼、呼。」

    「你没事吧？朝华。」

    「嗯、嗯。」

    「怎么了？你们就这点程度吗？」

    「明明是勇哥还那么嚣张。未夜，朝华，从侧面包夹。」

    「噢。」

    「嗯。」

    ――这里是源道寺家，朝华的房间。

    那张King size的大床上，正在进行我vs臭小鬼的团体战。

    虽然我还搞不太懂输赢的标准，不过这大概就像小孩子打斗游戏的延伸吧。

    事情的起因大约在一个小时前，臭小鬼们看见电视上播放的职业摔角特别节目后，都说想试试看。

    2

    在大萤幕上，满身是汗的男人们身体互相碰撞。

    飞溅的汗水反射灯光，显得闪闪发亮。

    「哇，那样不痛吗？」

    真昼问道。

    眼下正好是摔角手成功使出月面水爆的场面。

    站在角柱上的彪形大汉以后空翻的方式跳下，然后降落在另一个倒下的男人身上。

    在职业摔角中，其实也有很多招式会让看的人觉得出招的人是不是也很痛。

    既然是专门娱乐观众的格斗技，招式的你来我往和华丽表演形式就变得很重要了，想必对摔角手的负担也很大吧。

    即使如此，他们仍会刻意不躲开技能且稳稳接下，让观众看得很尽兴，这种态度让人敬佩。

    在那之后，让人光看就担心的大招依旧一来一去，比赛终于进入了最后阶段。

    就在这时――

    「啊，那家伙是什么人！」

    未夜大声喊道。

    戴着黑色面具的闯入者登上擂台，无预警地送出一记双飞踢。

    戴黑面罩的摔角手打倒一方的摔角手之后，拿起麦克风朝剩下的另一人发出挑衅。黑面罩好像是很受欢迎的摔角反派，观众席上同时响起了嘘声和欢呼声，使整个会场的热情达到最大值。

    当然，这只不过是表演的一环，但是小孩子很容易把这种情景当真。

    「把那种家伙干掉。」

    「真是狡猾。」

    「打倒他――」

    被职业摔角完全吸引住的三个人对着电视热烈地加油打气。

    最后，原本挥拳互搏的两人携手合作，打倒了黑面罩反派，并以这种宛如少年漫画般的友情场面结束了比赛。

    节目播完之后，臭小鬼们对职业摔角的热情也没有冷却。甚至在她们看完没多久后，便开始吵着想当职业摔角选手。

    这就是事情的经过。

    &#10045;

    「想要再多点气氛呢。朝华，你有没有那种像刚才那个家伙……那个黑面罩一样的东西？」

    未夜如此问道。

    「可以套在头上的那个？」

    「嗯。」

    「嗯……好像没有……啊，等一下。」

    说完朝华便迈着碎步走出房间。

    看来她们是想把我塑造成刚才节目中的反派角色的样子。职业摔角手的面罩那种东西怎么可能说有就有，她是想拿什么东西过来？

    没过多久，朝华便拿着一块黑布回来了。

    「虽然没有面罩，可是把这个缠在头上的话应该很像。」

    她递过来的是毛线质地的黑布――也就是围巾。

    「上衣也脱掉。」

    真昼拉着我的衬衫。

    「好、好啦。我知道了。别拉，会拉坏的。」

    于是，只有布料面积接近摔角手的我，再次和臭小鬼展开战斗。

    「喝呀！」

    未夜依样画葫芦地使出双飞踢，但飞行距离却完全不够，在踢中我之前就掉下去了。

    「哇哇。」

    我立刻瞄准那个破绽，倾身覆盖在未夜的身上，模仿压制的动作。

    「快放开未夜，你这变态。」

    真昼开始举起拳头不断捶在我身上。

    「未夜，你等着。」

    朝华贴在我背上，我把手伸到背后按住朝华的肚子，然后直接把她拖到身体下面。

    「呀。」

    「你也过来。」

    「哇！」

    我拉住真昼的手，把那家伙也拖了过来。三个臭小鬼在我臂弯中不停地扭动挣扎。

    「哈哈哈，要认输了吗？」

    「谁要认输！」

    「放开我，变态。」

    「但是，我们要怎么出去呢？」

    呵哈哈哈哈。能逃出去的话就试试看吧。

    偶尔也要让臭小鬼们知道我的力量才行。

    3

    「朝华，我回来……！」

    源道寺华吉久违地提早结束工作，正想瞧瞧心爱女儿的脸而打开房门一看，顿时不寒而栗。

    「咦？」

    一个上身光裸、头上缠着黑布的男人，正把三个女孩按倒在床上。

    而且床上又是一副被弄得凌乱不堪的景象。

    「朝、朝华！」

    「咦？」

    「快给我放开朝华！」

    「不、不是的……」

    华吉把可疑人物从孩子们身上扯下来后，一把将其制伏。

    「噢，是闯入者。」

    「好厉害，就像刚才的比赛一样。」

    「爸爸也想玩职业摔角吗？」

    「您、您是朝华的父亲吗？我、我是――」

    「你这变态。」

    「喂，你们几个！快帮我好好解释一下啊！」

    「朝华，还有你们两个快逃。快点喊大人过来，然后打电话报警。」

    「不是，这是误会！」

    「你这家伙、别再挣扎了！萝莉控混蛋！」

    「真的不是啦啊啊啊――――」

    &#10045;

    在这之后，我拼了命才解开误会。

第二卷 第四章 逐渐逼近的那个时刻

    1

    车子。

    这是支撑人类社会的关键工具。

    从日常生活的移动，到人类靠双脚怎么也走不到的长距离移动，都能以『门到门运输』的方式轻松实现。此外，车子在人力无法应付的物资搬运中也发挥了一定的作用，确实是在人类社会中承担重任的存在。

    不知各位是否听说过，有一群奇特的人会从车子感受到浪漫情怀？

    对他们来说，车子――不，车不能只用便利性和实用性来描述。当然这些固然重要，但对他们而言，最为重视的是『速度』和『乐趣』。

    驾驶起来是否有趣。

    是否比其他车子还快。

    迸发的排气声，方向盘传来的振动，以及瞬息万变的景色。

    沉迷于车的男人们今天又再度化为风，而后轰然散落。

    &#10045;

    「咦，爸爸今天休息吗？」

    爸爸坐在客厅沙发上，用手整理着染成金色的头发。

    「哦，未空。要不要送你去学校？」

    「不用，那样太显眼又太吵了，我出门了。」

    「路上小心！」

    我的爸爸有三辆车，但在我看来它们长得都一样，唯一不同的只有颜色。

    有白色、黑色和红色。

    虽然班上也有很多喜欢车的男生，但说实话，我完全不懂车子好在哪里。而且爸爸的车都又吵、又晃、又窄，坐起来的感觉真的很糟糕。

    「呜哇啊，要迟到了。」

    从楼梯那边传来咚咚咚的声音。

    姊从楼上跑了下来。她的身上还穿着睡衣，大概是忘了换吧。睡乱的浏海东翘西翘的。

    「唉。姊，你现在才起床吗？真傻唉。」

    「未空，不用你管！爸，今天送我去学校。」

    「交给我吧。」

    「唉……」

    姊还是一样冒冒失失的啊。

    我在门口穿鞋的时候，看见有道人影出现在玻璃门对面，随后门铃声响了起来。

    一大早的会是谁呢？

    「未夜，先去把早餐吃了。来了――」

    妈妈前去应门。

    而出现在那里的――

    「哎呀，是勇啊。」

    是个大叔。

    &#10045;

    梅雨季之间的晴天。

    碧空如洗，太阳闪耀。早晨湿润的空气再搭配上眩目的阳光，彷佛在为即将来临的夏天进行彩排。

    时间是早上八点半。因为今天得到了休假，所以我一大早就去拜访春山家。

    由于之前在未夜的庆生会上，阿太热情地对我讲授跑车的知识，因此我也开始对跑车产生了一点点兴趣。

    为了让我能当作挑选车子的参考，阿太愿意让我这个连哪种车比较好都搞不懂的人试坐他所拥有的车，所以我今天早上就来打扰了。

    我在春山家的客厅等待，不久后，送睡过头的未夜去上学的阿太回来了。

    「勇，让你久等了。」

    阿太领着我来到外面的车库，车库里停放的三辆车一字排开。

    「喏，你看。」

    「阿太，你有三辆车啊。」

    每一辆都擦得亮晶晶的，相当帅气。

    「你想开哪一辆？」

    「好厉害啊，这是外国车吗？」

    这是一辆带有蝎子车标的敞篷车。

    「是广岛产的义大利车。」

    那是什么意思？

    「啊！这辆我以前坐过。」

    「R34啊。这是在你幼稚园的时候买的。时间过得还真快。」

    还记得我小时候经常坐在这辆的副驾驶座上，被载着到处去玩呢。好怀念。

    「这辆感觉最帅，像钢一样。」

    这是辆白色的本田车，红色标志在白色车体上十分醒目。

    「那台叫CIVIC。好，那就来开开看吧。」

    于是我坐上了这辆叫做CIVIC的车的副驾驶座，并往富士山前进。

    「决定好想买的车了吗？」

    「还没，不过果然最基本的条件是要能坐四个人吧。她们几个加上我正好四个人。但敞篷车那一类就……不过我妈是建议我干脆买休旅车算了。」

    夏天来临之后，朝华大概也会回来，在那之前得把车子的事情搞定才行。

    「我劝你最好不要买什么休旅车。听好了，没有变速设定的车才不是车。只是个箱子。」

    咦咦……

    「预算多少？」

    「虽然存款姑且有六百万左右，但应该是不会一次全花掉啦。」

    毕竟人生中总是充满了意外，可以的话，我还是希望能留一笔钱在手里，所以希望最好能控制在三百万左右。

    「听好了，勇。就当我多管闲事好了，但所谓的汽车，是愈肯花钱就愈能买到好货的。再加上你这可是一生中只会有几次的高额购物。不要随便妥协比较好。」

    「嗯。顺便问一下，这辆的价格是多少？」

    「大概五百万再多一点吧。」

    「要那么多？」

    「当然了，这可是充满本田精神的Type　R。」

    「我不太懂。」

    「而且还可以坐四个人。好，差不多到了。」

    阿太把车停靠在路边的空地。

    「换人，你来开看看。」

    「噢，好。」

    我和阿太交换坐进了驾驶座。

    「来吧，让我看看你能开车吗？」

    一旁的阿太咧开嘴角。

    「可别小看我。咦？手刹车呢？」

    「那边的按钮。还有，这台车就算放开刹车也不会瞬间往后退，所以可以直接踩油门。」

    「哦――」

    不久之后，CIVIC便发出咆哮声，爬上坡道。

    &#10045;

    太一非常震惊。

    以外内外为基础的完美的转弯方式，换档的时机与不害怕拐弯的胆量，还有最重要的一点，这是勇第一次驾驶这辆车。

    「喂喂，勇。你以前真的没有车吗？」

    「嗯――因为以前做物流业务，所以每天都会开车。」

    即使在愉快地闲谈中，速度也丝毫没有变化，宛如风一般在富士山上奔驰。

    「不过为了赶上交货期限或是处理不合理的客诉，我确实总在努力用最短的时间赶到目的地呢。哈哈哈。」

    「啊！」

    在即将开到左弯道的时候，突然有只鹿从右边的树林跑了出来。其实在富士山环山道路上，总是会频繁地出现野生动物。

    「唷。」

    勇在一瞬间让车横向滑动到外侧，避开了碰撞时机，紧接着立刻重整态势，从横跨马路的鹿的后侧开了过去。

    千钧一发的瞬间。

    太一朝后一看，发现鹿已经逃到了对面的树林。

    「原来海拔这么低的地方也会出现鹿啊。」

    「喂，你刚才是怎么躲开的？CIVIC可是前轮驱动啊？」

    「问我怎么躲开的……凭感觉？」

    「真的假的。」

    这简直就像……

    太一的脑海浮现了令人怀念的记忆。

    那在几十年前，埋头于血脉贲张的战斗中的自己。这不拘泥于常识的驾驶风格，令人联想到曾让无往不利的自己初尝败仗的『富士白狼』……

    彷佛能让车本身也感受到奔跑的喜悦的驾驶风格。

    没想到当初那个总是一边喊着：「阿太、阿太」一边跟在自己后头到处跑的臭小鬼，竟然能展现出这样的车技。

    明明以前只要稍微加快速度，他就会在副驾驶座哇哇哭喊的说。

    勇把车子停在位于富士山环山道路中间的水冢公园停车场，并稍作休息。

    从这里可以正面眺望宝永山火山口，是个相当宽敞的停车场。

    「喂，勇。」

    「嗯？」

    「这辆车一百万卖给你吧？」

    「咦……咦！？」

    「算是我送你的回乡贺礼。」

    「呃，不过这辆车要五百万吧？可以吗？」

    「没事。更重要的是，你开起来开心吗？」

    「嗯。」

    「那就好。你可要好好珍惜啊。」

    「……阿太，谢谢你。」

    就这样，有月勇得到了CIVIC　Type　R【FK8】。

    2

    时序进入七月，东海地区迎来了比往年稍早的出梅。使人神清气爽的晴空一望无垠，卸下银装的富士山俯视整个城市。

    持续到昨日的阴郁湿气一扫而空，爽朗的阳光晒在皮肤上。街道自然地焕发出活力，人们因为阴雨绵绵而消沉的心灵感受到了夏日将至的预感。

    然而在这期盼已久的梅雨结束之际，却有两个心情郁闷的人……

    &#10045;

    「唉。」

    我叹了口气。

    「阿真不去吗？等一下会很挤哦？」

    「啊，嗯，我现在就去。」

    「终于能游泳了，我从早上开始就很期待了呢。」

    「是吗？」

    这一天终于到来了。

    雨怎么不干脆一直下到暑假就好了。

    我瞪着灼热得令人生厌的太阳，迈着沉重的步伐走向更衣室。身上薄薄的布料彷佛铠甲般沉重。

    「走，阿真。」

    「喔。」

    我下定决心走向泳池。

    「喂，快看那边！」

    「好猛。」

    「从背后都能看见隆起，到底有多大啊？」

    「妈妈――」

    唉，男生的视线令人烦燥。

    到底为什么要和男生一起上游泳课啊？

    太奇怪了吧。

    虽说是学校泳衣，但在男生面前穿泳衣这种事简直丢脸到了极点。

    根本就是地狱。

    我试图躲在其他女生的背后遮住他们的视线。但可惜因为我的个子最高，所以胸部附近刚好无法遮到，所以这个方法实在不能说很有效。

    假如现在富士山爆发的话，游泳课会中止吗？

    「阿真，怎么了？」

    「没啦，我只是在思考如果富士山爆发的话会怎么样。」

    「以根据最近的研究来看的话，火山灰好像会流到山梨那边，我们这边好像可以安心喔。」

    「这样啊。」

    「比起那个，还是东海地震更可怕吧。」

    我做了一下暖身运动，接着便跳进泳池。

    算了，反正我也满喜欢泳池――

    「哇，好像浮袋。」

    「真让人受不了。」

    「是妈妈。」

    「那样还能游泳吗？」

    真是够了，我都听到了啦。

    「好――今天要测自由式的纪录，按班级来排队。」

    我爬上泳池边，等待老师喊我的名字。

    「下一个，龙石。」

    结果那一天拜心情烦躁所赐，让我大幅刷新了去年的纪录。

    &#10045;

    「呜呜，泳池啊。」

    「春山同学，你今年一定要努力游过25公尺喔。」

    「好的。」

    虽然我喜欢在泳池里玩，但那和上游泳课是两回事。因为我其实并不会游泳。

    尤其是换气特别地难。

    虽然我明白在水中吐气，然后在脸露出水面的瞬间吸气的道理，但就是怎么也做不好。

    说到底，人类明明就是在陆地上生活的生物，才不会需要什么游泳技术呢。

    「那么，下一位是春山同学。」

    「好、好的。」

    老师哔一声吹了笛子，我随即跳进泳池。

    「哇噗、哇啪。」

    即使我拼命地挥动着手脚，仍然完全没有前进的迹象。

    「春山同学今年也溺水了。」

    「好可爱。」

    「好想亲自教她游泳。」

    「喂，虽然没有龙石那么夸张，但是春山也好大啊喂。」

    「噗哈。」

    结果因为无法呼吸，我最后在十公尺的地方停了下来。呜哇，大家都在看我，好丢脸啊。

    「春山同学，途中脚碰到底也没关系，游到最后吧。」

    「是、是――」

    在那之后，我在途中依旧踩到泳池底部好几次，最后好不容易终于游――又或是说走（？）――完了25公尺。

    「哈、呼。」

    但是，这样又得要补考了。

    &#10045;

    ――勇哥的房间。

    今天我和未夜都没有社团活动，所以放学时便一起离开了学校。当然，目的地不是我家，而是〈月夜露台〉。

    「唉。」

    「唉。」

    「你们这是怎么了？两个人都在叹气。」

    勇哥露出了平时那种呆头呆脑的样子，都不知道人家的心情。

    我躺到床上回应：

    「不，没什么……啊，你也知道嘛，我们暑假前有期末考。」

    「对对，别在意。」

    「看你们一脸郁闷……对了，不然我们去兜风散心吧？」

    勇哥喜孜孜地拿起车钥匙。

    「这么说来，勇哥，听说你买车了？」

    听说未夜的父亲便宜把车卖给了勇哥。嗯，不过他现在应该只是自己想开车而已吧。

    「听说是我爸送给你的。」

    「是我花钱买的好吗？喏，你们两个快去准备。」

    于是在勇哥的催促下，我们出门了。

    在月夜露台对面的停车场后方车库中停着两辆车，一辆车龄较长的丰田车是叔叔的，而另一辆本田车好像就是勇哥的车。

    「哦――满帅的嘛。」

    看起来结构就很复杂，完全就是男生会喜欢的设计。

    「对吧？」

    「那么，我就打扰了。」

    当我要打开副驾驶座的门时――

    「给我等一下。」

    未夜喊住我。

    「干嘛？」

    「我也要坐副驾。」

    「先抢先赢。」

    「你们别为那种无聊的事情吵架，回去的时候让未夜坐副驾驶座不就好了？」

    「唔，没办法，就这么办吧。」

    勇哥开车上路，他的那张侧脸就像孩子一样天真无邪。

    进入外环道路后，我们沿着139号线往西北方向前进。这个时段有很多下班回家的人，所以路上有点塞，不过随着我们离市区愈来愈远，车子也逐渐减少了。

    太阳高挂在西边的天空，晚霞映照着富士山，将其染成一片鲜红。

    「勇哥，我们要去哪里？」

    后座的未夜这么问道。

    「这个嘛，去本栖看看吧。」

    就这样，载着我们的车飞驰而去。

    &#10045;

    「噢――好大――」

    真昼发出赞叹。

    放眼望去是一片宽广的本栖湖。黄色潜水艇似的船漂浮在左方的湖畔，湖面辽阔到无法将整座湖尽收眼底。隔着湖的正面有座大山，简直像有一个巨人躺卧在岸边。

    「那是老鹰吗？」

    我仰望天空问了一句，正好目睹一只大鸟展翅飞越暗红色的天空。

    「不，是黑鸢吧。」勇哥如此回答。

    「但它在嘎嘎叫，所以应该是乌鸦吧。不过比起那个……」

    真昼不知道什么时后脱掉了鞋袜，赤足踏入浅滩中，开始哗啦啦地踩水。

    「呀～好凉。」

    好羡慕真昼。她的个性依然和以前一样，为人开朗又不拘小节，就算做那种像小孩子般的行为也不会显得太奇怪。

    哪像我，虽然也想那样踩水玩，但还是会担心被勇哥傻眼地说我太孩子气，所以总是放不开。

    可是一直维持着大人之间的距离感，又让我觉得有点寂寞……

    「好，未夜，我们也下水吧。」

    「唉？」

    等我回过神来，才发现勇哥也变成光脚的状态了。

    「呜噢――好凉，可是好舒服。」

    「未夜也来吧。」

    看着像以前一样嬉闹的两人，我才发现――

    我、真昼、朝华还有勇哥，在这四个人之间，或许根本没什么好客气的。我平时都有点装腔作势，但就算表露真正的自我，勇哥一定也愿意接受。

    「真拿你们没办法。」

    我也脱掉鞋袜，朝那两人身边跑去。其实我早就跃跃欲试了――

    「哇哇！」

    在脚踩进水里的那一刹那，我被沙子绊了一下，以正面跳水的姿势朝水面扑过去。原本已经做好了全身湿透的心理准备，不过幸好真昼和勇哥立刻伸出手帮我稳住了身体，让我免于变成落汤鸡的命运。

    「呼，得救了。谢谢你们。」

    「未夜还是一样冒冒失失的呢。」

    真昼笑着说道。

    「你还真是和以前一样啊。」

    「唔。」

    在他们两个心中，我的形象到底是……

    3

    星空明亮的夜晚。

    从宿舍单人房的窗户仰望天空，能看到满天星辰正在闪烁。梅雨季节已经结束，夏天也马上就要到来了。

    和那个人第一次相遇，也是在夏天刚开始的时候。

    记得似乎是未夜带着我，我们和真昼一起去了〈月夜露台〉。起初我有点怕勇哥，但感觉就像有了哥哥一样，让人觉得非常新鲜。

    现在回想起来，明明是在高三最忙碌的时期，却还得每天跟我们打交道，勇哥一定也很辛苦吧。

    有时我们还会惹出相当严重的大问题，给他添了不少麻烦。

    但尽管如此，当时勇哥还是没有推开我们。尽管态度不算亲切，但其实相当地温柔。

    「……勇哥。」

    这时，敲门声在一片寂静中响起。我出门一看，原来是天龙寺同学。

    「源道寺同学，我们要一起喝杯茶，你要不要也一起来呢？」

    「……好的。」

    大家在休息室集合，与同窗们享受夜晚的茶会。和同学们一边享用好喝的茶，一边谈笑的这段平静时光，一定会令人感到非常地充实吧。明明必须感到充实才对。

    然而回忆愈是美丽，现实就愈发黯然失色。

    虽然我并不觉得无聊，可是和那个时候相比，所有事情就好像都没有意义一样。

    再也无法体验的童年。

    当时明明希望早点成为大人，可是一旦发现自己再也回不去之后，居然又开始追求那时候的幻影。

    神是残酷的。

    为什么要把人生中最快乐的时光安排在人生最初的阶段呢？

    简直就像诅咒。

    在今后漫长的人生中，我一定会陷入回忆而无法自拔吧。

    「然后呀，时之宫同学说她没有喝过可乐，我就给她喝了一些，结果她的脸一下子就变红了。」

    「是这样吗？」

    「当时可真是不得了。大家都聚集过来，时之宫同学还泪眼汪汪地要求续杯。」

    「好像很开心呢。」

    「开心是开心啦――」

    不久之后，就快到熄灯时间了，茶会也就地解散。我回到自己房间后，先在附设的浴室里冲过澡，便泡进温水中。大约一个小时后，我结束了沐浴，正喝着咖啡口味的豆浆时，手机响了。萤幕上显示着父亲的名字。

    「喂。」

    「朝华吗？」

    「爸爸，晚安。」

    「最近过得怎么样？」

    「和往常一样。」

    父亲在今年年初离开日本，前往海外长期出差。我对那方面的话题不感兴趣，所以也不是很清楚，但据说他那阵子总是忙着洽谈迁移越南分公司的工厂，以及视察新建工厂等事宜。

    「……这样啊。对了，我听说，勇不是回来了吗？」

    「！好像是这样。」

    父亲和勇哥似乎兴趣相投，在十年前关系也相当不错。我在回忆中摸索，记得他们第一次见面的时候……对，当时我们在玩职业摔角游戏――

    「你怎么不告诉我呢。我和他都十年没见了，真让人怀念。朝华已经见过他了吗？」

    「没有。」

    「嗯，是吗？这我倒是没想到……不过那倒正好。」

    「什么意思？」

    父亲大约是在一周前回国的，应该也是那个时候知道勇哥回老家的事吧。

    「我在想，下次我们三个人一起吃顿饭怎么样？我差不多这个周末可以休假，所以你周末就回来一趟吧。你们应该也有很多话要说吧，毕竟你一直很想念勇――」

    「……不用了。」

    我打断了父亲的话，这么说道。

    「咦？」

    「为了升学，我这个时期会有很多事情要忙。」

    「升学……不是已经决定直升了吗？按照你以往的成绩来看，接下来只要确保出席天数就足以保送了，不是吗？」

    「总之就是不用了。还有，周末请让我使用湘南的别墅。」

    「咦？富士宫这边呢？」

    「我不打算回去。暑假我也会在湘南度过。」

    「喂，朝华――」

    「我先挂了。」

    我挂了电话，随手把手机扔在床上。

    脑海中浮现了勇哥的脸。

    那个我最喜欢的笑容。

    「勇哥……」

    你为什么十年来都丢下我不管？

    如果你在我身边的话，我现在也一定也能活得很开心的。

    这十年来，我明明一直思念着你……

    这时，手机再度响起。

    萤幕上显示着『龙石真昼』。

    「……喂。」

    「喂？朝华？」

    爽朗的声音传来。

    「真昼？怎么了吗？」

    「没有啦，想说好久没和你说话了。」

    从十年前开始，真昼就是我们三人之间负责带头的角色。虽然我们的年龄相仿，但她也像带领着我们的姊姊。

    「听说未夜生日的时候你来过，我也好想见你呢。」

    「……对不起，因为隔天还要上学。」

    「那也没办法。啊，对了，勇哥也很想你。」

    「！」

    我内心顿时感受到椎心的痛楚。

    「等到暑假来临，你也会回来吧？到时大家再聚一聚吧。对了对了，勇哥买车了喔。然后啊――」

    我听着真昼开心地说着，然而我却只能含糊地随声附和。

    暑假。

    那个人和我们关系开始的夏天。

    夏天要到了。

    &#10045;

    被挂断了。

    华吉盯着手机萤幕，思索着女儿刚才话中真正的意涵。

    朝华绝对也是打从心底想见勇的。因为在这十年之间，华吉好几次目睹她看似寂寞的模样。

    明明很想念，但她刚才那不冷不热的态度到底是……

    「……！」

    这样啊。她一定是害羞了。

    毕竟女儿十年前还经常把「勇哥、勇哥」挂在嘴边，把对方当成真正的哥哥一样仰慕。如今十年过去，女儿的身心也都有所成长，感到害羞并不是什么奇怪的事情。

    从孩子和保护人的关系，转变成男人和女人。

    原来是这样。

    明明很想念对方，却装作不感兴趣的样子，朝华也终于有少女心了啊。

    即使去掉身为家长的滤镜来看，现在的朝华说是全日本最可爱的美少女高中生也不为过。

    即使如此，华吉至今也从未听说过任何女儿交了男朋友的消息，肯定是因为女儿还忘不了他吧。

    明明在意人家却居然还摆出那样的态度，哎呀呀，青春期的孩子还真是别扭，让人伤脑筋。

    华吉回顾青春时期，想起自己也有过那样别扭的时候。

    故意刁难喜欢的女孩子，装作不在意的样子保持距离――像这样没有意义的幼稚行为，也是回忆中很重要的一部分。

    没办法。身为父亲，这次就为了女儿奋力相助吧。

    「呵呵呵。」

    就这样，源道寺华吉产生了重大的误解。

    4

    拦在期待暑假的学生们面前的最后一道屏障――期末考试。

    按照惯例，我和真昼决定在〈月夜露台〉准备努力读书。

    因为猜名字的游戏结束了，所以其实也可以去勇哥的房间念书。不过因为那个房间没有空调，所以我们打消了这个念头。

    一想到只要闯过这个难关，前方等着我们的就是快乐暑假，我就能继续努力。

    不过实际上还是得准备升学或者就业，所以应该也不能无限制地玩就是了。

    即使如此，今年的夏天还有勇哥。

    我们四个人又可以像那个时候一样玩个够了。

    在那之后，来到考试前的最后一个星期六。

    「咦？这么说来，勇哥呢？」

    店里没有勇哥的身影。

    我们进店里的时候他就已经不在了，一开始以为他在休息，但好像不是。

    「阿姨，勇哥呢？」

    「勇啊，他今明两天休息。」

    「他出去了吗？」

    真昼如此问道。

    「他说是要去湘南找朝华。」

    「哦。」

    「哼――特地跑去县外找朝华啊。」

    明明那个时候大概有三个月都丢着我不管。

    「未夜，你的嫉妒泄漏出来了喔。」

    「我才不是嫉妒，这只是单纯的疑问。哎，先不说这个，朝华一定会大吃一惊吧。」

    朝华上次特地来参加我的庆生会，可是却在和勇哥见面之前就回去了。

    勇哥很想见她，朝华一定也很想见勇哥吧。

    十年前，朝华好像是最黏勇哥的人。

    记得以前都是我和真昼把勇哥耍得团团转，朝华则是小步跟在勇哥身后到处走的感觉。

    「我前天接到源道寺先生的电话，他说朝华周末会住在湘南的别墅，还问能不能让勇过去给朝华一个惊喜。」

    「原来如此。」

    「正好勇从阿太那里买了车，我们都在说怎么会有这么刚好的事呢。」

    这时，叔叔嘀咕了一句：「不知道『湘南闪电』过得好不好。」但由于在场的人都听不太懂是什么意思，所以谁都没有反应。

    「所以你们两个也要对朝华保密喔。」

    「好的。」

    「知道啦。」

    原来如此，要是勇哥突然上门拜访，朝华一定会吓一跳，但也肯定会很高兴吧。

    「朝华应该会吓到吧。毕竟分别那天她哭得那么厉害。」

    「未夜当时也在哭呢。」

    「真、真昼不也哭了吗？」

    「我可没哭。」

    「哭了。」

    「那是汗，我的眼睛会出汗。」

    「你是什么怪物啊！？」

    如果时隔十年再次见到勇哥――而且还是个惊喜――朝华会有什么反应呢？

    虽然大约可以想像，但她一定会大哭吧。

    真想快点四个人团聚在一起。

    为此，首先必须通过这个考试。

    「叔叔，再来一杯冰咖啡。」

    「我要漂浮可乐。」

    那天的我们埋头苦读，直到筋疲力尽为止。

    &#10045;

    我伫立在别墅的窗边，眺望大海。

    天气晴朗，令人心神舒畅。

    海风吹拂着头发。

    即使面对如此美丽的景色，我的心也像沉入了深深的海里。

    若是死了会怎么样呢？――这样的念头突然闪过脑海。正因为是不可逆的世界，不死一遍就无法知道死后的世界如何。

    死后将会转生为完全不同的人吗？还是说将会是空无一物的世界？也有其他说法认为人死后将会重复同样的人生，或者是转生为人类以外的生物。

    人们有多少种想像，就有会有多少种解释。

    以往的我总是无法理解那些以死亡寻求救赎的人，直到最近我似乎开始逐渐明白他们的心情。

    如果能够重复相同的人生……

    我会再度重生为源道寺朝华，并且在小学一年级的夏天遇见勇哥，这么一想，我突然就觉得似乎产生了一股勇气了。

    没错，假如无数次重复同样的人生，不就能无数次地与勇哥相遇吗？

    无数次体验那一段闪耀的回忆……

    「勇哥……」

    在我拿起相框凝视着四个人的照片时，眼泪突然流了出来。

    我还能再见到你吗？

    &#10045;

    一辆CIVIC行驶在东名高速公路上。

    在万里无云的蓝天下，富士山牌照的CIVIC飞驰而过。

    「嘿。」

    看准车流，适时变换车道避开堵车，尤其要注意挡住超车路线的卡车，要是大卡车正好占据了左右车道，就会损失不少时间。

    另外也要注意伪装警车，特别是开得很慢的铃木轿车。

    凭着在黑心企业时期所培养出的跑法和直觉，我以最快的速度跑完二线道，似乎能够比预定时间提早到达。

    途中我还被一辆深蓝色跑车缠上，但对方又在不知不觉间不见了。我不记得有被超车，所以一定是在哪里下了交流道吧。

    「差不多了。」

    时间接近中午了。我转动方向盘，在秦野中井交流道下了高速公路。

    进入市区后，我在附近的便利商店停好车，稍作休息。

    「嗯――」

    下车后，我用力的伸了伸懒腰，结果从身体各处发出啪啪的声响。

    「唔喔喔，好僵硬――」

    毕竟今天从早上开始就一直在开车，后背到腰的附近都很疲惫。

    好久没长时间开车了。

    感觉突然想起了在黑心企业工作的那个时候，我一下子郁闷起来。

    那时候每天从早到晚都在送货。回家以后既没有时间也没有体力去培养什么兴趣爱好了。

    只是不断重复着吃饭，睡觉，工作的过程……

    在看不到尽头的地狱中，感觉也逐渐变得迟钝，过着只为了达成每日业绩目标而竭尽全力的日子。

    当时的我注意力全都集中在怎样才不会挨骂、怎样才不会累积压力这种事情上了。

    尽管一直以和臭小鬼们的回忆作为精神支柱硬撑着，结果却还是把身体搞坏了。不过我也借此得到空档，重新审视自己的人生，才终于把辞职这个选项纳入了考量。

    误将吃苦当作磨练的自己，真是有够傻啊。

    真的，早知道就更早辞职了。

    ……不行，等一下要和朝华见面，我怎么在想这些让人郁闷的事情？

    「嗯？」

    我发现震动模式的手机有来电显示。

    「喂，你好。」

    「勇老弟吗？」

    「啊，您好。」

    是华吉先生。

    「你差不多要到了吧？」

    「嗯，大概再二十分钟。」

    「朝华已经到别墅了，你就直接过去吧，我也预定会在傍晚过去。」

    「我知道了。」

    「朝华已经成长为绝世美少女了，你可别吓到腿软啊。」

    「哈哈哈。」

    他还真是爱女心切啊。

    「那么，稍后见。」

    「好的。」

    前天华吉先生找我商量，问我要不要给朝华一个惊喜。

    在神奈川的私立女子高中上学的朝华好像很少有机会回静冈，除了未夜的生日以外，在我回老家后的近三个月内好像都没有回来过。

    既然对方回不来，那我就主动去见她，让她吓一跳吧――就是这种像整人一样的作战计画。

    恰巧朝华打算在湘南的源道寺家别墅度过这个周末，而我将会在那里作为惊喜出现，并让她大吃一惊。

    「呵呵呵。」

    那么，朝华长成了什么模样呢？

    是会像未夜一样气质判若两人，又或者是像真昼一样，仍是臭小鬼时代的她……

    我相信只有朝华绝不会变成辣妹或不良少女……不不，可是也听说小时候愈老实的孩子，长大愈叛逆。

    我满怀期待与不安。

    吃了便利商店的便当解决午餐，接着我依照汽车导航的指示再次驱车前行。

    距离华吉先生告诉我的地址还有一段路。

    说起来，这还是我第一次来神奈川县。高中之前都待在静冈，出社会之后则是以东京为生活据点，可是我一次也没有来过夹在中间的神奈川。

    移动的时候通常也只是路过，等到和朝华重逢以后再一起观光吧。

    一打开车窗，潮水的气味便涌了进来。

    「真是漂亮的蓝色啊。」

    我侧眼看了大海一眼，继续沿着海岸道路行驶。

    夏天到了啊。

    从车窗照进来的阳光非常强烈，感觉那一边的手臂都要晒黑了。

    沙滩上可见零星的人影，也许海水浴场已经开放了吧。除此之外，还有红白相间的遮阳伞，以及穿着泳衣的女孩子。

    啊啊，如果哪天我也能够和那种身材前凸后翘的女孩子一起去海边就好了……

    我恋恋不舍地告别海边的景色，往树林的方向拐弯。

    『即将左转。前方有弯道。』

    景色由大海转为山林。

    阳光透过枝叶缝隙洒落在小路上，我的车在狭窄曲折的山路上缓缓爬坡了一会儿。

    据说源道寺家的别墅建在略为隆起的山丘半山腰处。附近有树林环绕，旁边还有私人海滩。

    『即将抵达目的地。』

    汽车导航用无感情的语音如此告知。

    不久之后，两边的树林消失，抵达了一个开阔的地方。

    出现在眼前的是一栋小木屋风格的两层建筑，旁边有个很大的车库，里面停放着一辆看起来很高级的轿车及一辆小货车。我把CIVIC停到那两辆车旁边。

    周围树林环绕，从四面八方传来蝉鸣声。阵阵海浪声夹杂其中，隐约传入耳里。

    我慢慢走到门口，把手指伸向门铃。

    &#10045;

    「？」

    在我看电影时，外头忽然传来嘈杂的引擎声。

    不久之后，对讲机便响起了。

    从窗户往外一看，发现有一辆陌生的白色汽车停在车库里。

    会是谁呢？

    是父亲吗？

    可是，如果是父亲就不会特意按门铃了吧。

    因为帮佣们出去买东西了，只好由我应门。

    还是父亲邀请了客人过来？但是我也没听他提过。

    这两天我只想一个人待着，不被任何人打扰的说。

    「来了。」

    我穿上鞋子走出去。

    而出现在那里的是――

    「嗨。」

    「啊……」

    是勇哥。

第二卷 与『臭小鬼』之间的回忆 之4

    臭小鬼很憧憬

    1

    「那么，明天要交的作业题目就是『我长大以后想成为什么』，大家回去要好好想一想喔。」

    班级导师发下讲义当作课程的结尾。讲义上印着『将来的梦想』这几个大字，而旁边有着写下梦想以及其原因的栏位。

    也就是所谓思考将来的学习作业。

    当然，因为只是以小学低年级为对象，所以并没有像升学时的就业调查那样郑重其事。只需用语言表达自己的向往和目标，并借此引导孩子们认真思考，而其目的是为了提高孩子们的学习热情和上进心。

    「我要当新干线。」

    「我想当职棒选手。」

    「好想开花店呢。」

    「我要当光之少女。」

    下课时间，孩子们的话题一下子全集中在将来的梦想上。

    「真昼和朝华已经决定了吗？」

    未夜坐在桌子上这么问道。

    「我想当护士，因为制服很可爱。未夜之前不是也想当护士吗？」

    「啧啧，那是幼稚园那个时候的事了。」

    未夜摇了摇食指，并说道：

    「未来可是蛋糕店的时代哦。」

    「蛋糕店？」

    「蛋糕店？」

    未夜摆出得意洋洋的表情继续说道：

    「听好？只要开了蛋糕店，每天蛋糕都随你吃到饱。而且上次我跟阿姨一起做了蛋糕，现在也知道怎么做蛋糕了。」

    「这样啊。」

    真昼把手抵在下巴上。

    「每天都吃蛋糕吗？那也不错耶。朝华呢？」

    「我？我……还没决定呢。」

    朝华低头看向空白的作业。

    「朝华也跟我一起开蛋糕店吧。」

    「嗯――蛋糕吗？」

    「护士怎么样？」

    「护士吗？」

    朝华试着想像开蛋糕店和当护士的自己，每天蛋糕吃到饱确实是很吸引人，而且护士服也确实很可爱。

    「嗯――」

    不过朝华却感受不到动心的感觉。

    放学后，三人照例前往〈月夜露台〉光顾。

    「将来的梦想？」

    「阿姨小时候的梦想是什么呢？」

    未夜代表三人问道。

    朝华补充了一句：「这是老师出的作业，叫我们回家好好想一想。」

    沙耶香烦恼地皱起眉头，露出思考的样子。

    「这个嘛，阿姨好像是想当排球选手吧。」

    「排球？」真昼问道。

    「对对，阿姨高中的时候有在打排球喔。你们打过吗？」

    「没有。」

    「没有。」

    「没有。」

    「排球很有趣呢，可惜我现在因为腰痛打不了了……」

    「叔叔呢？」

    话题转到俊身上，位于吧台后方的他只说了一句：

    「……我以前想成为日本最快的男人。」

    「啥？」

    「什么意思？」

    「是想当田径选手吗？」

    「……最好不要把那个人说的话当作参考比较好喔。」

    「勇哥在吗？」

    朝华小心翼翼地问道。

    「勇？勇出门了。」

    「他去哪里了？」

    真昼扑到沙耶香身上。

    「去了有点远的地方，不过他晚上会回来的。」

    「他去做什么？」

    「理由和现在的你们一样，是为了自己的未来喔。」

    「？」

    「？」

    「？」

    三个人都不解地歪着头。

    「对了，勇哥小时候的梦想是什么？」

    被未夜这么一问，沙耶香的心思彷佛飘向遥远的过去，她眯起眼睛答道：

    「我记得那孩子……小时候说过想成为彼得潘呢。」

    2

    「看招看招。」

    坐在檐廊上的未夜逗弄着躺在腿上的小橘猫，它正是有月不久前在放学途中捡到的猫。

    「好可爱呢。」

    朝华从旁边凑过来看。

    「不会被抓吗？」

    真昼担心地注视着她逗猫的样子。

    「太好了呢，小惠。姊姊们来找你玩了。」

    开口的是主动出面领养小猫的下村光。她是有月的同学，这名以黑发和健康的小麦肤色为特征且身材苗条的美少女，正端坐在檐廊上排排坐的臭小鬼们身后。

    「你替它取名叫小惠吗？」

    未夜回头看向光。

    「对，因为我希望她能生活在充满恩惠和爱的环境中。」

    「好像人类的名字呢。」真昼接着说道。

    「因为这孩子也是我们家的一员嘛，得帮她取个有好寓意的名字才行。」

    这时，小惠从未夜的腿上跳下来，又跳到真昼的腿上「喵～」了一声。

    「好可爱啊。」

    真昼怜爱地抚摸着小惠。

    「很可爱对吧。」

    「……呃，我们不是来和猫玩的吧。」

    臭小鬼们随即进入正题。

    「光姊姊小时候的梦想是什么？」

    「小时候的梦想？」

    「这是作业。」

    朝华让光看了讲义。

    「将来的梦想……啊――是老师常出的作业呢。」

    「因为朝华还没决定，所以问了很多人，想要作为参考。顺便一提，我想要开蛋糕店。」

    「喔，很不错呢！」

    「你知道吗？开了蛋糕店的话，每天的蛋糕都可以随便你吃哦。」

    充满自信的未夜挺起胸膛。

    「哇、哇～好厉害呢。那真昼呢？」

    「我想当护士，因为制服很可爱。」

    「啊，我懂你的感觉。这样啊。长大以后想当什么……对了，我小时候很向往当新娘子唷。」

    「新娘子吗？」

    「对，我在年纪和你们一样小的时候，参加了某个亲戚姊姊的婚礼。那时穿上婚纱的姊姊非常漂亮，所以我当时忍不住在想：我长大以后也想成为新娘子呢。」

    「婚纱……」

    朝华试着想像穿上纯白礼服的自己。

    还不错。不，倒不如说是很棒。

    穿着婚纱的自己身旁是身穿白色燕尾服的……

    「说起女孩子的憧憬，果然还是新娘子吧。」

    「新娘子，也许不错。」

    「要怎样才能成为新娘子呢？」

    真昼如此问道。

    「咦？那当然是只要和喜欢的男人结婚就可以了。不过这对你们来说还太早了吧。女孩子不到十六岁是不能结婚的。」

    「十六岁……」

    现在的朝华才六岁，还要等十年。虽然到今年十二月就七岁了，可是也还没有达到目标的一半。

    必须等待比自己过往人生多一倍的时间，还有一段相当长的路要走。

    「呜――好想快点长大。」

    朝华不禁在心里呐喊，巴不得童年时期可以快点结束。

    &#10045;

    当天晚上。

    「妈妈小的时候想成为什么？」

    朝华坐在母亲腿上这么问道。

    「小的时候？」

    「嗯。」

    「我想想……」

    母亲的手温柔地抚摸着朝华的头。

    「好像没有特别想成为什么吧。」

    「咦！是这样吗？」

    「嗯，但是我有个梦想。」

    「是什么梦想？」

    「我想要家人。」

    「……家人，那么梦想已经实现了呢。」

    「呵呵，对呀。」

    母亲――源道寺爱华抱住朝华。

    「有公公，有丈夫，姊姊她们虽然已经独立了――可是朝华还陪在我身边。」

    「妈妈幸福吗？」

    「嗯，很幸福。」

    「我也很幸福。」

    朝华最喜欢妈妈了。

    臭小鬼很开心

    1

    ――星期六。

    登上长长的上坡路之后，回头可以看见庄严的富士山和从山脚扩展开来的城市。时序进入秋天，富士山开始换上银装，山顶附近染成了白色。

    秋风宜人。

    我欣赏了一会儿景色，接着转身走向源道寺家。

    「勇哥，欢迎你来。」

    「嗨，朝华，打扰了。」

    「嘿嘿。」

    朝华挽着我的手臂，被长发搔到的地方有些发痒。

    今天朝华邀请我来她家玩。未夜和真昼好像各自有事，所以客人只有我一个。

    今天的朝华穿着紧身的迷你连身裙。脚露出来了，她不冷吗？

    「喂，朝华，这样很难走。」

    我们在朝华的房间安顿下来。

    「来打电动吧。」

    「好好。」

    然后朝华在电视机前开始准备。

    「朝华，有客人吗？」

    这时，一个男人从门口探头看过来。

    「啊。」

    「啊。」

    我和那个睡眼惺忪的男人对上了视线。在那一瞬间，彷佛有股僵硬的气氛在我们之间流动。

    「打、打扰了。」

    「啊，原来是你啊。」

    那是朝华的父亲――源道寺华吉。

    2

    朝华很高兴。

    今天有月早上就来家里玩了，而且父亲也休假在家。

    最喜欢的两人都陪在身旁，让朝华感到非常高兴。

    「爸爸也一起玩吧。」

    「……好，当然可以。」

    既然心爱的女儿都开口邀请了，做父亲的往往无法拒绝。华吉不自然地清了清嗓子，接着小心翼翼地走进房间。

    两个男人隔着朝华坐下，三人开始了大逃杀形式的对战。

    「嘿，嘿。啊，啊啊――」

    他们之间流动的空气相当沉重，与心满意足的朝华形成了鲜明对比。

    「……」

    「……」

    好尴尬。

    这是两个男人同时的感受。

    「嘿，嘿。」

    两人的关系简直可谓朋友的朋友。尽管不是初次见面，彼此却没什么交流。不过因为有朝华这个与双方密切相关的人在场，因此也不能无视对方。

    可以说是绝妙而尴尬的距离感。

    前几天才消除了有月对女童施暴未遂事件（职业摔角游戏）的嫌疑，两人算是暂时和解了。然而有了那样狼狈的第一次接触，也免不了让他们对彼此产生不好的印象。

    「啊，输了。」

    朝华的最后一条命消失后，这一局便转移到有月vs华吉的单挑了。

    「……」

    「……」

    「你们两个都加油～」

    这情境宛如地狱。

    「……」

    「……」

    互相谦让的结果就是角色攻击不断挥空。

    就算是电脑都打得更好。

    最后，两人因为超时而打成平手。

    「勇哥今天状态不好呢。」

    「对啊。」

    「爸爸，勇哥平时更厉害的唷。」

    「哈哈，是吗？」

    对话主要通过朝华转播。

    在朝华看来，两者都是很重要的人，所以没有必要顾虑太多。两人不由得开始羡慕起小孩子的天真无邪了。

    「我去一下厕所。」

    「！」

    「！」

    转播人员离开了。

    朝华离开房间，两人则是被留在原地。

    「……」

    「……」

    这个空间好沉重，简直像把铅溶解在空气中。

    即使想找个话题聊聊，两人也有着相当于父子的年龄差距。

    如果只是外人还好，不管是无视还是被无视，都能把对方当作陌生人来看待。但是啊、但是――这两人是见过面的。

    「……」

    「……」

    没有什么比沉默的时间更尴尬了。

    两人迫切期盼朝华赶快回来。

    快点，快点把我从这个地狱中救出来――两人的心情在此时产生共鸣。

    朝华离开房间才过了一分钟，对两人来说却如同一个小时般漫长。

    就在这时，华吉的手机响了，来电铃声听起来是某首令人怀念的动漫歌曲。

    「……！」

    「――不好意思。怎么，是简讯啊。」

    华吉心想，如果是电话就可以借机离开这个地方了。

    「……」

    「……请问。」

    「什么事？」

    「您喜欢吗？」

    &#10045;

    「久等了。」

    朝华回到房间时，映入眼中的是有月和华吉和睦交谈的模样。

    「我认为，果然要把那首片头曲当作联邦的政治宣传，这种看法才是最恰当的。」

    「啊，我懂，毕竟和作品内容完全不一样。我都忍不住怀疑那样算什么正义了。不过如果要问吉是否站在完全正义的立场，那就另当别论了。」

    「因为不能拥护虐杀行为啊。顺便问一下，勇老弟喜欢的机战士是？」

    「最喜欢的果然还是老特装型吧。」

    「你很懂嘛。」

    「因为我很喜欢那种土气的风格，华吉先生呢？」

    「我喜欢Z钢。」

    「很正统呢。」

    「话说回来，难得会看到你这样的年轻人喜欢钢，而且居然还是宇宙世纪派。」

    「是受到我父亲的影响，我从小就很喜欢。」

    「那么，稍后让你看看我的收藏吧。」

    「真的吗？」

    「勇哥、爸爸。」

    「哦，朝华，你回来了。」

    「你们在聊什么？」

    「我们在聊如何能让人们彼此理解的话题。」

    「什么？」

    朝华听不太懂，可是看到两人友好谈天的样子，她还是很高兴。

    「我们继续吧。」

    「好。」

    「好。」

    气氛突然变得十分和谐，和刚才大不相同。

    想到这样的日子会永远持续下去，朝华心里就非常高兴。

第二卷 最终章 追逐晨光

    1

    ――简直就像人偶出来应门一样，我陷入了这样的错觉。

    眼前的人身高比我矮一个头，乌黑亮丽的秀发长及腰部，肌肤如雪般白皙，脸颊微微泛红，身穿像是在强调丰满胸围的紧身白色连身裙。

    尽管看上去是个气质楚楚可怜的美少女，但的确仍能看出那个小撒娇鬼的模样。

    「嗨。」

    眼镜后方的大眼因惊讶和困惑而摇动，她「啊……」了一声，张开的嘴没有阖上的迹象。

    呵呵呵，看来惊喜作战成功了。

    原来如此，难怪华吉先生那个傻爸爸会炫耀女儿，没想到那个臭小鬼竟然会成长为这样的和风美少女。

    与朝华的回忆像走马灯般一个接一个地浮现出来。

    「好久不见――」

    就在我迈出第一步的瞬间。

    只听见「J」的一声脚步声，朝华就从视野中消失了。

    「咦？」

    她冲出门廊，往别墅的后面跑去。

    「咦？咦？」

    事情发生得太过突然，我的头脑一时无法理解状况。

    怎么了？她为什么要跑……

    简直就像在逃跑似的……

    「等、等一下。」

    我的身体比思考更快动了起来。

    我慢了一拍追上她的脚步。

    朝华跑进了后面的树林。

    「喂――朝华啊。」

    说不定她没认出我是谁。说不定她只是因为突然有陌生男人找上门，因而感觉到身处危险之中……

    我在难以行动的树林中一边追逐那道白色的背影，一边呼喊：

    「是我啦，有月勇。」

    朝华也许是听见了声音，可是却只停顿一瞬间，接着又跑了起来。

    「朝华？」

    我依然搞不清楚状况，只能继续追着她。

    「是说，你也跑得太快了吧！」

    &#10045;

    为什么？为什么勇哥会在这里？

    「朝华。」

    「呼、呼。」

    那样一派乐天的气质。

    呼唤我名字的温暖嗓音。

    以及那双温柔的眼睛。

    面对那个和记忆中的勇哥一模一样的人……我、我……

    「呼、呼。」

    内心深处在发热。

    鲜明地唤起了那个时候的回忆。

    一起去泳池，一起帮我做自由研究的作业，一起看烟火，一起在家里过夜，和大家一起庆祝勇哥的生日……

    「呼、呼。」

    「等一下啊。」

    只有父亲知道我在这里。这样的话，应该是父亲多管闲事地叫了勇哥来吧。

    真的太鸡婆了。

    我、我――

    因为我不想见你。

    「请不要过来。」

    不久之后，我来到了树林边缘，视野染上一片蓝色。

    「啊！」

    前面是悬崖。

    我在悬崖边停下来。几秒后，勇哥追上了我。

    「朝华，是我，你不记得我了吗？」

    「……」

    拂过大海的风吹起我的发丝。

    与我的心情完全相反的清澈蓝天在我眼前展开，纷乱的情感不停地在我心中翻腾激荡。

    「我是有月勇啊。我和华吉先生想给你一个惊喜――」

    「有月先生，请你马上离开吧。」

    我发出的声音冰冷到连自己也感到惊讶。

    「咦？」

    「你再靠过来的话，我就从这里跳下去。」

    &#10045;

    「你再靠过来的话，我就从这里跳下去。」

    「啊？等、等等。」

    我无法理解现在的状况。

    她似乎还记得我。可是她那冷淡的态度……

    怎么了？难不成她在气我十年都没有回来吗？

    甚至用「有月先生」这种生疏的称呼……

    「是我不对，我不该去东京之后一次也没回老家。但我是有苦衷的――」

    「我再说一遍。拜托你了，请你直接回去吧，有月先生。」

    「……朝华？」

    她的语调中不含有愤怒，那颤抖的声音反而像是在扼杀自己的情绪，倒不如说……

    「拜托你了，请永远保持那纯粹的样子。」

    「……这是怎么回事？为什么你要躲我？」

    「对我来说，你是我回忆中的存在，是我回忆中最后的堡垒了。」

    「回忆？」

    「回忆一旦被玷污，就再也找不回来了。」

    「发生了什么事吗？」

    「……」

    「……」

    每隔几秒钟就会听见海浪拍打岩壁而迸散的声音。

    这边离海面足足有三十公尺的高度差。我是很想趁机把朝华拉回到安全的地方，不过……

    我试图尽量不发出声音地抬起脚，朝华的身体也微微动了一下。

    「我说过了，请不要靠近。」

    「太危险了，要说话就到这边来说吧。到这边来。」

    「你离开的话，我就会回去那边。」

    为什么要拒绝我到那种程度？我完全搞不懂朝华真正的想法。

    唯有风声和浪花声留在耳边。

    在那之后，不知道又经过了多久。

    最后是朝华打破了这段看似无限的沉默。

    「妈妈说过。」

    「妈妈？」

    我连在十年前都没见过朝华的母亲。

    回到富士宫之后才知道，她在几年前因意外事故而去世了。

    「你知道我的祖父患有失智症吧。因为照顾祖父实在太累了……有一天，我听见了妈妈这么说……她希望祖父……『快去死吧。』」

    她最后低语着「快去死吧」的声音，颤抖得像要哭出来了。

    「我不想相信妈妈会说那种话，所以我又伤心、又难过，但在那之后她却突然死于交通事故。明明妈妈在我心中是完美的存在，可是现在每当想起她，眼前浮现的都是她嘀咕着：『快去死吧。』的样子。我和妈妈之间有过那么多美好的回忆，现在却被弄脏，已经什么都看不见了。」

    「回忆……被玷污了。」

    「就算有讨厌的事情、痛苦的事情，我也一直都在忍耐，靠着童年时和你的回忆才坚持过来。但在像这样一味地把过去当作精神支柱……不知从什么时候开始，我发现自己再也无法从『现在』的生活中感受到快乐了。」

    这时，我看见朝华脚下出现了水滴的痕迹。

    「所以我不能失去和你的回忆。对我来说，回忆是比什么都重要的东西。一旦失去，就再也拿不回来了；一旦失去，就连活着的意义也没有了。」

    朝华大喊：

    「所以我不想见到你。」

    「……原来是这样啊。」

    我也不是不能理解。

    但大多数的事物都会随着时间推移而产生变化。

    人也好，物也好，都不可能永远保持同样的状态。

    所以朝华是无法忍受这样的变化，使回忆再也无法挽回吗？

    在成长的过程中，人也会变得愈来愈卑劣肮脏。在我刚成为社会人士时，发现这世界并不是靠嘴上说些漂亮话就能运作后，的确也受到了打击。

    我也曾对于这个世界上居然存在着满不在乎地对他人投以恶意的人而感到愤怒。

    要是我的人格变成那样的话，朝华就不能再以纯真的心情回顾与我有关的回忆了。

    原来是这么回事。

    「对不起。」

    「对不起什么？」

    「如果我早点从东京回来，留在你们的身边，也许就能成为你的精神支柱了。」

    「……事到如今说那种话，我也只会感到困扰。」

    「和你们相处的回忆也支撑着我努力了十年，结果我却还是把身体搞坏，我也因此厌倦了东京的生活……所以逃了回来。」

    「……」

    「当时我以为是自己没有毅力，心里充满了自我厌恶；但现在回想起来，我倒是开始相信我当初的选择并没有错。勇于面对困难虽然是应该的，可是遇到让自己痛苦、讨厌的事情时，逃避也是可以的。若只会一味地忍受那些痛苦，什么也得不到，到头来只会把自己搞得心力交瘁。」

    「……」

    「如果你讨厌我，那你就直接逃离我吧。」

    「……」

    我深吸了一口气，问道：「你讨厌我吗？」

    「有月先生，你的论点错了。就是因为不想讨厌你，所以我才不想见你的。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「你已经不愿意叫我勇哥了吗？」

    「……！」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……你那种讲法，太狡猾了。」

    朝华一回头，便飞快地朝我这里跑过来。被泪水打湿的脸庞埋入我的怀中。

    「勇哥。」

    「朝华。」

    我抱着朝华，顿时一股泪意涌了上来。朝华把脸埋在我的胸前，像个孩子一般抽抽搭搭地哭了起来。

    「我好想你，一直、一直好想你……哇啊啊啊。」

    「你一个人很辛苦的吧。」

    「对不起，我说了很过分的话，对不起。」

    「别在意。我才该道歉，十年都没有回来见过你。」

    「请不要再丢下我了。」

    我和朝华就这样互拥着哭了好一会儿，彷佛要将十年这段时间所累积的思念全都发泄出来。

    等到眼泪止住后，朝华突然说：

    「勇哥，我有个请求。」

    「什么请求？」

    「我这么活着也不快乐，所以我――」

    朝华一直把脸贴在我的胸前，接着说：

    「可以把你当作我活着的目标吗？」

    2

    「呜、嗯――」

    蝉声好吵。

    已经早上了啊。

    在透窗而入的朝阳照射下，朦胧的视野渐渐变得清晰。

    似乎有些凉意，是因为开着空调吧。室内充满了凉爽的空气。

    嗯？

    空调？

    我的房间应该没有空调才对……

    我有一瞬间分不清自己人在哪里。几秒钟后，才发现这里是源道寺家的别墅。

    对了，昨天我来到这个别墅，晚上和华吉先生以及朝华一起去吃中式料理，然后就直接在这里过夜了。

    「嗯？」

    总觉得被窝里面有种奇怪的暖意和压迫感。

    被子还有不自然的隆起。

    仔细一看，那个隆起还像呼吸一样轻微地上下起伏。

    「……」

    不，不会吧。

    我战战兢兢地掀起被子。

    「啊！」

    里面是朝华。

    朝华的脸靠在我胸前，正满足地酣睡着。

    「为、为什么？」

    我记得昨天晚上钻进被窝的时候明明只有自己一个人，她到底是什么时候……

    不对，更令人吃惊的是朝华的穿着。她只穿了一件轻薄的细肩带背心和内裤，真是不像话。被她丰满的胸部挤压的腹部开始发热，害我一瞬间差点失去理性。

    这、这下不妙。

    话说，这种柔软的感觉，这家伙该不会没穿内――

    全身的血开始往下半身集中。

    糟糕。我立刻想像父亲的裸体来抵消兴奋状态。

    真、真是好险。

    「喂，朝华，快起来。」

    我拍了拍她纤细的后背。肌肤上没有任何斑点，宛如丝绸一般。

    「朝华。」

    「呜嗯？啊，勇哥，早安。」

    朝华发出令人陶醉的甜美嗓音，身体贴得更近了。

    「不，说真的，你到底在做什么？。」

    「因为我突然想和你一起睡觉。嘿嘿，感觉这样会让人想起小时候呢。」

    朝华抱着我不动，一副全无反省的模样。

    如花般甜美的幽香与朝华的体温动摇了我的理性。

    「勇哥好温暖。」

    「我们现在都已经是大人了，这种事――」

    我话才说到一半，就再也说不下去了。

    因为此时的朝华正用湿润的双眸凝视着我。

    「你……讨厌我吗？」

    「……怎么可能讨厌你。」

    「嘿嘿，那么，就让我继续做我想做的事吧。」

    在那之后的一段时间，朝华都不愿意离开我。

    即使过了十年，这家伙果然还是个小撒娇鬼啊。

    昨天，朝华这么问我――

    『可以把你当作我活下去的动力吗？』

    现在的朝华恐怕需要精神上的依靠吧。甚至到了无法享受现在的生活，只能把回忆当成心灵支柱的程度。

    如果是为了可爱的妹妹，要我取而代之成为她的支柱，我也在所不辞。况且要是我在那个时候拒绝朝华，我也担心她说不定真的会往悬崖跳下去。

    所以我这么回答她：

    『你想怎么做都可以。』

    说是这么说，但我真没想到她会和小时候一样紧黏着我撒娇……

    在她还是小孩子的时候这么黏我是没什么问题，可是对照现在的标准的话，应该算是完全出局了吧。那个时候是因为高中生和小学生，所以我们的关系就像兄妹一样健全；但现在已经是大叔和女高中生，几乎可以算犯罪了。

    「朝华，该起床了，我想去洗个澡。」

    「好的，我明白了。」

    我走向浴室。真不愧是有钱人家的别墅，单人房里甚至备有专用的浴室，太令人感激了。

    「等一下，朝华。」

    「怎么了？」

    朝华愣愣地看了过来。

    「为什么要跟着我？」

    「我想帮你刷背。」

    朝华脸上笑咪咪的。

    「刷背……」

    只穿细肩带背心和内裤的模样，实在让我不知道往哪里看才好。

    「不，不用了。」

    「请别客气。」

    「也不是客气……我只是去冲个澡……啊！」

    如果现在拒绝她的话，她可能会又以为自己被排斥了。朝华从很久以前就对这方面很敏感。既然这样……

    「朝华，先不说这个，正好我现在肚子有点饿了，去帮我看看早餐准备好了没吧。可以拜托你吗？」

    「好，我知道了。」

    朝华踩着嗒嗒的脚步声走了出去。

    「啊，穿上衣服！」

    「好～」

    「真是的。」

    顺利洗了澡并打理好自己后，华吉先生出现了。他看上去脸色苍白，八成是宿醉吧。

    「早安。」

    声音比平时听起来更低哑。

    「您也早安。」

    「唉，昨天喝太多了。我的头还在痛呢。」

    「您还好吧？」

    「勇老弟倒是很有精神。」

    「因为我没有喝太多。」

    昨晚和华吉先生喝到了深夜。虽然朝华也在场，但我们当然没有让她碰酒，只是辛苦她一直陪着大叔们喝酒喝到深夜了。

    「今天我就好好休息吧。麻烦你陪陪朝华了。那么久没见到你，她果然看起来很高兴呢。」

    「好、好的。」

    「那我先失陪了。」

    总而言之，我终于也顺利地与朝华重逢了。

    在和这三个臭小鬼重聚之后，我才终于有了回到故乡的实感。

    虽然这里是湘南就是了。

    &#10045;

    心情好轻松。

    就像长了翅膀一样。难以相信到昨天为止的自己都是那么地郁郁寡欢。

    映入眼中的一切看起来都很新奇。彷佛第一次看到颜色那般，全世界都如此地鲜艳。

    「哼哼哼～哼哼哼～」

    我迈着轻快的步伐跑过走廊，回到了勇哥的房间。

    「勇哥，再等一下就吃早餐了。」

    「喔。」

    只要看到勇哥的身影，心灵就会被满足；只要触摸他，就彷佛全身都注入了幸福的泉源。

    我牵起勇哥的手，用双手包覆。这只大手骨节分明，从小就会摸着我的头给予安慰，是我最喜欢的手。

    「怎么了？朝华。」

    「没什么。」

    我很幸福，幸福到我期盼着现在这段时间能够永远持续下去。

    之前明明那么排斥与他见面，现在却再也无法想像没有勇哥的人生了。

    为了这个人活下去吧。

    因为这个人是我活着的目标。

    我再次体会到这件事。

    &#10045;

    「呼。」

    喝完饭后的咖啡，我正坐在客厅的沙发上休息时，朝华也来了。

    原以为她会在旁边坐下，没想到她竟横躺到沙发上，并且把头枕到我的腿上。

    「勇哥。」

    「喂喂，朝华，你已经是高中生了吧？」

    「嘿嘿，因为好久没这样了嘛。」

    我怎么记得十年前好像也没有做过这种事……

    「真拿你没办法。」

    「我一直都想这么做呢。勇哥，请你不要再去其他地方了。」

    「好，我会一直留在你们的身边。」

    「如果你擅自离开，不论你去了哪里，即使是天涯海角我也会追过去喔。」

    「哈哈哈，好可怕。」

    朝华也会开玩笑了吗？

    「你暑假会回静冈吧？」

    「是的！我现在就已经等不及四个人一起过暑假了。」

    朝华摘下眼镜放在桌子上。

    「勇哥，请摸摸我。」

    「你真的好像小狗还是小猫啊。」

    看见那么小的朝华成长为人偶一般的美少女，我虽然吓了一跳，可是她的内在似乎没什么变化。

    真昼虽然还留着几分臭小鬼时期的调皮个性，不过已经长成了内心坚强的人；而朝华则是无论就好的意义或是坏的意义上来说，都还像个孩子。

    这也表示她被回忆中囚禁得有多深吧。

    虽然我很高兴她那么珍惜与我的回忆，甚至将之当作心灵支柱，可只要一想到她被那些回忆束缚了十年，我的心情就会变得很复杂。

    我和未夜重逢时，也一度误以为那家伙真的变成了辣妹或不良少女，让我突然害怕见到她本人，所以我很理解朝华的心情。

    接受变化确实需要很大的勇气。

    我轻抚着乌黑亮丽的秀发，朝华随即把脸埋到我的肚子上，手紧紧环上我的腰并抱住。

    「喂，朝华，这个姿势不太好。」

    被某些人看见的话，恐怕会被误解。

    「什么不太好？」

    朝华的声音和吐气渗入了下腹部。

    「还问什么……」

    我开始想像父亲的裸体和华吉先生的裸体来打消邪念。

    「呵呵，勇哥。」

    就在这时，门的磨砂玻璃对面出现了一个人影。糟糕，那个剪影是华吉先生。要是被他看见这样的姿势，恐怕又要被误解了。

    我的脑海中忽然闪过以前玩职业摔角游戏时的记忆。

    在门「吱」一声打开的瞬间――朝华就像磁铁反弹一样迅速退开，重新在沙发上坐好。

    「哦，你们两个都在。」

    朝华一边戴上眼镜一边说：

    「爸爸现在才起床吗？已经十点了。」

    「因为宿醉实在太严重了。」

    「那你最好还是多睡一会儿喔。勇哥，我们走吧。」

    然后我就被朝华牵着手带出去了。

    我们来到了源道寺家的私人海滩，就位于别墅所在的山丘旁边。拍打在白色沙滩上的波浪在阳光下闪闪发亮。在天空和大海的蓝相交的水平线上，漂浮着帆船。

    「真是漂亮的海啊。」

    仰望左手边的山丘，可以看见昨天与朝华重逢时的悬崖顶端。要是真从那个高度掉下来的话，八成救不回来吧。

    朝华脱下凉鞋，提起白色连身裙的下摆踏入海水中。白皙双腿露到大腿附近，我立刻移开了视线。

    「呀，好凉。」

    朝华一边啪嗒啪嗒地踩水，一边不断前进。

    「勇哥也一起来嘛。」

    「真拿你没办法。」

    说起来，我也好久没在海边玩了。不过我没有泳裤，所以不能玩得太激烈就是了。虽然想追上朝华，但她仍然不断地往前走。

    「喂，别去太深的地方。」

    「我知道啦――啊！」

    朝华也许是被沙子绊倒了，身体一下子失去平衡。

    「都提醒过你了。」

    我马上跑过去，牵起朝华的手。

    「抓好。」

    「哇哇！」

    也许是因为脚下的沙子让我没踩稳的缘故，当朝华往我这边扑倒时，连我也一起倒下了。

    结果，两个人都变成了落汤鸡。

    「喂，有没有受伤？」

    「我没事。」

    「真是的――！」

    白色连身裙被海水浸湿，使浅蓝色的内衣透了出来。质料轻薄的连身裙就那么黏在包裹着双峰的淡蓝色布料上。

    「勇哥？怎么了？」

    「快、快遮住前面。透出来了。」

    「啊！……勇哥这个色狼。」

    「那、那是不可抗力吧。」

    我们全身都被海水弄湿。看来这下非得洗澡不可了，还有衣服也要换。

    「朝华，别墅有洗衣机吗？」

    「有的。」

    从别墅到海滩有一道沿着悬崖所挖凿的石阶。走上陡峭的楼梯后，我们从后门进入别墅。

    「勇哥，来都来了，请去泡泡露天温泉吧。」

    「还有温泉吗？」

    「是的，今天天气不错，可以清楚看见大海唷。往这边走。」

    在朝华的带领下，我被带到二楼的室外浴场。

    脚下铺着鹅卵石，而温泉风格的石造浴池早已放好了热水。往面向大海的方向一看，那里正好是树林的间隙，而它的对面就是蓝色的大海。

    绿色和蓝色的对比，映在眼里非常舒服。

    「噢噢。」

    「请把湿掉的衣服放在那边的篮子，我去拿换洗衣物过来。」

    「不好意思啊。」

    等朝华出去后，我就把衣服脱光，接着淋浴冲掉海水后，便跳进热水中。

    「噢噢。」

    好舒服。

    没想到一边欣赏自然风景一边泡在热水里，竟然会这么舒服。

    这般享受真是让人欲罢不能。我卸去身体的力气，伸展四肢。

    有只飞鸟穿过蓝天。

    真是最幸福的时刻了。

    此时我听见一阵喀啦喀啦的声响，随后是某人赤脚的脚步声。

    「我拿来换洗衣物了。」

    是朝华的声音。

    「谢谢。」

    「衣服正在清洗中。这里有烘干机，所以很快就会干了。」

    「谢啦。」

    「水温怎么样？」

    「刚刚好。」

    「这样啊。那我也打扰了。」

    「哗啦」一声，水面上泛起了涟漪。

    「……咦？」

    3

    今天我们也一样在〈月夜露台〉念书准备考试，勇哥好像是今天晚上回来。

    「朝华一定被吓了一跳吧。」

    听见我说的话，真昼停下握笔写字的手。

    「因为完全是个惊喜啊。」

    「朝华一直很想念勇哥嘛。」

    「搞不好会像小时候一样紧黏着勇哥不放。」

    「不会吧，她都已经是个大人了。」

    朝华的个性成熟，总是习惯站在退一步的地方观望全体，所以勇哥见到她一定也很吃惊吧。

    「说的也是。」

    「就是这样。」

    小时候或许还会黏人，但现在的朝华不可能会做那种事。

    「啊哈哈哈。」

    「说起来，那边的别墅有沙滩吧。」

    真昼忽然想起什么似的说了一句。

    我和真昼几年前也去湘南的别墅玩过。虽然我不擅长游泳，但我喜欢在海边玩水。

    记得那时候只有我们三个人呢。

    「那两个人说不定先去游泳了。」

    蓝色大海，白云，以及灼热的沙滩。

    以海风和蝉鸣声为背景音乐，游泳，玩乐，享受美食……

    光是想像心情就会雀跃起来，而且最重要的是，今年有勇哥在。

    「啊啊，好羡慕。我也想快点游泳啊。」

    真昼把手肘撑在桌上，并用双手托着脸。

    「先不说这个，你的手停下来。迎接暑假之前，我们还得先通过这个考试呢。」

    「我知道。话说，未夜也是满脸松懈呢。」

    「我、我才没有松懈……满脸松懈是什么意思！？」

    「啊，叔叔，再来一杯可乐。」

    好期待放暑假！

    &#10045;

    「咦？」

    柔软白皙的肌肤沉入热水。

    「好舒服呢。」

    她的肩膀挨着我，碰触的地方产生了超过水温的热度。

    「朝、朝华？」

    我马上用手遮住前面。

    「喂，你、你你……」

    虽然用毛巾遮着前面，可是进入浴池后，毛巾就会漂浮起来，降低了遮掩的效果。

    「小时候我们不是一起洗过澡吗？你不记得了吗？」

    台风来袭时，源道寺家留我过夜的那个夜晚，我好像确实和朝华一起洗过澡……

    「是没错啦，可是……」

    那个时候朝华还穿着泳衣，但现在却只有一块布。

    「我已经得到你的承诺了，是你说我可以做任何想做的事的。」

    她的手臂缠上来，身体靠近的同时，有种柔软的感觉袭向我。

    「――！」

    朝华跨坐到我身上，整个人依偎过来。因为没有衣服阻隔，所以更是直接感受到触感。

    她的长发往上扎起，露出洁白的后颈。

    「喂，你在干什么？」

    「我不会放开的。」

    朝华的手臂环绕到我背后，并把脸凑近我的脖子。

    明明泡进浴池后还不到五分钟，我就已经开始头晕了。

    「勇哥今天就要回去了吧？又有一段时间见不到你了。」

    她把嘴唇靠近我的脖子。

    「朝华？」

    脖子上突然轻轻响起了「啾」的一声。

    「我喜欢勇哥的气味，都没有变呢。」

    我全心全意地想像着以往遇到的大叔们的裸体。要是不那么做，我就要无法控制自己了。

    朝华只是把我当成哥哥仰慕，绝对不能对自己的干妹妹产生邪念。

    朝华身上柔软的香气与包裹全身的热水蒸气，使人头昏脑胀。

    「朝、朝华……」

    「勇哥，只有你才是我活着的意义。你是我的一切。所以我也会把全部的自己献给你。从头顶到脚尖，我整个人……都是你的――」

    我的记忆到此为止。

    「啊！――」

    等我回过神来，才发现自己躺在客厅的沙发上。

    「奇、奇怪？」

    「哦，你醒了吗？」

    坐在对面沙发上的华吉先生出声搭话。

    「咦？奇怪，我怎么……」

    「居然会泡澡泡到晕倒，你果然也宿醉了吧？如果不是朝华碰巧去看情况，你就危险了。」

    「啊，对不起。」

    看来我是温泉泡太久而晕过去了。我好像和朝华一起――应该说是她单方面闯进来――入浴了……

    「勇哥，请喝水。」

    朝华从厨房那边拿着杯子走来。

    「啊，谢谢。」

    冰凉的水滋润了喉咙。

    「勇哥。」

    朝华把脸凑到我的旁边。

    「一起泡澡的事要保密唷。」

    并悄声说了这么一句。

    「……」

    我果然和朝华泡在同一个浴池里了吗？

    就算我们彼此熟识，但和现役女高中生一起洗澡，几乎可以算犯罪了吧。

    无论是真昼还是朝华，都稍微有点贞操观念比较好。虽然朝华可能只是想和小时候一样跟我相处就是了。

    这么说来，那个时候――在我失去意识之前，朝华好像说了什么，可是我却想不起来了。

    但也不能在华吉先生面前询问那种事情，搞得我那天整个人都很郁闷。

    晚饭是由华吉先生安排的，我们在海滩上享用烧烤。

    一边欣赏沉入水平线的夕阳，一边围着烤架吃美食。

    「勇哥，请来一罐吧。」

    朝华递给我罐装啤酒。

    「啊，谢谢……我就不喝了，今天就要回去了。」

    「哎呀，真遗憾。」

    「朝华，爸爸想喝。」

    「一罐啤酒而已，请你自己拿。」

    「啊，好。」

    当我把肉移到盘子里的时候，朝华便在旁边张大了嘴。这是要我喂她的意思吗？真是的，都已经不是小孩子了。

    「喏，还很烫喔。」

    「啊唔。」

    朝华用舌头舔去嘴唇上的酱汁，那动作看上去有几分妩媚。

    嘴唇……？

    脖子上温热的触感彷佛被唤起了。

    「勇哥，怎么了？」

    「啊啊，不，没什么。」

    吃过晚餐后，我准备回家。

    「那我回去了。」

    「好的。」

    「路上小心。」

    「感谢您的招待。」

    我坐上CIVIC并发动引擎。这两天似长若短，过得极为充实。

    尽管发生了很多事情，但时隔十年能再见到朝华真是太好了。

    「再见。」

    我一打开窗户道别，朝华便把脸凑进来，一股甜甜的香气搔动鼻腔。

    「勇哥，我玩得很开心。」

    「嗯，暑假我们再一起玩吧。」

    「好的。谢谢你来看我。要不然我肯定会一直鼓不起勇气见你。」

    「那么，下次就由你主动来找我吧。」

    「好的，一定。」

    朝华依依不舍地离开了。

    那张寂寞的脸上浮现出朝华儿时的面容，她说再见时寂寞的表情……

    那时候的我们明明隔天就能见面，但小时候的朝华在离别时总是显得很寂寞。

    「那么，下次见啦。」

    我驱车离开了源道寺家的别墅。

    「啊。」

    上了东名高速公路后，我才发现自己还穿着从朝华家借来的衣服。

    而且自己原本穿的衣服也忘在源道寺家的别墅。

    「……哎，算了。」

    下次见面的时候再还就行了吧。

    车子穿过夜晚的高速公路。

    而车内充满了朝华身上甜甜的余香。

    &#10045;

    勇哥没有换衣服就回去了。

    人家还特地洗了衣服。

    衬衫、裤子，还有内衣也……

    「……呼。」

    勇哥的气味充满了我的鼻腔。

    「好喜欢。」

    我好幸福。

第二卷 epilogue 尾声

    1

    天气很好。

    今天也能清楚看到富士山。

    从东方天空直射而来的朝阳深深地映入眼中，我开始打扫露台座位。看见耸立在北面的那座雄伟的富士山，心情就会平静下来。

    我在湘南虽然只待了两天，却产生了像是住了两个星期的错觉。那两天对我来说就是那么地充实。

    从和朝华戏剧性（？）的重逢开始，到与稚气未脱的朝华之间的对话，以及最后的分别。

    光是回想起来，身体就会发热。

    同时回想起来的还有那柔软光滑的肌肤触感，还有那缠绵的诱人香气……

    我还真混帐！

    朝华明明那么信任我，我却想着那种事情，实在不知羞耻。

    竟然对干妹妹怀有邪念，简直岂有此理。

    不过先不说这个，朝华的人生有了目标毕竟还是好事，虽然我挺担心自己是否能扮演好那个角色。

    说穿了，朝华『对变化产生的恐惧』这个问题并没有解决，那家伙现在一定也为了回忆世界与现实世界的变化而感到忧愁吧。

    谁也无法阻止不断变化的世界。

    回忆只存在于过去。

    所以，人只能想办法『活在当下』。

    为了让朝华积极地活下去，我愿意做任何力所能及的事。

    毕竟她也是我可爱的干妹妹之一。

    不过我还是希望她克制一下过度的身体接触。

    打扫结束后，我回到店里。

    下次和朝华见面是在放暑假之后。

    大约还有两、三个星期吧。

    未夜、真昼还有朝华。

    和她们一起度过的夏天马上就要到了。

    我很期待。

    2

    「好热啊。」

    太阳感觉快要下山了，却又迟迟不落下。

    有如被侦探逼得走投无路的杀人犯，在西边的天空顽强地挣扎。我用毛巾擦了擦脖子上的汗，快步离开了学校。

    为了鼓起干劲，放学后我顺路去了〈月夜露台〉。

    点了杯咖啡欧蕾之后，到里面的桌位就坐。

    这星期的三、四和五终于就是期末考了。

    今明两天是关键。

    话是这么说，但考试内容我已经大致塞进脑子了。只要注意别犯一些粗心的小错误，一切就不会有问题。

    这话由我自己来说也许不太恰当，但我的成绩还算挺不错的。

    再来就是重新检视整体以及正式挑战考试了吧。

    几分钟后，勇哥把咖啡欧蕾送来了。

    「咦？真昼不来吗？」

    「她有点事，说等处理好之后再来。」

    「哦――」

    「勇哥，朝华还好吗？」

    久违地――时隔十年――见到勇哥，而且是意想不到的惊喜，朝华应该非常吃惊吧，勇哥想必也会惊讶于朝华的成长。

    那个小时候明明是干妹妹中最爱撒娇的孩子，现在却散发着清廉端庄的千金小姐气质，也变成了我们三个人之中最成熟的人。

    也许是因为千金小姐学校的教导吧。

    其实我一直没有告诉勇哥朝华的改变，纯粹是出于想捉弄人的心理。暗自期待朝华的反差一定会让他大吃一惊。

    「……唉，啊，嗯，她过得很好。」

    「？」

    感觉有一段奇怪的停顿。

    「你那是什么反应？」

    「什么？」

    「你和朝华见面了吧？」

    「喔，对啊，她看起来过得不错。」

    「哦――」

    ……总觉得他的样子很可疑。

    语调没有高低起伏，感觉有些僵硬，在湘南发生了什么事吗？

    令人不安的想像从脑海中闪过。

    不，不会的，唯有朝华不可能做奇怪的事情。她已经是个有道德常识的大人，又不是小孩子了。

    而且她又不是真昼。

    十年前的朝华或许最黏勇哥，但是她都已经上高中了，应该不会再做同样的事情了。

    只不过，勇哥这种反应……

    好令人在意。

    试着套点话吧。

    「朝华完全没变对吧？」

    「对啊，那个爱撒娇的样子完全没有变。」

    「咦？」

    「怎、怎么了？」

    「没变……吗？」

    「是啊，外表一样，内在也和以前差不多。」

    「这、这样啊。」

    「从这方面来说，她跟真昼确实很像，两个人都和臭小鬼时期一样没变。」

    「啊哈哈。」

    「――啊，马上就来。」

    勇哥被其他客人叫走，于是他跑到另一边接待客人。

    我回味着刚才的对话。

    外表也一样，内在也是……

    还有爱撒娇这个词……

    没有改变……

    「……」

    不、不会吧，从勇哥那种僵硬的反应来看……朝华难道还是和小时候一样亲近勇哥吗！？

    不不不，那样很不妙吧。

    现在回想起来，朝华小时候就不是普通地爱撒娇了。

    听说她让台风时回不了家的勇哥在源道寺家过夜，两人还一起洗了澡，甚至睡在同一张床上。

    可是那就像妹妹对作为监护人的哥哥撒娇，但假如现在这个年龄还做那种事情，国家权力肯定就要介入关照了。

    再怎么样也不会做到那种程度吧。

    只是没想到那个朝华会……

    原以为是可靠的妹妹，她在勇哥面前却变回了小孩子。

    「……」

    做到了什么程度呢？

    好、好在意。

    明明得集中精神准备考试，这时的我却完全分了心，无法专心念书。

    大脑的资源逐渐被朝华和勇哥夺走了。

    这可不妙。

    我拿出手机，来到店外。

    过了十秒钟左右，朝华接起了电话。

    「未夜？」

    「啊，朝华？」

    「怎么了？」

    「没有啦，刚才跟勇哥聊起你，勇哥昨天不是还在你那边吗？」

    「呵呵，对呀。」

    「他好久没见到你了，看起来很开心呢。」

    「我也很高兴。」

    总觉得朝华的声音和说话方式很柔和，平时明明更为紧绷。

    「怎、怎么样呢？十年没见的勇哥。」

    「……太厉害了。」

    「唉？」

    厉害？

    那、那是什么会让人想歪的说法。

    该不会发生了超乎我想像的……？

    啊！

    对了，他们已经是成年男女了。

    孤男寡女，海边别墅，两天。如果这是在爱情小说的背景中，就不可能什么事都没发生。

    「因为勇哥来得很突然，所以吓了我一跳。」

    「啊，你是说这个啊。呃，我只是好奇你们做了些什么事。你也知道，我们已经是大人了嘛……」

    「不必那么担心，我们只是和小时候一样相处罢了。」

    「也、也对喔。」

    「嗯，我爸爸也在，三个人一起玩得很开心。」

    「这样啊。」

    说的也是。

    我的桃色想像似乎只是杞人忧天。

    太好了太好了。

    在那之后，我们互相交换近况，最后结束了通话。

    「那么，朝华，暑假再见了。」

    「嗯，掰掰。」

    「掰掰～」

    真是的，害我白担心一场。

    回到店里，我翻开笔记本和题库，进展顺利得连我自己都吓了一跳。

    感觉这次的期末考可以考得相当不错。

第二卷 后记

    在第一集中，我用『反差』这个主题来表现十年时光的流逝，而第二集的主题则是『回忆』。遥远过去的愉快回忆，以及再也无法回到过去的现实。

    真想回到孩提时代。

    这应该是每个人都曾有过的梦想吧。

    将回忆当成心灵支柱的朝华不想玷污了那段美丽的回忆，因此拒绝与勇再会。

    第一集描写了未夜因成长所产生的反差，朝华却无论就好的意义或坏的意义而言都完全没有成长呢。不，说得更准确一点，朝华在拒绝成长的同时，却也抵抗不了时间的流逝，一直以来只顾着向后（过去）看而不愿正视现实。

    倒退着走既看不见前方（未来），也只会距离想要回到的过去愈来愈远。

    或许就是这样的扭曲，让朝华的心更加执着于回忆也说不定。

    原本是这样固执的朝华，却在与勇重逢之后，将依赖的对象从回忆彻底替换成了勇。

    从一个极端到另一个极端，这就是病娇女主角诞生的瞬间。

    不过她也亲耳听见勇说她可以做自己想做的事，也就是得到本人承诺了呢。那就没办法啦。

    另外，关于母亲的一句话成了朝华被回忆束缚的契机，还有照护祖父等事情，这些终归只是朝华小学五年级时的理解。实际上，朝华的母亲虽然确实对祖父说过那种话，可是演变至此的缘由、过程和言外之意等，都还有一些尚未提及的部分。关于源道寺家的情况，就等之后有机会再详细描写了。

    那么，主角与女主角们的介绍就在这一集结束了。敬请期待三个成长后的臭小鬼与勇之间谱写出的恋爱故事。以及他们四个人一起度过的暑假篇！

    最后借这个地方向第一任编辑Y先生表达发自内心的感谢，是他给了本作出版问世的机会，非常感谢您发现了臭小鬼们。

    二二三年二月某日　馆西夕木

第二卷 特典 臭小鬼很早起

    （建议读完第二集之后再阅读）

    1

    麻雀们啾啾的叫声传入耳中。

    「呜、呜嗯。」

    陌生的天花板填满视野。这里不是我的家。

    这里是――

    随着视野逐渐清晰，我回想起自己现在在哪里，又为什么在这里。

    昨天有强台直扑静冈县，接着发生一些事情后，我在源道寺家过了一夜。

    令人心神舒畅的朝阳透窗而入，台风好像已经过去了。

    「勇哥，早安。」

    我侧过头一看，发现朝华正依偎在我身旁，而我正摆出伸手搂着她娇小身躯的姿势。

    「喔――早安，朝华。你早就起来了吗？」

    「是的，大约十五分钟之前。」

    「那么早。」

    看了看时钟，现在才五点四十五分。

    「朝华你起得真早。」

    朝华跨坐到我的肚子上，然后就那样顺势把身体往前倾，趴在我身上。整个人小小的，又很温暖。

    「我已经不困了。」

    我心想，这家伙一大早情绪就很高亢啊。正因为是『朝』华，所以才起得早。

    之后我起床洗漱打理好自己，接着享用了一顿早餐。是说，那些比早起的我们更早起床，并开始工作的帮佣们真是太敬业了。

    饭后，她们还帮我泡了咖啡。我正坐在沙发上喝咖啡，朝华就把头枕在我的腿上躺下来了。

    「你好像小狗小猫。」

    「嘿嘿，喵喵。」

    「这家伙，呜哩呜哩。」

    我就这样逗着变成猫的朝华玩了好一会儿。

    2

    醒来已经过了一个小时了，时间才上午七点。一天正要开始。

    我被朝华带到庭园里。两人牵着手散步。

    昨晚狂风暴雨的天气就好像假的一样，现在头顶是一片万里无云的晴朗天空。只不过，台风似乎还是造成了不小的影响，刮来许多叶子和小树枝黏在窗户和墙壁上，还有几棵树的树枝往奇怪的方向弯曲。

    庭园里有一方架着桥的池子，一名刚上年纪的男性站在里面，好像正在打扫。池边随手摆放着鼓起的黑色塑胶袋，里面大概是收集起来的垃圾。

    「哎呀，小姐，早安。」

    「早安，田中先生。」

    被称为田中的帮佣在捡拾散落在水面上的落叶和垃圾。这些是昨晚被台风刮来的吧。

    「对了。」我突然想到。

    人家免费留我住了一晚。我得帮忙做些打扫的工作来回报才行。

    「我也来帮忙。」

    「不不，怎么能让小姐的客人做这种事――」

    「没关系。这个垃圾袋已经满了，我先搬过去。」

    我把垃圾袋绑好，然后拿起来，扛到肩上。那一瞬间，我突然感觉像是被人从背后拉了一把。

    「要拿去哪里――哇！」

    其实也没什么特别的原因。只是那袋垃圾比我想像的还要重。更不幸的是，正想要踩稳的地面因为昨晚的台风而泥泞不堪，让我一时没能站稳。

    「勇、勇哥！」

    「哇啊啊。」

    于是我就被垃圾袋拖着，背朝池塘掉了下去。

    结果，浑身湿透了的我又借用了一次别人家的浴室。

    「热水温度怎么样？」

    朝华从门口探出头问。

    「刚好。」

    「衣服正在洗。要换的衣服我放在这里了。」

    「谢了。」

    朝华的笑容显得格外明亮。

第二卷 特典 食月

    （建议读完第二集之后再看。）

    走在昏暗的走廊上，来到目的地的房间前，我悄悄打开了门。摸索墙边的开关，再啪的一声按下，那里面的昏暗便被电灯灯光抹去了。

    「呵呵呵。」

    勇哥在床上熟睡着。脸有点红红的很可爱，也许是因为刚才和父亲一起喝酒的缘故。挂在墙上的钟显示现在是深夜一点整。

    「打扰了。」

    我――源道寺朝华靠在勇哥身旁躺下。

    「勇哥，请让我做我想做的事。」

    我挽着勇哥的手臂抱住他，他的体温随即传到我的身体里。明明那么拒绝见面，现在却无法想像没有勇哥的人生。

    不论是希望回到小时候，还是想起童年的世界，时光的流逝都不会因我而停留。即使面朝背后一直走下去，映入眼中的回忆也只会渐渐远去，可是一旦往前看的话，总觉得那些回忆在下次回头的时候就会消失不见了，使我左右为难。

    我钻进被子里，把脸埋在勇哥的肚子附近深深吸了一口气。

    「嘶……呼。」

    温暖又温柔，勇哥和那个时候一样的气味充满了我。

    「嗯嗯。」

    这时，我听见勇哥的呻吟声。被我吵醒了吗？

    我从被子的缝隙中偷偷观察勇哥。他依然在熟睡，没有醒来的迹象。平稳的呼吸融化于夜晚的寂静。

    我再次钻入被窝里，闭上眼睛感受勇哥的体温。这时，勇哥的手动了，来到我后脑勺的位置。我突然想起那个台风的夜晚。那个两人一起度过的台风之夜。最喜欢的手将害怕的我紧紧抱住。我一直想这么做。

    就这样过了一会儿之后，睡眼惺忪的睡魔出现了，试图将我带往梦中的世界。

    我不要。我还不想睡觉。

    之前明明还会向偶尔出现在梦中的回忆情景寻求救赎，如今却祈求着能够在勇哥存在的这个现实中尽可能待久一点。

    我想要再享受一下这段幸福的时光。

    啊，可是不行。我已经困了。

    「勇哥，我喜欢你。」

    在不断变化的世界中，唯有我的这份心意绝不会改变。

    对我来说，这个人是活下去的希望，是原因，是意义，而且是我人生的全部。

    绝对不会再放开他了。我要和这个人一起厮守到老……

    「晚安，勇哥。」

    我在心爱之人的臂弯中入睡。

第二卷 特典 月光照不到的早晨

    （建议读完第二集之后再看。）

    1

    我站在窗边，茫然仰望夜晚的天空。银白色月亮从云的缝隙间露出来，看起来格外美丽。

    这时，叮的一声响起，手机收到了LINE的讯息。

    我坐在床边查看手机萤幕。传讯息给我的是未夜。

    『勇哥回来了喔。』

    亲眼看见排列在萤幕上的文字和文章的瞬间，我差点把手机掉到地上。

    手在发抖，无法正常呼吸。我把手放在胸前试着恢复平静，但是从手掌传来的激烈心跳更加扰乱了我的心神。

    谁……回来了？

    我再次低头看向萤幕。

    刚才还失魂落魄一般寂然的内心，如今却像坏掉的水龙头一样源源不断地注入感情。

    「骗人，骗人的。」

    我知道。

    未夜不可能撒这样的谎。

    「真的回来了……」

    但是，我无法轻易接受十年都没有回来的勇哥回来的事实。

    童年耀眼回忆中的勇哥。

    想念他想念得不得了的勇哥。

    当我回过神来，发现自己正流着眼泪。

    他回来了。那份喜悦化作泪水流过脸颊。这时――

    『快去死吧。』

    「噫！」

    母亲的那句话突然掠过耳边。

    同时，那个场面浮现在脑海中，占据了我的视野。

    那天早上的情景……

    「不要！」

    冷汗渐渐渗出，可怕的寒气从底往上窜起。激昂的心跳甚至伴随着疼痛，眼睛焦点游移不定。

    我拼命回想那些快乐的回忆，试着摆脱闪回。我、未夜、真昼，还有勇哥。这四个人一起度过的珍贵时光。

    『朝华。』

    呼唤我的温柔声音。

    我希望保持回忆的美好。

    和勇哥在一起的快乐回忆。

    温柔又温暖，我最喜欢的勇哥。

    他是我的精神支柱。

    如果勇哥已经不再是那个时候的勇哥……

    「不要，我不要。」

    我害怕见到勇哥。

    双手拿着手机，我维持这个姿势已经过了多久呢？

    还没有回覆未夜。我将视线转回夜空，月亮已经被云遮住，看不见了。

第二卷 特典 臭小鬼很柔软

    1

    「嘿咻。」

    朝华伸展双手高举过肩，上半身一边向前倾倒。双腿几乎呈180度张开，柔软得简直像体操选手一样。随后她将额头贴在地板上，维持着那个姿势问：

    「勇哥，怎么样？」

    「噢，好厉害啊。」

    「嘿嘿。」

    我听未夜她们说过，朝华的身体很柔软，所以请她本人露了一手。原来如此，那样的柔软度的确超出了我的想像。伸展身体的朝华整个人刚好呈现T字形。虽说小孩子的身体很柔软，但我还是第一次看到这么完美的劈腿动作。

    「朝华你有在跳芭蕾舞吗？」

    「没有喔。」

    是天生的柔软度吗？真令人羡慕。

    「你们怎么样？」

    听我这么一问，未夜和真昼就来到朝华两旁并列，一齐往前弯下上半身。

    「虽然没有朝华那么厉害，但我们也很柔软。」

    「对呀――」

    两人都没有弯曲膝盖，上半身前倾时双手还能碰到脚尖。

    「勇哥你会吗？」

    朝华起身，站起来这么问我。

    「我、我吗？」

    糟了。

    「先、先不说这个，我们去外面玩吧？」

    「看了勇哥的柔软度以后再去。」

    真昼也站起来了。

    未夜也在一旁怂恿：「快点快点。」

    「唔。」

    我不情愿地坐在地板上伸直双腿。双手向前伸出后，上半身顺势往前弯。

    「喝啊！」

    「……」

    「……」

    「……」

    「唔！唔！」

    「好硬！」

    「真的假的？」

    「请加油。」

    「已经……到……极限。」

    不是我自豪，我的身体可是很僵硬的。简直僵硬得连我自己都会吓到。国中加入棒球社，高中是篮球社，度过了努力投入运动的青春，所以我的体力和运动神经都挺不错，可惜只有这个身体的僵硬度怎么也无法改善。

    不过，现役时期还没有这么严重，好像只是比普通人稍微差一点而已。

    「勇哥的身体好硬。」

    真昼目瞪口呆地说。

    「没办法啊。」

    国中高中的社团活动会在练习前后做柔软体操和伸展运动，所以比现在还好一些。大概是因为离开社团活动后没有再做伸展运动，结果就恶化了。

    「就算这样也没问题，能活下去就好了。」

    「可是，听说身体僵硬的话容易受伤。」

    「那倒是。」

    「没办法，未夜，朝华，我们来帮帮他吧。」

    「嗯。」

    「嗯。」

    「咦，帮什么？」

    2

    「唔，已、已经不行了。那里到极限了。」

    「咦――这么快？」

    背后的未夜遗憾地说。

    「勇哥你只向前移动了一公分左右。」

    「就算你这么说，不会动的东西就是不会动啦。」

    这是绕到我背后的臭小鬼们从后面实际用手去推我的背，以求延长体前弯距离的作战。就算做到这种程度，我也只觉得痛而已，身体并没有变柔软。

    「啊，不能弯曲膝盖。」

    真昼敏锐地发现错误。

    「勇哥，卸去身体的力气就好了，放松。」

    然而我正处于与放松相反的状况。膝盖内侧隐隐作痛。

    「那先暂停一次，让勇哥放松卸去身体的力气吧。」

    还要继续吗？

    「我帮你敲敲肩膀让你变柔软。」

    未夜开始碰碰地敲我的肩膀。

    「我是肉吗？」

    真昼和朝华拿着装有果汁的杯子和点心给我边吃边喝。一定不是我的心理作用，这根本就和柔软没有关系。这么做身体怎么可能变柔软――

    「那么，勇哥，放松，就这样……噢噢！」

    「长了一点点。」

    「伸长了。」

    「真的假的？」

    不管怎么说，这下终于结束了。我松了口气。

    &#10045;

    之后，决定去外面玩的我们前往公园。在路上――

    「咦，你们几个都在。」

    「是下村啊。」

    我和同班同学下村光不期而遇。她有着小麦色肌肤与苗条紧致的身材，是校花般的存在。

    「光小姐，小惠她过得好吗？」

    朝华询问小惠――一只猫的名字――的近况。下村家前几天收留了我捡到的小猫。

    「她很有精神。相比之下，有月同学你好像没什么精神呢。」

    「啊，是啊。」

    我感觉像是受到了一点拷问。

    「其实――」我正要开口的时候――

    「勇哥（身体）很硬，所以我们帮他卸掉（力气）了。」

    真昼突然插嘴。

    「唉？」

    光也许是从这句话中感受到了深刻的含意，生机顿时从她眼中消失了。我慢了一拍后也才注意到那段引发误解的遣辞用句。

    「喂、喂，真昼你在乱说什么――」

    「帮、帮他泄掉？」

    光惊讶地问，未夜随即轻轻地晃动握着的拳头示范给她看。

    「勇哥变得很硬。我们就这样做。」

    「有月同学！？你让小孩子做什么……」

    「你们要正确使用日语啦！」

    光惊讶地问，未夜随即轻轻地晃动握着的拳头示范给她看。

    「勇哥变得很硬。我们就这样做。」

    「有月同学！？你让小孩子做什么……」

    「你们要正确使用日语啦！」

    &#10045;

    另外，误会很快就解开了。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)