★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<恋缘夜空>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：秋玻

    校对：春珂

    画面的那头，有数百位听众在等待着我。

    昏暗的屋内，散发着亮光的显示器仿佛像是能把人带到异世界里的大门一样。

    屏幕上显示着的，是我早已习惯的直播软件。

    事先就设置好地直播场景和推流，声音控制器，以及直播预览画面。

    现在――离直播开始还有2分钟。

    画面的一角所显示的时间，正在一秒一秒地倒数着。

    「……呼」

    我一边看着倒计时，一边深呼吸。

    从我开始直播到现在……已经有半年左右了呢。

    虽然说现实之中我是避免和别人扯上关系，但是想通过网络与他人有所联系的半年。

    多亏了这样，我已经习惯了说话。也几乎不会有僵住说不出话的情况，于此同时也聚集了一批我的忠实听众。

    尽管如此――这个感觉还是一如既往。

    开播前，等待着预定时间到来期间的这份紧张感还是一如既往。

    所以我――，

    「……好」

    ――和以往一样，我按照一直以来独特的「习惯」准备着。

    将桌面整理干净。把东西一个个地放在固定的位置。

    感觉一旁所收纳的播放设备，小物件，像是在守护并且鼓励着我的同伴一样。

    一番准备结束后，我开始最后的确认。

    「……话筒 ok，耳机 ok，程序 ok，茶水 ok。咳咳……。喉咙 也ok」

    ――这样就全部准备完毕了。

    回过神来，心里也已经冷静了下来。

    感觉到自己，已经进入了另一种模式。

    从喜欢读书的女高中生『御帘纳D』，变成了主播『SAKI』――。

    ――嗯，可以开始了。

    我看了一眼时钟，离开播时间还有10秒。

    而在直播间里等待的人，已经有一百五十个人左右了。

    差不多该开始了。

    「好……」

    将手放在鼠标上，最后的深呼吸。

    然后――，

    「……开始」

    我用食指按下鼠标，开始了我的直播

    ――那么，今晚也讨论恋爱的话题吧。

第一卷 第一话 …居然是我！?

    「可恶啊，作业根本做不完啊……」

    我与房间里的桌子面面相觑。

    我在作业本上歪歪扭扭地一遍奋笔疾书着，一边下意识地抱怨道。

    「作业也太多了吧，现在又不是考试前……」

    法国大革命，拿破仑战争，维也纳体系……。

    想起了之前不小心忘记做的课题于是现在才慌慌张张地开始准备……但是不管我怎么做似乎都看不到头。

    而且，从教科书剩下来的厚度来考虑……这之后，还可能要再花一，两个小时？ 而且，现在好像才快到教科书里的中间部分吧……？

    我看了一眼时间，已经0点了。

    这样下去的话，明天去学校的时候肯定会打瞌睡的吧……。

    「……哈」

    我不由得叹了一口气。

    为什么只有这种马上就要交的课题，才会莫名其妙地要花这么多时间啊。

    之后要干的活可太多了吧……这么一想发现已经做完了！ 怎么没有这种事情发生啊？

    这样也太简单了吧？ ……诶，怎么分量这么多啊。这样不就弄不完了吗！ 好像只有这种情况？

    怎么回事啊。老天爷也太会捉弄人了吧……。

    「……哈。边听直播边做吧」

    我一边自言自语，一边拿起了手机。

    在这种时候，转换一下心情应该是最好的选择。一个人埋头苦干是干不下去的，

    我打开了视频网站的app。看了一眼现在在直播的人。

    在我面前显示了一排，网站推给我的主播。现在也有许多主播，在这各自的直播间里播着各自各样的内容。

    「YouTuber，VTuber，演员……。哦，这个网络广播，居然是高中生在直播吗……」

    这是个我没见过的主播呢。

    虽然不是个大主播，但是直播间看起来也挺有人气的。

    直播间封面用的上的是网上的免费素材，一幅冷冰冰的风景画。

    「150个观众。而且好像才刚刚开始，就这个吧」

    我不假思索地，点击了这个缩略图。

    我确认了一下直播已经开始了，然后把手机放在桌上。

    虽然我不知道这个主播会播些什么，只要有声音传到我耳朵里就够了。

    『……唉，音量，没问题吧？看来没有问题呢』

    主播的声音伴随着BGM，从喇叭之中传出。

    『那么……恋爱真的是难懂呢。大家晚上好，这里是SAKI』

    「诶。主播，是个女孩子嘛……」

    我在作业本上写着作业，下意识地嘟囔道。

    是那种和BGM相成相辅，十分稳重的声音。但是，她的音色倒不如说是很可爱，高音的部分仿佛能让人心情变得愉悦，而与冷静的口吻形成反差让人觉得十分有趣。

    这也与那简单的封面相反，我原以为主播是个男性。

    不过，对我来说都无所谓。

    『本周也开播啦。网络广播「恋缘夜空」。今天晚上，也播一个小时左右吧。希望能和大家多聊一聊。希望大家能陪伴到直播的最后。……那么，这一周，大家过得怎么样呢？气温变凉了呢，是读书的好时间呢。而且天气也不错。』

    「……唔？」

    我听到这后，忽然说道。

    「总感觉，这个声音……」

    总感觉，好像在哪听到过。

    而且最近，还和有这声音的女生有过交流……

    『我啊，刚才回到家之后就一直在看书。久违的，终于找到一本和我胃口的小说，那个，就连吃饭的时候也在看。啊哈哈，当然被父母骂了』

    「唉……御帘纳？」

    ――我瞬间反应过来。

    我停下了正在写作业的手，直直地盯着手机看去。

    「这个声音……不是就御帘纳吗？」

    ――御帘纳

    ――御帘纳 D。

    是我高中的学妹。我们一起担任图书委员。而她则是高一的学生。

    这个主播的声音，听起来和那家伙完全一样。

    而且，就连语调也和她本人一模一样……。

    但是「SAKI」并不知道我的困惑，接着说道。

    『大家，记得别和我一样如此沉迷于兴趣哦。虽然会连吃饭都在看书这么没形象的，估计也就只有我了吧。啊，顺带一提我的恋情……唔，并没有什么进展』

    「恋情！？」

    ――我大叫了出来。

    自动铅笔从手上掉了下来，我惊声叫道。

    『而且，还稍微有点小失败了呢。接下来，我将会交叉着大家的来信说这件事情吧』

    「不会吧……！？那个御帘纳居然在聊恋爱的话题！？」

    我反射性地，紧紧地握住了手机。

    恋爱……御帘纳她，应该不像是会去讨论这种话题的人吧！？

    因为那家伙……一直都是一副爱理不理的样子……。

    她一副不想与人接触的性格，让她只对书感兴趣。

    「……等一等，冷静点。真的是本人吗？」

    我姑且放下手机，深呼吸了一口。

    是的，我现在真的是超级激动。内心十分动摇完全不知道这是怎么一回事……总之先冷静一下。

    「冷静地回想一下。御帘纳的声音……今天，和她说过的话……」

    然后在我的脑子里，回想起了在学校和她的对话――。

    ＊

    「这边两本，返还日期是下星期三」

    下课后的图书室里。马上就要到学校关门时间了。

    在柜台那，御帘纳她正在接待最后一位来借书的同学。

    「因为中间还有着节假日，所以请别忘记了」

    我一边把归还来的书籍放回书架上，一边偷偷地往她那瞟了一眼。

    一头短短的黑发，像猫一样细长的眼睛。

    虽然身材不高，但却是一副老成且端正的脸庞――。

    没有任何多余的动作，将手上的的书递出去的她，明明是高一的学生却给人『熟练的图书委员』一般的感觉。

    看着她如此的可靠我不禁笑了出来，同时吧手上的书放回书架上规定的位置去。

    ――御帘纳 D。

    和我一样周三在图书室担任委员，而她是高一的学生。

    自从四月我们都在同一天值班后，我们每周放学后都会在读书馆见面，作为委员整理那些借出以及归还的书本。

    说起她的话――御帘纳像是，喜欢亚文化的文学系少女。

    除了喜欢纯粹的文学作品而且一直在阅读以外，她好像涉猎还十分广泛。

    最新的文化艺术，娱乐类。以及对时尚好像都很感兴趣。

    今天她的校服里面穿着连帽卫衣，从旁人眼光来看，应该一眼就能看出她的搭配很合理。

    而我，长谷川壮一……则是个普通人。

    既没有审美也没有文学素养。虽然说是高二的学生但是也经常受到御帘纳的帮助，总感觉我在她面前会有些抬不起头。

    「呼，辛苦了御帘纳，这边还的书都搞定了哦」

    在最后一个学生走出图书室后，我靠近她向她搭话说道。

    她抬头看了我一眼，不带表情平平地说道，

    「你也辛苦了，学长。但是，学长的声音也太大了吧。图书室里请保持安静。」

    「唉。除了我们之外的人都回家了，大声点也没有问题吧？又不会打扰到别人的啦」

    「问题不在这里。这可是规矩」

    「……说得也是。抱歉，我以后会注意的。」

    她板着脸，提醒着我。

    虽然我想着这会不会太严格了，不过她说得有理有据。

    的确，不应该打破规则。

    不过顺带一提，在校服里穿连帽卫衣，是不违反校规的。这家伙在这个方面总是这么认真。

    我真诚地向她道了个歉后，从柜台那拿起了包。

    「好，都已经四点半多了差不多该关门了」

    「说的也是，走吧」

    我们互相点了点头，小心地锁上了图书室的门。便走向教师办公室归还钥匙。

    ＊

    「――失礼了」

    我们把钥匙放回钥匙盒后，走出了教师办公室。

    我与御帘纳并肩走在空无一人的走廊上，往教学楼出口走去。

    往窗外看去，足球部的成员们在操场上收拾着练习的用品。

    而我们头顶的天空，也从淡淡的天蓝色开始向橘色变化。

    「……御帘纳，工作真的是好快呢」

    这时，我向旁边的她搭话道。

    「才刚刚加入委员会半年，就能在规定时间内完成工作。是我的话都还没有搞清楚咋做呢」

    速度快得令我有些害怕。

    处理起事情仿佛机械一样不出差错。手上的动作也完全不拖泥带水。

    她的水平，已经远超当图书委员一年半的我了。甚至可以说是职业的了，要是她工作的视频传到国外很可能会引起热议吧。像是「Amazing Japanese school girl(in Library)」之类的评价。

    但是她，

    「这很正常吧」

    御帘纳若无其事地说。

    「我只是不做无用功。而且应该说是学长你太慢了」

    「是吗？」

    「不仅读条形码代号的时候太认真了，还一直盯着封面看。还有，不时地还向借书的人搭话。最好，还是不要这么做了吧」

    在她还在对我评价的时候，我们已经到了教学楼出口。

    我一边换着鞋子，一边对她说的话感到还是有一些不能接受。

    「唉。但是，要是有人借了你喜欢的书，你就不会想和对方搭话吗？」

    「才不会。再说了，图书室可是禁止说私话。连我们都违反了这个规则还得了」

    「确实，如此」

    我们出了教学楼，走过中庭的喷泉。

    走出正门口，沿着住宅楼往车站走去。

    「……话说，学长？」

    「嗯？」

    「你准备跟着我到什么时候？」

    「……唉，御帘纳，不是说过到家在二丁目那边吗？我家也是那个方向，想着机会难得就想和你一起回家」

    我家在三丁目，就在她家三丁目的旁边。可以说是住在她家附近了。大概，也就徒步10分钟左右的距离。好像从小学开始我们就是同一个学校的，但我们对此都浑然不觉。

    所以，比起一个人寂寞地走回家，两个人一起哪怕是聊一些有的没有也更加好吧。虽然之前我们不知为何都是分开走的，但偶尔这样也不错吧。

    我一边这么想着，一边若无其事地在与她并肩行走――，

    「……我说啊 」

    御帘纳突然停下了脚步，转头看向我。

    「我想，一个人回家」

    「……唉」

    「我有很多事情要想，而且我喜欢安静」

    「唔唔……。但是，再多聊一聊也没事吧？」

    「聊什么？」

    「这个，我想想哦。你看！就比如说喜欢的书？」

    「我们喜欢的书，完全不是一个类型的嘛」

    「话虽如此。你喜欢的书吗，我完完全全都不懂……」

    「相反的，我觉得学长喜欢的书太过于浅显了，所以抱歉，就到这里了」

    「哎……」

    既然她都说到这地步了，那我也不能强求她了。

    我也不是，非要和她一起回家。

    「我知道了……。那么，路上注意安全。下周见」

    「好的，下周见」

    她恭恭敬敬地点了下头，便快步离开了。

    我看着她的背影，她就像是一只小野猫一般地跑开后，我又叹了一口气。

    ＊

    「――我回来了！」

    与御帘纳分开后，我回到了家里。

    刚在玄关脱下了鞋，妹妹便从起居室走了出来。

    「你回来啦，回来的真晚呢，老哥」

    「嗯，因为今天有图书委员的工作」

    「是嘛，今天是星期三哦」

    一边悠悠哉哉地说着话一边往我这瞄的是我妹妹――长谷川二胡。

    比起御帘纳，她的身型更加娇小。

    她留着一头短发，并且从两旁绑了起来。还会时不时地用那张和我差不多的脸以一副天真无邪的样子面对着我。

    ……不过，也就只有脸这部分像对方罢了。整体上毕竟是个女孩子吗。倒不如说，从哥哥的角度来看，也有让人能觉得「这不是很可爱吗」的可爱之处。

    ……人类真是不可思议啊。就算细节上相同，给人带来的总的印象也会完全不同。不过，她也有一两个习惯，也会让人感觉到不只是和蔼和可爱。

    我，突然想道，

    「先别管这些，你听我说！ 」

    我走在走廊上向二胡说。

    「学妹对我实在是冷淡。怎么和她搭话都是一副冷冰冰的样子」

    「是嘛。难道不是老哥非常烦人缠着别人不放嘛？」

    「或许真的有点烦人。但是，我们同为图书委员，加深点感情没什么问题吧」

    「呼……」

    她点了点头，仿佛思考了一下后对我说道，

    「……话说，那个人是女孩子吗」

    「确实是个女孩子」

    「那就没有法了嘛。如果在那种时候女生表现得很热情，有很多男生会误会，然后就来追求对方的啦」

    「是吗。在回家路上，聊一聊就…」

    ……虽然这么说，不过和喜欢的女孩子一起回家的话，也是是会产生误会呢。

    假设我与我单相思的人一起回家的话，我必定会特别兴奋然后喋喋不休。不过我还没有经历过这种事。

    ……唉？

    那么，为什么二胡会知道这种事……，

    「……唉，话说，二胡也被人追过吗？」

    「当然。我可是，相当有人气的哦」

    「不会吧……！」

    二胡……！

    这之前，不过还是个小学生而已！

    不过是个喜欢太阳，与恋爱无缘的天真无邪的小孩子而已！

    她什么时候就偷偷长大了啊……！

    ……不过，二胡也已经初二了……！

    从我的角度看她也很可爱，所以也会有那么一两个绯闻吗……。

    「但是放心。我全部都处理得很好」

    是不是我的想法都暴露在脸上了，二胡好像是回应我的想法一般说道，

    「但是，连我都是这个样子了，如果对方还很漂亮的话那不就糟糕了嘛。难道说那个女生，也很漂亮？」

    「……你这么一说确实很漂亮」

    虽然我平时没怎么在意，但是御帘纳确实是个美人。

    长相干净整洁，那样穿校服的方法也会让人觉得很帅气，所以对她抱有好意是很正常的。

    所以这么说的话……，

    「这样子啊，那家伙，也曾经被男生纠缠吗……」

    「所以说，现在不就是老哥你在缠着她吗」

    「喂真的假的！」

    「算了，好好加油不被带到警局去」

    这么说完。二胡便啪嗒啪嗒地跑回起居室了。

    「带到警局……」我的精神收到了巨大的惊吓，

    「……不对，还是要注意注意」

    总感觉要是太过大意的话就危险了，心里有些微妙的紧张。

    ……二胡她所说的，确实句句在理。

    ＊

    ――那天晚上

    不管是有关明天的准备还是课题都做完了，之后只要去洗个澡就可以睡个好觉了。

    我顺手拿来吉他，随性地轻轻弹了一段。

    「……呼呼呼~」

    这个时间，是我一天中最幸福的一段时间。

    完成了一天的任务，可以尽情享受自己所喜欢的事情。

    就连刚刚随性想起的一段，弹起来也出乎意料地令我感到满意。

    要是能一直这样下去就好了啊~。能一直悠哉地谈着吉他，哼着小曲。

    「――喂，老哥！」

    在这个时候，二胡敲了敲我的门。

    「嗯，进来吧」

    我大声的回答她后，她便打开门向我看来。

    「刚才那段不错哦。新曲吗？」

    「嗯。我也很喜欢这段。下次，就用这个吧？」

    「同意。整理好后发给我哦」

    ……嗯。她的意思是『下个作品』用这个吧。

    那我也没有什么意见。不过至少要把这个想法给录下来，之后发给二胡

    「还有，你可以去洗澡了哦」

    「谢谢。我这就去」

    我放下吉他，从椅子上站了起来。

    ――就在这时候。

    桌子上放着的一张纸，轻轻地落到了地上。

    「……嗯？」

    这是啥，我一边想着一边捡起它。我确认了一样上面的内容后――

    「啊！完蛋了完全忘记了！」

    「哦？怎么了？」

    「今天老师布置了世界史的作业。我忘记做了……」

    而且这个布置突如其来的课题的，是臭名昭著的菅沼老师。

    他今天，突然对我们说「把这周讲过的内容，按照这张纸上所打印的格式总结在作业本上」。

    我把这回事忘得一干二净……。不对，或许是因为太讨厌这个老师了，所以无意识地就忽略掉了这件事。

    「这么一回事啊。那就让爸爸他们，先去洗澡了？」

    「……嗯，抱歉了就这样子吧」

    虽然很不情愿，但是既然我想起了这回事就没办法了。

    假如我不交的话成绩可能就受到很大影响……只好现在做了。

    「了解。我去和他们说了」

    二胡轻飘飘地离开了。

    我送走她后，使劲挠了挠头。

    「这可真的是大失误。但是，还好是想起来了」

    ……嗯，没错。

    就算叹气也没办法。

    既然已经注意到了这个作业，那就不要发牢骚赶快写完吧。

    「……好，开始做吧」

    我点了点头，拿出了教科书与作业本并握住了铅笔。

    ＊

    ――作业本上，几乎是空白的什么也没写。

    而我手持铅笔身体挺得笔直。

    这是因为――，

    『――这周也是，边回答大家的恋爱苦恼，边一起思考。今天第一封是』

    与以往一样，『她』的声音从手机里传了出来。

    主播叫『SAKI』。声音兼具冷静与可爱的，女高中生。

    然而这个声音――，

    「……不管怎么听，都是御帘纳的声音啊。怎么想，都是她本人……」

    ――我对此，非常肯定。

    回想起今天发生的事情。以及和那家伙的对话，重新考虑一下的话。

    真的好像啊。真的完全一致啊。御帘纳和『SAKI』的声音。

    根本不可能是其他人的声音吧。

    『来自匿名听众的来信，非常感谢。诶，「虽然有喜欢的人，但是因为恐惧而不敢迈出一步。感觉感情快要溃堤了，不知道如何是好。SAKI，你有过这种感受吗？」内容是这样子的呢』

    而手机的那头，SAKI的聊天还在继续。

    而我无论如何，有个耿耿于怀的事情。

    『唔……那个啊，我非常理解你的感受。完全不敢向喜欢的人，前迈进一步。内心充满了不安，总感觉对方会因此而与自己疏远。对了，说到这个，今天我，也对喜欢的人冷眼相待完全不理睬他。害怕他接近我』

    「……因为害怕就不理睬对方。完全不像是那家伙，会做的事情…… 」

    的确……感觉『不像』呢。

    平时的她，和这个主播的发言，根本对不上号。

    御帘纳平时都是一副爱理不理的样子，意志力也很强，完全不像是会和比人讨论恋爱话题的人。

    于此相对，SAKI是一个内心纤细，对恋爱很有兴趣，甚至为此会开直播的一个女生。

    虽然说两者声音相同，但是性格上差距太大了。

    所以说……要能再。

    找到一些这两个人的共同点的话，就能够确认是同一个人了……。

    就在，我在考虑着这些的时候――，

    『那个，我，之前说过我喜欢小说了吧？因此在学校里我也担任着图书委员』

    ――我反射性地，从椅子上跳了起来。

    『而这也是，因为我害怕和人接触才担任的。如果对方是书的话，就不会伤害到对方了吧？』

    ――喜欢小说。

    ――担任图书委员。

    ……对上了。这和御帘纳的情况一样。

    『就在今春，这样的我有了喜欢的人……。唔。所以我才开始这个网络广播。想要适应，和人打交道。并不是直接地……该怎么说呢。想隔着，网络广播这一层间隔，练习和人打交道。所以，我觉得，你也可以来练习练习――』

    「――不是啊，这完全可以确定就是她了吧？」

    我又扑通地坐会椅子上挺直腰板，注意到了自己的心脏正在猛烈地跳动。

    我在脑子里进行了数次的验证后……嗯。

    已经，可以确定是她了。SAKI，肯定就是御帘纳了……！

    「那家伙，居然还在搞直播吗。看上去，完全不是这种类型的女生……。都已经这么明确了，完全没办法说是别人了……。还有，名字还是SAKI……。和御帘纳的真名一样……。」

    即使现在已经到了深秋，我还是被惊讶道汗流浃背。

    这也太……不得了了，太让人动摇了吧。

    认识的人，居然会开直播。而且，还是在偶然间发现的……不知道为什么，我感到非常害怕。

    而对方也不知道我现在的心情，手机那头的SAKI开始回答起接下来的邮件问题。

    『――我啊，也认为，最好还是和他道歉一下比较好。我也，知道你大受打击。被当作小孩子，很难受的。但是，对方是……快要三十岁的男人。而枇杷子，才高一吧――』

    「非常认真的回答着听众的问题。 还能把，自己所想的说出来。而且，听众还在不停增加」

    SAKI的谈话，像大主播一样通情达理。

    毕竟我完全做不到这样子，想必她积累了很多经验吧。

    而御帘纳，能够一直这么说下去。说的也十分流畅自如……。

    并且……，

    「哇啊，已经200人了……。这人气，相当的高吧？一个高中生居然能有这么多听众，相当很厉害了吧？」

    我偶尔，也会简单地看看直播。

    和大家一样喜欢那些有名的Youtuber或者VTuber，也喜欢看那些音乐系的直播。

    虽然还没到大主播或者专业主播的地步，但是作为一个普通高中生的御帘纳，现在正在二百多人面前说着话。按一个班四十个人来算，差不多有五个班的人，来到这个直播间听她的谈话……。

    ……这也太不得了了吧。

    御帘纳已经，是个名人了吧……。

    而且――我注意到一件事情。

    「……而且原来她已经，有了喜欢的人啊……」

    ……没错。

    在直播里，SAKI轻轻地说到过。

    就在今春，我有了喜欢的人。

    「……完全，没有察觉到呢。是怎么样的男生呢」

    我将背靠在椅子上，这么想着。

    「御帘纳，会喜欢上什么样子的人呢。会是我认识的人吗……？」

    姑且，我们还是有几个共同的熟人的。比如一起做图书委员的人，或者和与之有关的老师们。

    但是……嗯――，总感觉好像没有特别符合条件的人。

    感觉看不出，她现在正喜欢着别人。

    『――以上就是我的意见，非常感谢，你的来信。感觉就像是发生在自己身上的事情。对喜欢的人，说出了刻薄的话……』

    而手机那头的直播，SAKI也正好谈到了自己的恋爱。

    『那个，今天，我也因为此而失败了呢……』

    「啊哈哈，御帘纳，对喜欢的对象也是这么冷冰冰嘛。对方可真的是惨呢……」

    我一个人在房间里，下意识地笑了出来。

    总感觉，能想象出这个画面。御帘纳由于太喜欢对方了，所以对对方说了很过分的话。

    ……嗯，确实会这样子呢。

    感觉，像是她会做得出的事情。

    『唉……为什么，我要拒绝了呢』

    手机那头，SAKI像之前那样感叹着自己的失败。

    『那时候，老实接受，学长的提议就好了……』

    「嗯……？」

    ――那句台词。她说的话，让我想起了耿耿于怀的事情。

    ……学长的？

    ……提议？

    总感觉，像是自己经历过的事……。

    而且――我有些微妙的预感。

    难道说会是那样的发展吗――

    SAKI她，像是补刀似地继续说道。

    『――明明，这是个好不容易可以一起回家的机会』

    ……一起，回家……

    ……学长……的邀请……

    ……也就是说，其实……。

    「――她喜欢的人居然是我？？？」

    ――我的喊叫声。

    在深夜的房间里短暂的回响之后，随即便消失了――。

第一卷 第二话 这绝对会被炎上的吧

    ――我的眼前，正是图书室的大门。

    而我，对这扇早已熟悉的大门。不知道打开过几次又上过几次锁。

    它是一扇，奶油色，而又随处可见的拉门。

    它有些地方的涂装已经开裂了，从裂缝中间能隐约地看到里面木头的纹理。

    「……好紧张啊」

    而我一个人站在门前，惴惴不安地踌躇着。

    因为这之后――我要面对御帘纳。

    在每周三放学后。当然这周也是，我和她都在这天担任图书委员。

    也就是说……今天是我听了她直播后，第一次面对她……！

    这时下课铃声响了起来。意味着图书室到了开放的时间。

    但是我还是十分地紧张。心跳已经快到了150下每分钟。

    「……但已经没办法回头了……」

    我做好了觉悟――深深地呼了一口气。

    「……好！」

    我将手放到门把手上， 一鼓作气地打开。

    然后，保持这这个状态靠近接待处。

    「――辛苦了！ 御帘纳！」

    「……啊，学长，您也辛苦了」

    正在操作着电脑的御帘纳，平淡地抬起头朝我这看过来。

    我看到她的表情后――心脏又一次激烈地跳动了起来，

    「……今天！天气好热啊！」

    「诶，我感觉很凉爽啊。而且，学长你的声音都变调了，怎么了吗？」

    「是，是吗！？ 或许有点感冒了吧，啊哈哈哈哈哈……」

    ……糟了。完蛋了。完全无法正常说话了。

    正如她所说今天其实非常凉爽！ 为什么我要说今天好热啊！

    而且又撒了个慌说有点感冒！ 我这不是很健康吗！

    刚刚开头结果就搞砸了啊！

    「哈啊……。是嘛，不用勉强自己哦。人累的话 就早一点回去也行哦」

    「不了不了，没有严重到那种程度所以没事的！」

    「是嘛？」

    「嗯，所以，就正常的工作呗」

    「……明白了」

    御帘纳轻轻地点了点头。太好了，她好像接受我的说法了。

    我把包放在接待台后，便进入工作的状态。

    对……不能就这样子退缩了！

    虽然说我现在走起路来摇摇晃晃。第一次放书就华丽地摔了一跤，但是现在不能再想着逃避了。

    都听到了那个广播……而且还对二胡夸下海口了！

    ＊

    「早上好……」

    「老哥早上好……不是，你这是怎么了！？」

    ――我听了直播后的，第二天早上

    我和往常一样从房间走出了，在起居室里坐了下来。

    而比我提早起床并且已经在吃着早饭的二胡，瞪大了双眼看向我。

    「你怎么一副……贼困的样子」

    如她所说――我没睡好。

    因为听了御帘纳的直播让我产生了动摇，基本上一点也没睡着。

    就算我躺到枕头上闭上眼打算睡觉，SAKI的话也会在脑中重复个不停。就算有了一点睡意，也会因为这种微妙的心动让我感到清醒。

    「只是……因为有点让我震惊的事情发生。所以，昨晚根本睡不着。唔……」

    我一边打着哈欠，一边在二胡身边坐了下来。

    今天的早饭……是日式的。

    米饭和烤鱼，配上菠菜凉拌豆腐，以及撒上葱花的味增汤……。

    对于因为睡不足而稍显疲惫的胃而言，这样的早饭简直太合适了……。

    「……对了，昨晚我把吉他录下来了。已经用邮件发给你了，记得听一下哦」

    「我知道了……但是究竟发生了什么呢？」

    二胡手拿饭碗，盯着我看。

    「让你震惊的事情，是啥？」

    即使还有一些困惑……不过我还是打算向二胡说清楚。

    虽然有些不太情愿……但是我觉得，应该能和这家伙商量。

    而且，我也觉得她能给我建议。

    我是打心底，相信二胡是一个脑袋灵光的人的。

    「……听我说啊，昨天晚上，找到了一个感觉好像是认识的人在搞的网络广播。而且在广播之中，好像还在谈论我……」

    「谈论你啥了？难道是，在说你坏话？」

    「不，并不是我的坏话……感觉对我有点好感的话…」

    「唉。那不是很好吗。如果有人敢在网络广播之中说我坏话的话，我会真的生气的。会把那个人扁到不能再起」

    「好恐怖……。把人扁到不能再起……」

    「学校可是透明的战场。如果想要活到最后的话，报仇雪恨则是必要的」

    「你的三观，到底是什么情况啊……」

    而且，二胡的笑脸与其说是『在前线作战的士兵』倒是更像『指挥部队行动的指挥官』吧……。

    真的好可怕啊……。二胡她，在学校里究竟是怎样的地位啊……。

    「总之 就因此非常困扰。一想到接下来该如何和她接触 就完全睡不着了。啊~，该怎么办啊~……。直接对她说我看了你的网络广播，也太尴尬了吧。一直隐瞒着又有罪恶感……」

    没错，真的很那处理这件事呢。

    偶然间就这么看到了学妹的网络广播。比起一直藏着掖着，我更倾向于跟对方说清楚这回事。我的性格也是如此。

    但是……这次，就是因为这样的内容。

    总感觉，像是在说着……喜欢我……之类的话题。

    就肯定不能够直接找到她本人对她说「喂喂喂，我听到你的广播了喔~」。

    那这样，我以后该怎么面对御帘纳啊……。

    「嗯――。那么问题来了」

    这时，二胡对着正在烦恼的我问道。

    「你感觉百分之百就是你认为的那个人吗？有没有说出自己的全名或者真名，亦或是说出了只有那个人会知道的事情」

    「啊……也并非百分百吧」

    的确，现在还没有决定性的证据。

    虽然我个人很确定，而且就这些证据而言也不太可能指向别人。但是，也还没有到，100%确定的地步。

    「那首先不应该从这里开始着手吗？和她讨论些关于网络广播的事情再观察那个人的反应，看看能不能由此来下定论」

    二胡把筷子放下来说道，看起来她是吃完了。

    「我吃饱了」

    「原来如此。首先应该从这里着手啊……」

    「嗯。对了，要做的话 就小心点」

    二胡一边把餐具拿到水槽，一边坏笑着向我说道。

    「老哥，你做这种事情实在是太笨了」

    「怎，怎么可能嘛！倒不如说，我可是很擅长套话的……」

    「但， 那个人，就是你昨天提到的冷眼学妹吧？」

    「唔！？」

    「而且，你知道她对你抱有好感，心中很是动摇吧？就在这种情况，真的能好好套话嘛」

    「为，为什么？你会知道是御帘纳啊……。我刚才，一句话都没有提到她吧！？」

    我回想了一下……嗯，我刚刚的确没提到她啊！

    我没说是后辈，也不是很热门的事情。而且，我甚至没说Ta是一个女性。那为什么，二胡会知道……。

    「……看吧，这不就上钩了吗」

    二胡发自内心地笑了出来。

    「刚才我可是在试探你呢。说是你的学妹，只是我的第六感而已」

    「不会吧 ……！」

    「这么容易就上钩的老哥，真的能套出『御帘纳』的话嘛……真的是令人担忧呢」

    收拾完餐具后，二胡出门上学了。

    「不过好好加油哦」

    「我，我会加油的……」

    我一边点着头，一边明白了。自己究竟是有多么的笨拙，随即感受到了巨大的不安。

    ――这之后。

    而这份不安，也很遗憾地完美地展现了出来。

    ＊

    「――所以，今天，我们怎么分配工作！？」

    在图书室里，接待处旁。

    我放下东西喘了一口气，向御帘纳说道。

    「谁去柜台那边负责借书呢！？」

    「声音好大啊……」

    而御帘纳眉头紧皱。

    不妙，我好像没有控制好声音。我得好好调整音量之后再讲话……。

    「……那个今天，谷崎老师说希望我们两个能去包书皮。准备室里进了很多书，要我们把全部的书都包上书皮」

    「啊啊，这样子啊……」

    ――包书皮啊。

    也就是说，这件事很难在图书室里弄了，毕竟要用塑料制成的书皮。

    不是用那种书店的纸质书皮，而要在书上贴上塑料吧。

    我之前也干过这种活，这也是图书委员的工作之一呢。

    「但是，这期间柜台怎么办？」

    「好像是谷崎老师会来帮忙。他应该就快到了，我们也赶紧去干活吧」

    ……嗯，既然这样，那包书的时候就有机会了呢。

    就有机会打听。上周直播的那个人究竟是不是御帘纳……。

    「好！」

    我趁势点了点头，而御帘纳还是保持着那副有一丝疑惑的颜色，和我一起走向接待台后的准备室里。

    ――按照书的尺寸，切好包书用的塑料书皮。

    在切好的书皮中间对折，在其右端稍微剪开个口子。

    之后把书放在上面，将右端剪开的部分紧紧地贴在书上。

    并依此为基点，慢慢地将书的表面全部贴上塑料书皮。

    重复了好几次这个操作后――我开始不耐烦起来。

    ……尬住了！

    准备室就我和御帘纳两个人，就这么一声不发地干活感觉好尬啊！

    虽然在这之前，也有好几次这样的情况。但是，听了那样的直播后，感觉今天心跳得特别厉害呢。

    ……不对，现在不是说这个的时候！

    我，一定要找到SAKI就是御帘纳的证据！

    不管什么也好，现在总得说些什么……！

    总之，先找个借口打开话题吧！

    「……那，那个」

    我一股脑地，说了出来，

    「果然，御帘纳包书也很快呢。而且，比我包的还好看……」

    没错，她不仅包得很快。熟练之后包得也很精准。

    老师对她包的书评价也很高。

    总之，先从夸她的话题开始说起吧。

    但是，她却没有将视线转向我，

    「都说了嘛，是学长动作太慢了。太慢的话 空气也容易跑进去，赶紧干才是最正确的」

    「……说得也是呢。学到了……」

    「……」「……」

    ――对话结束了。

    一瞬间对话就结束了。

    不行！ 这还什么都没有套出来呢！ 进入下一个话题！

    我一个人在唔唔唔地苦恼着，

    「……御帘纳你，喜欢吃什么呢？ 」

    那么这次从这个话题入手吧。

    「如果在日式还是洋式之中你会选哪一个」

    好！ 这个话题应该很容易聊开！

    「……要问喜欢哪一个的话，当然式日式。但是，我特别喜欢鳄梨」

    「啊！鳄梨！我家妹妹，也喜欢吃这个！」

    「唉，学长，还有妹妹啊」

    「是的，有一个，妹妹……」

    「是嘛」「……」「……」

    ――对话又结束了。

    又是一瞬间就结束了。

    不行啊……虽然说御帘纳本来就不怎么说话，但是我好像意识过剩了！

    总感觉，已经回不到原来能够正常回话的状态了！

    但是，我不会就这么后退的！ 这样的话只有通过次数来取胜了！

    然而，

    「……那个，御帘纳――」

    「――从刚才开始，学长到底是怎么了？」

    她抬起头。

    刚刚正在认真干活的御帘纳，一脸不耐烦地抬起头看向我。

    「一直很不自然地和我搭话。我们可没有时间聊天。赶紧搞定它们了吧」

    不，不妙！

    好像确实很不自然啊！

    「啊，不是……那， 那问一个！就让我，再问一个问题嘛……」

    「是什么问题？」

    「那个就是……」

    御帘纳她，低下头来继续手上的工作。

    但是，全是散发出一股「我就最后回答你一个问题」的气氛……。

    唔……这样的话，就不能接着旁敲侧击了。

    这时一定要，直接提出核心问题！

    我轻轻地深呼吸了一下，

    「御帘纳……你，上网吗？」

    「当然了，和正常人差不多吧」

    「那么经常上sns吗？」

    「这个我就不怎么擅长了。所以说是创建过账号 但是我已经基本上不登了 」

    「那么……，还有，那个……」

    这些都是铺垫。

    我感觉到我的心脏在砰砰跳动。

    「……你对直播，有兴趣吗？」

    按照这种节奏，我深入地提问道。

    问到这一步的话……御帘纳多少会有一些变化吧。

    不管是表情声音还是脸色，应该会有一些动摇吧。

    但是――，

    「时不时的看看吧」

    回答却是，意想不到的平淡。

    「看书的时候，听让人心情平静下来的bgm。还有就是，高速路的夜景，或者是那种如同从夜晚的火车往外窥探时的景色的直播」

    「啊，你喜欢这种吗……」

    的确。御帘纳看上去，像是喜欢这类直播的人。

    而且……她出乎意料地冷静。如果SAKI真的是御帘纳的话，多少应该会有一些动摇才对吧……。

    ……要不再尝试着进攻一下。

    我更加直接地，像是要刺向对方一般问到――。

    「顺便一提……」

    我吞了一口口水，接着说，

    「……你，自己，会直播吗……」

    ――我问了出去。当然，这毫无疑问是触及核心的问题。

    都走到这步了，不能就这么无功而返。

    我都已经问到这了――即便是御帘纳也应该会动摇的吧！

    「……我直播？」

    她，看起来有些疑问地看向我。

    「你看我像是会直播的人吗？」

    「确实，看起来不像」

    这和，平时的御帘纳一点区别的没有。不管是声音脸色还是态度都毫无变化。

    唉……真的吗？ 她真的，一点也不动摇的吗……？

    那个主播……真的不是御帘纳吗？ SAKI和御帘纳，只是刚刚好非常相似而已吗……？

    然后……我注意到了。

    不如说，应该是我一直在不合时宜地提着很奇怪的问题。

    我好像从一开始就在，突然提出一些异想天开的问题……。

    「……你看，那个！如今，不是有很多人直播吗？」

    我焦急地，想着要救场一般说道。

    「所以我也想试一试。想着，如果你对这方面比较熟的话，可以教一教我……」

    「抱歉，那我帮不上忙」

    「是嘛。也是呢，唔……」

    她停下手中的工作，看向我。

    「而且 我不是很推荐学长你去直播哦」

    「为什么呢？」

    「因为你绝对会说出不小心的话，而因此炎上」

    她一脸认真地，逐字逐句对我说道。

    虽然我很想回答她，很想告诉她其实并非如此。

    ……而我脑子里只能想起，我从刚刚开始就一直下意识地说话。

    「可恶，无法反驳」

    我非常痛苦地嘟囔了一句，便放弃了对她的提问开始集中精力到包书上来。

    ＊

    ――那天夜晚，我在自己房间里。

    我按下键盘的空格键，停下了DAW――音乐制作软件的播放。

    一脸认真的二胡摘下了耳机，脸上的表情放松了下来。

    「嗯，这首曲子，果然很不错呢。下次，就用这个吧！」

    「好，明白了」

    我看着她的表情，也不禁笑了出来。

    虽然我并不知道我妹妹到底还隐藏着什么，但是这时候，她也会直率地露出和她年龄相仿的表情啊。

    要是能够一直像这样就好了。保持着天真无邪又率真的样子……。

    「那么，就先做one Chorus吧」

    「麻烦你了……对了对了，话说回来」

    这时，二胡小跑着突然靠近我，

    「之前，提到过的要学妹的话，进展如何？成功了吗？」

    「啊，那个啊」

    ……啊，果然是要说这件事情啊。

    二胡她单刀直入地问着我。

    但是，脸上却是一脸坏笑……。

    就这么关闭了自己的天真&直率的模式了啊，作为哥哥可真是感到有些悲伤呢……。

    「试了试，嗯。果然是我的错觉」

    而我，坦率地表达了自己的看法。

    「我认为，那个主播并不是她」

    「是嘛？为什么？」

    「套了很深的话，可是她一点都没有动摇。所以，我仔细想了想，她的性格，和网络广播内容完全对不上。所以，我觉得那个网络广播。应该，是别人在搞的」

    没错，我思考了各种各样的情况后，最终得出了这个结论。

    就算那个主播再像御帘纳，假如她真的在做直播的话。而且还是被自己在直播中提到的人问「你做过直播吗？」的话，总会有点动摇的吧。至少，态度上会有些变化的吧。

    然而――御帘纳却和往常一样。

    没有因为我的提问感到夸张，行为还是和原来完全一样。

    所以……大概，主播和她碰巧很像吧。

    是一个声音，立场都和她差不多的女生在做直播。

    有一种说法是，世界上会有另外两个和自己一模一样的人。SAKI应该就是，声音和御帘纳一模一样的那个人吧。

    我接受了，这样的结论。

    但是，

    「唉……。总感觉无法接受呢」

    二胡鼓起脸颊对我说道。

    「反正，老哥你肯定是套话套得非常垃圾吧」

    「好过分啊！我套话套得可好了！」

    不过，虽然有一些小失误。对话也进行得不是那么的流畅。

    但是，我姑且还是套到了话的。

    而且，我觉得已经套不到更多的内容了。

    但是，二胡还是没有表现出放弃的样子，

    「但是，今天也有直播的吧？」

    二胡盯着我接着向我发问。

    「那就听一听，重新思考思考。或许会，再次觉得，这就是她」

    「唔唔……」

    我抱紧双臂，清了清嗓子思考着。

    的确，离上一次直播已经过去了一周。今晚，也会有SAKI的直播。

    「也是，虽然说，这也不是不行……」

    再听一次的话，也没什么损失。就当成，用今晚的直播做最后的确认吧。然后，再据此得出最终的结论。

    「那就这样。那之后，记得告诉我结果喔」

    「嗯，我知道了」

    没办法了，既然都答应下来了……同时，我还发觉自己的内心有一丝窃喜。

    老实说……我今晚，也挺想在听一下这个广播的。

    想听听，上周偶然间发现的这个广播。

    就只是单纯地听着，SAKI的声音也能让我感受到预约。而且她说的话也很有趣，也能让人深省。我也想在听听，她的声音与谈话。

    ――总而言之。

    我能从SAKI的直播中，感受到纯粹的快乐。

    ＊

    ――扬声器里，传来了BGM的声音。

    接着响起了，和上周一样的平稳的节拍声。

    而这时声音忽然变小然后又变大起来――，

    「开始了……！」

    ――我，转身看向手机

    在手机的另一头不知道是哪个房间里，我能感觉到SAKI正开始调整这直播的音量

    『……啊，怎么样了』

    SAKI的声音，从扬声器里传了出来

    『怎么样，音量没问题吗？有点大声吗？那我调小点……搞定』

    和上周一样，还是那副冷静的声音。

    和御帘纳真像啊――而且，果然听起来就像是她本人，这种可爱的声音。

    但是……这应该是其他人吧。

    经过在图书室的试探，我只能告诉自己这是别人的声音。

    『那么，恋爱真的是难懂呢。大家晚上好。这里是SAKI。这周，也想继续给大家带来网络广播 「恋缘夜空」』

    这时，她深呼了一口气――，

    『……我跟大家说！』

    「呜哇！？」

    ――声音好大。

    我是第一次，听到SAKI这么大的声音。

    我在惊吓之余，身体下意识地跳了起来。

    『今天……超危险的真的是超级危险的……』

    SAKI仿佛带着哭腔一般，用颤抖着声音说道

    『抱歉，能让我，先说这件事情吗』

    「这是怎么了……？怎么这么紧张……」

    『听我说，我喜欢的人……那个男生，或许知道我在直播了！』

    「唉！？」

    『因为今天，又有我们两个独处的时间，就稍微聊了聊……』

    SAKI，仿佛像在和挚友聊天一般继续说道。

    『然后呢他冷不丁地问我，「你对直播有兴趣吗！？」……。真的是太突然了。这是什么情况！？难道说被发现了吗！？心脏都快蹦出来了。但是，还好是想办法强装镇定，有点兴趣，经常看看吧，说出这些话强行圆场了。紧接着他又问道「你自己直播吗？」……。而我，脑子里真的是一片空白……。心脏跳得飞快，直冒冷汗……』

    ……而现在，我也是这样。

    脑子里一片空白。心脏跳得飞快。手上也全是汗……。

    『我想着，他继续问下去的话我可能就难以蒙混过关了。我正为此而着急时……学长却说出了「我也想试一试直播」「在找对这方面熟悉的人问一问」。……对。仅此而已。只是他想试着直播而已。对。他并没有发现这个网络广播。是我误会了……。事情就是这样子。抱歉让大家捏一把汗了！和大家汇报一声发生了这样的事情。但是……真的，松了口气。太好了，我还以为完全暴露了呢……』

    SAKI深深地喘了一口气。

    然后，她好像突然想起什么一样，笑着补充说道。

    『顺带一提，我和他说了，最好别来直播。都是主播的话 会大大提高被发现的概率……』

    ――我也，深深地喘了一口气。

    我把SAKI说的话，放在脑子里重复了好几遍。

    ……嗯，终于冷静下来了。

    与此同时，我得出了结论。

    ……这时，我下意识地。大声喊出了我所确认的事实。

    「……这不就是本人吗！果然，就是她本人啊！」

    ――毫无疑问，就是本人。

    刚刚SAKI说的内容和我今天的经历完全一致。

    这已经，可以确定了。

    SAKI她……就是御帘纳……！

    手机的扬声器里，她的谈话还在继续，但是――我却没有心情听下去了。

    不只是证明了一个重大的事情。而且，因为这件事我的脑子已经一团糟了……。

    ……话说，她那时候心里居然是那么紧张的吗！

    我在试探她的时候，完全感觉不到啊！

    那时候，真的感觉到她和以往一样……。就是那个，冷静又冷淡的御帘纳……。

    ……好可怕啊。

    就算内心那么慌张，也能如此冷静地回答我。真的好可怕……。

    这样说的话，能够多少看穿这个事实的二胡就更可怕了……。

    女生好厉害啊。已经能够如此一般地看穿人心了吗……。

    ……而且，在此之上。

    在震惊之余，我不禁考虑到。

    「唔哇……怎么办哦……」

    我靠着椅子，下意识地抱住头。

    「这下去，我该怎么接触她呢……」

    ――没错，我不解了起来。

    碰巧就这么看到了熟人的直播。仅此而已的话只不过会有些尴尬而已。

    但是我该不该告诉她这回事呢，还是说我假装不知道这回事呢。很是让我烦恼。

    而且……这次，御帘纳是在直播中谈论我的事情。

    并且，是把我当成「喜欢的人」去对待……。

    ……唔，不妙啊……。

    这样一想的话，更加不知道该怎么办了……。

    ……而且，我完全没注意到。

    我一次都没有看到，她会有这样的态度，倒不如说她一直对我很冷淡。

    「……但是，她什么时候喜欢上我的啊？她喜欢上我的契机是什么？」

    我心中的，自然而然地想到了这个问题。

    我和御帘纳，彼此之间的联系，只有图书委员这一点而已。

    除此以外我们没有任何其他见面的机会，交流也都是在图书室或者走廊里。

    那这样，她到底是怎样喜欢上我的呢……？

    ……而且，

    「我们第一次见面时，她就是一直是一副冷冰冰的样子……」

    我抱起双臂，回忆着。

    半年前，那个春天。

    我和御帘纳第一次见面时的情景――

第一卷 第三话 感觉我是在哄骗她一样

    ――半年前。大概四月中旬的时候。

    为了与年初确定下来的图书委员打个招呼，我前往了空教室。

    「――初次见面」

    我被任命在周三担任图书委员，此时我在于我同一天值班的高一女生旁边坐了下来。

    「你……就是御帘纳同学吧？」

    我旁边的女生――名叫御帘纳。

    她保持着看着文库本的样子就这么冷淡地回答我道。

    「是的，我就是」

    哼哼。看起来，不是一个很和蔼的人啊。

    我若无其事地，端详着她的外貌。

    留着一头短发。双唇紧闭。

    看的好像是纯文学类的书，感觉就是一种内向的印象。

    好像确实是会待在图书室的人。说不定是一个文学少女。

    但是……仔细看下来，好像又不是这样的感觉。

    她在制服下还穿着一件连帽卫衣，而且发型也不是简单的短发而是让人感觉到有些帅气。

    双眼和嘴边好像都化了淡妆……并且她的面容，本来就十分端正。

    「我是和你一起负责星期三的值班，二年级的长谷川壮一。请多指教了」

    「……我是一年级的御帘纳D。学长，请多指教了」

    和刚刚一样，御帘纳并没有向我看过来就这么回答我道。

    ……啊，难道说她是有一些紧张吗？

    是不是因为刚刚开学没几天，而且又和比她年长的男生对话……。

    这时……我突然切身感觉到。

    我――是这个女生的『学长』。

    我到去年还是高一的学生，而周围尽是一些比我年龄大的学生……。而我学长也已经是高二了。也就是说我可以教给她个各种各样的东西并且给予她支持。

    要是她感觉到不安或者困惑的时候，我也一定会给予她帮助――。

    ……总感觉，心中突然涌现出一股谜一样的责任感！

    那么，既然这样，先让她稍微放松一些吧。

    毕竟也不是那么辛苦的工作，那就让气氛活跃一些吧！

    「我去年，也是担任图书委员，所以知道整个工作流程。有什么不懂的话就尽管问我好了」

    「好的，谢谢学长」

    御帘纳又点了点头，接着将手中的文库本翻了一页。

    「……你，喜欢书啊」

    「……是的」

    「能有喜欢书的人来，真的是帮大忙了」

    我鼓起勇气，接着向她问道。

    「我个人，不是很懂得小说……」

    ――总感觉，我们一定能够相处得很顺利呢。

    我和她，一定能够为图书委员的好搭档。

    虽然说这并没有什么理由，只不过是我的直觉而已。

    不如说――现实是御帘纳还是和刚刚一样十冷淡。

    还是一次都没有看向我这边，口吻也很冷淡。

    看得出她心里并没有接纳我吧。

    但是，我能够确定。这之后的一年，我们一定能相处得很开心――。

    这时――御帘纳抬起头，向我看过来。

    细长的双目，直直地看着我。

    仿佛在读书一般，她那清澈明亮的双瞳仿佛能看透我内心我等深处。

    ――而我，已经完全记不住，她究竟说了什么又是怎样说的。

    好像是随便聊了些什么，又好像是讨论了一下工作的事情，也好像没怎么说上话。

    然而，我仍然清楚地记得。

    她转头看向我时，脸上的那副表情――。

    ――即是，态度有些冷淡的学妹，御帘纳D。

    这正是平凡的学长，长谷川壮一，那不可思议的搭档诞生的瞬间。

    ＊

    「――从那之后，已经过去半年了啊……」

    周三。十二点之前。

    我在自己的房间里一边弹着吉他，一边回想起了御帘纳相遇的那天。

    想起了在图书室的对话，以及那时御帘纳的表情。

    ……的确，总觉得有预感。

    预感着，会和她变得关系特别好。

    实际上，自从那天以后御帘纳就一直警戒着我。

    既不会看向我，也不会向我搭话。

    即使这样，这股预感依然没有从我的心里消失，而结果就是我们的关系变得还挺不错。

    然而，

    「完完全全，没有想到会变成这样子。碰巧，发现她的网络广播……而且，在广播之中还提到了我……呜哇……」

    没想到。这是我完全没有预想到的。

    而我觉得恋爱什么的倒是无所谓，只是想和她成为好搭档……。

    在碰到棘手的问题时互相给予帮助，还能够一起愉快地进行交流而已……。

    ……接下来，我该如何是好？

    「……哈啊」

    我下意识地，叹了一口气。

    在这种情况下，我接下来该怎么做才是对的呢……。

    我这么考虑着，便快到了半夜0点。

    「差不多要开始了。不知道她开播了没」

    我放下吉他打开手机，开始寻找起御帘纳的直播间。

    这时，有人敲了敲我的房门，

    「――老哥，你发给我的one Chorus我听了。我可以进来吗？」

    「……没问题，进来吧」

    在我回答之前，二胡就已经打开了房门。

    「这曲子真的是太好了。或许是至今为止我最喜欢的」

    看来，她真的是刚刚听完我发给她的文件。

    二胡仿佛是心情很好一样，用唱歌一般的声调问我。

    「那么，周末有没有空录音呢？」

    「就周末吧。歌词就和平常一样，按照你的喜好来写」

    「了解」

    这时，她瞥了一眼我的手机。

    「……老哥，这周也要听那个网络广播吗？」

    「啊，嗯。总感觉很在意……」

    我无意识地，一边把手机上的画面给关掉一边含糊地回答她。

    「虽然说感觉就像是在偷听，良心有点痛……」

    ……总感觉，这样是不是真的不太好。

    因为，她本人也应该不会想被这样偷听，而且即使我听完后也做不了什么。

    然而，我还是很在意。在意得不得了。

    我的意志力还没有顽强到，能够抵挡这样的诱惑。

    然而，二胡在意的并不是这些，

    「哼，很好奇呢……」

    而她，笑里有话一般地窥探着我的表情。

    「好奇什么哦」

    「感觉，这次的曲子怎么比以往的都更加浪漫……。原来如此哦，是这么一回事啊……」

    「……才，才不是你想的那样子！」

    没想到会被她这么误解，于是我大声反驳道。

    这家伙……是不是搞错了什么啊！ 这件事，和曲子没有任何的联系啊！

    但是，二胡她却丝毫都没有反省，

    「哼哼哼，老哥现在也是处于思春期呢……」

    她仿佛很高兴一般，用手捂着嘴，小跑着从我的房间出去了。

    「那么，我的事情就这么多！晚安！」

    啪的一声关上了房门。

    房间里只剩我一个人，而我却无法理解那家伙的意思。

    「……那家伙，怎么回事哦。明明，和曲子一点关系都没有」

    她这什么情况啊，把所有的事情都扯到恋爱上。这就是女初中生吗……（没错）

    而且，在这个时候溜得那么快。

    明天见到她的时候，我肯定要向她好好解释其实不是她想像的那样……。

    ――然而，在我考虑着的时候，

    「……啊，糟了，直播已经开始了！」

    我回过神来注意到已经过了十二点了。

    我慌慌张张地打开手机，点开SAKI的直播间。

    稍微加载了一会后，手机里便传出了她的声音。

    『――那么，让我们来看看第一封的来信吧。广播名为恋爱的小鳗的这位听众。小鳗……你是滨松那边的人吗』

    「太好了，才只是第一封信……」

    虽然说没赶上开场白，但也无所谓了。

    重要的是后半段，边弹吉他边听吧。

    『「晚上好 SAKI 」。晚上好。「我虽然取了一个这样子的广播名，但是在过去的人生之中并没有恋爱过。虽然有着感觉很不错的人在，但是没有办法发展成为恋爱的感情」』

    啊，我知道他的感受。会觉得，面前有什么在阻碍着自己。

    觉得对方很不错，很喜欢对方于是想和对方发展成为恋爱关系，然而总会觉得自己面临着巨大的困难。因为确认清楚自己的感情，是一件很困难的事情。

    『「要怎么做，才能喜欢上一个人呢。SAKI，是因为何种契机才喜欢上对方的？」来信的内容就是这样子……』

    「喔！正好是我好奇的点」

    没错，从上周的直播开始我就一直很在意这个问题。

    我们见面的时候明明有些不搭调，而且那之后直到现在，御帘纳对我也是一副冷淡的样子。

    她是在什么时候，喜欢上我的。又是在什么契机下，喜欢上我的……。

    好助攻小鳗！

    是不是从刚刚开始，我们的想法就不谋而合？

    『其实啊，我喜欢上他是因为……嗯，有着些给我留下深刻印象的事情。就算到今天也清楚的记得，发生过些特别的事情……』

    「特别的？发生过什么来着吗……？」

    『那是，与他相识，两周后的事情吧？和平常一样，作为图书委员在图书馆碰面的时候……』

    ――然后她。

    SAKI她，开始讲述起了那时候的事情――。

    ＊

    ――那是，五月上旬的一个周三。

    和往常一样，SAKI她到图书室后开始了图书委员的工作。

    在接待处那，做着开始前的准备。

    「……啊，学，学长……您辛苦了！」

    传来了图书室大门打开的声音。

    抬起头一看――与预想中的一样。站在门口的是，和自己一起在周三值班的「他」。

    是那位顶着一头随意的发型，对我露出沉稳的笑容的学长。

    他慢慢地走向接待处，温柔地点了点头。

    「嗯，你也辛苦了，御帘纳……」

    「今天也，请多指教了。我，会努力不给您添麻烦的……！」

    SAKI站了起来，点了好几次头。

    不知是不是因为她副拼命的样子，他哈哈地，轻轻笑了出来，

    「没事的。不用那么紧张啦」

    之后便熟练地，开始了准备工作――。

    ＊

    『――那时 我对图书委员的工作还不没有自信，与学长之间关系也不是那么好。结果，我表现得相当紧张』

    「不是，这记忆真的没有美化过吗？」

    ――我大声叫了出来。

    我不假思索地，对着手机叫了出来。

    「怎么感觉，我好帅的样子！？御帘纳也是很奇怪的内敛可爱……你那时候起，不就浑身上下都是刺了吗！」

    ……没错，事实应该是像我说的那样。

    我对有些紧张的御帘纳，说过稍微放松一点吧，之类的话吧。

    但是……总感觉，她把记忆美化了？

    其实事实，是那种，很冷淡没营养的对话才对吧！

    『――然后呢』

    SAKI并不会顾及我的反应，接着说道。

    『那时候，我有一本在看的书。外国文学的有关历史的名作……』

    「……御帘纳，你一直都在看那本书呢？」

    两人正一同在图书室的接待处内，执行着图书委员的工作。

    在人潮过去后，他向SAKI问到。

    「很有趣吗？」

    「……啊，这本吗？」

    SAKI好像吓了一跳一样，反问道。

    不好，因为看得太专注了没注意到，好像回答了什么奇怪的东西……。

    于是SAKI深呼吸了一口，冷静下来后回答道。

    「是的，呢。……很有趣，的哦……

    然后，

    「……那么，我也来看看吧」

    「学长你也要看吗！？」

    和刚刚一样，SAKI又大声地叫了出来。

    虽然赶忙用手捂住嘴，但是已经迟了。

    而他脸上却是一脸惊讶。

    「……有什么不行的吗？我不看会比较好吗？」

    「……不，不是的，没有这回事……」

    没错，并没有什么问题。学长他就算看这本书，也没有问题。

    而这时，SAKI仿佛有什么事情一般踌躇了起来。

    然而，她并没有表面原因……结果就是，她约好了把书借给他。

    ＊

    『就这样子，学长也看了那本书』

    我将背靠在椅子上，低着头嘟囔着。

    ……唔，的确好像有那么回事。

    御帘纳把她一直在读的书，借给了我……。

    不过，她还是和之前一样把记忆给美化了一些。

    我说的话变得更加的得体，而且御帘纳也没有那么可爱吧……。

    因为她当时实在看得太入迷了，我都被惊到了。倒不如说，我很好奇这书到底是有多有趣，弄得我也想试着读一下看。

    但是，在我还在回想着这些的时候。

    『但是，实际上……』

    不知为何，SAKI如此说到，

    『我……并不享受那本书。应该说是，我读不来这本书……」

    「……原来是这样子的吗！？」

    我反射性地，从椅子上站了起来。

    不喜欢？ 读不来！？

    不对，完全没看出她有这个意思啊！？

    『只是觉得是名作 必须得看看。实际上读起非常痛苦。怎么说呢，有种一定要逼着自己去理解感觉。不理解的话可是不行的。不就说明你没有品味，之类的……』

    「啊……抱着这样的心情吗……」

    我也非常懂这种感受呢，我重新坐了下来。

    「我也曾经，拼命喜欢上名曲……」

    实际上，也不是每个人都能对名曲有感觉的。

    也当然会有人，逞强着对自己没感觉的作品做出「很好啊」的评价。

    这样啊……御帘纳她也是，逞强着，看了下去啊。

    而我这时候会觉得，我与这本书并没有缘分。我只会去寻找那些，我所喜欢的书然后读下去……。

    『所以说，当学长去读的时候，我内心充满了罪恶感。明明我自己都不喜欢，还推荐给别人』

    仿佛是在坦白自己的罪行一般，御帘纳说了下去。

    『而且，大概学长还非常努力的读了，甚至还勉强自己称赞那本书。学长，真的是个很温柔的人呢……』

    「是这么一回事啊，我完全，没有发现」

    我深呼了一口气，再一次靠在椅背上。

    「我还以为，她是真的非常喜欢这本书……」

    『然后，第二周……』

    ＊

    「――我读了喔，那本你推荐的书」

    在借给他书后的下一周――他这么说道。

    在图书委员的工作结束后，做着最后的收尾工作。

    ……好快！

    已经读完了吗……！？

    「是嘛……」

    点了点头后……SAKI有些紧张地，向他问到。

    「……感觉，如何？」

    ――已经做好了可能会尴尬的准备。

    他肯定会，勉强自己挤出一些话来表扬这本书。

    也能够从他的话里，看出他「是勉强自己」读了下去。

    同时也包含着歉意，与痛苦。

    要是在那个时候，我能够坦率地说「其实，我不怎么喜欢这本书」就好了……。

    ――然而在我想着这些的时候。

    「怎么说呢……老实说我没有读懂，哈哈哈！」

    「唉……」

    对于预料之外的回答――SAKI一瞬间不知道如何应对。

    「对于我太难了吧这本书。抱歉，明明是好不容易推荐给我的书……」

    「不，没有这回事……你不喜欢，那本书吗……」

    吃惊着向他追问道，而他交叉双脚，好像在思考着什么。

    「让我想一想……在思想上确实让人感觉有价值。不愧是人们口中的名作」

    而SAKI，也是这么想的。

    SAKI清楚的知道，这本书上写的东西都很有价值。

    「但是，表达方法不是很合我口味」

    而他，却直言不讳。一点也不害羞地这么说道。

    「太过于放水了。这样子的话，大部分人在看到书的中心思想之前就会不想看了。特别是，和我一样的年轻人――」

    ＊

    『――因为学长的这句话……嗯。让我轻松了多。即便是名作 也会不合人的胃口。不必为此而感到羞耻』

    ……她的口吻，仿佛是在做梦一般。

    像是在说着甜蜜的旧话一般，又仿佛是在讨论喜欢的小说一般，她的语调十分愉悦……。

    可能因为有些害羞而咳了一下，SAKI接着说道。

    『……学长或许，有看穿了我的小心思。察觉的我并不是很喜欢那本小说，所以才那么对我说的吧。然后呢，从那时起，我感觉他就踏进了我的心房。所以……察觉到之后，就喜欢上了他』

    ――而我。

    在知道了她是怎么样喜欢上我之后――，

    「不，不是你说的那样子……！ 」

    我急忙从椅子上站了起来。

    「我是真的，读不下去，仅仅是把自己的这个感想告诉她而已！而且当时还觉得自己真的是太笨了！话说，我当时哪里有说得那么帅气！我大概是『确实写了很重要的东西，但是描写方法太过于晦涩了。对于高中生来说太难懂了』这样子说的吧！」

    没错，不过，总的来说她也没说错。

    我的确读了，御帘纳推荐给我的书。

    我读了一周后读不下了，就告诉了她这件事。

    这就是事实。作为当事人，也清楚的记得。

    但是……我看透了你的想法！？然后这么说的！？

    那当然，完全没有啊！

    『事情就是这么回事。恋爱的小鳗。我认为，你需要的也是这种事情发生。但是，这也有运气成分的――』

    「――究竟是怎么了！？」

    我维持着站起来的姿势，抱住了我的头。

    「总感觉，我是在骗她一样！？我明明，没有这个想法的啊……居然，被她说得那么好」

    ……不对，应该是对方误会了我的想法了吧。

    御帘纳从我的行为中得出谜一般的结论，我应该没有责任吧。

    但是……总感觉，有种很强烈的罪恶感！

    这感觉就像，说完谎之后让别人看到了……。

    我好想……解开这个误会！

    一直让御帘纳这么误会下去，恐怕会酿成大错！

    「但是，要怎么才能解开误会……要怎么，向她传达事实呢……」

    没错――没有沟通的手段。

    虽然说我注意到了这个直播，但是这件事当然是对御帘纳她本人保密的。

    之后肯定也要装成一副不知道的样子，想了想万一暴露了的话真的很可怕。

    会变成……怎么样呢。

    我觉得，之前那般友好的关系肯定就不复存在。

    也就是说，我要在不能和她交流的情况下。告诉她当时的事实……。

    那，要怎么解开误会……。

    『大家也有想和我商量的事情，请务必要发邮件给我哦』

    而在手机的那头，SAKI把邮件地址打在了直播画面的通知栏里。

    『邮箱地址是，koiwata@fmail.com，koiwata@fmail.com。请大家多多来信』

    ――而我听到之后。

    「……嗯？」

    我――想出了一个办法。

    能够向御帘纳解释误会的，唯一的办法――。

    「没错，就是这个！虽然有点害怕但是只有这个方法了！」

    我在电脑前挺直腰板坐了下来，打开了浏览器。

    然后，猛地――深呼吸了一口，开始码起字来。

    这个速度，应该是我这辈子最快的一次。

    哪怕是快一分一秒也好，我也要赶快输入完！

    屏住了十几秒呼吸后。我，以能够冲击世界纪录的速度打完了这篇文章！

    大概地检查了一下全文，趁着这股劲按下了鼠标。

    过了几秒后――，

    『……啊，正好来了一封邮件』

    手机的那头，响起了SAKI的声音。

    『是正在看直播的听众吗，多谢来信』

    我的脑子里则是，「客气了」这么回答道。

    ――没错。这是我发的邮件。

    我假装自己是听众，给她发过去了邮件。而且，我还特意创建了一个新的邮件地址。

    直白地说，也就只有这个方法了。

    现在，想要对SAKI的话做出什么评价的话，没有别的办法了。只能在邮件里，解释刚刚她话里所产生的的误会……！

    虽然说这个方法有些风险，但也顾不上那么多了……。

    我屏住呼吸，静静地观望（听？）事情的发展。

    『嗯……？这封邮件的内容有些令人在意呢，读一读吧』

    ……好的，她注意到了！

    我下意识地，在手机前一个人握紧了双拳。

    『嗯，来自广播名，HASERIBA的来信……「SAKI的恋爱契机，我听得实在是羡慕。非常梦幻的小插曲呢」诶，是这样子的吗？「但是从平时你口学长的感觉来看，感觉他也有可能并没有想的那么深。有可能只是，单纯的读不懂那本书」』

    没错，这就是事实。

    我其实，并没有想得那么深。只是觉得，就是读不下去了而已。

    『啊哈哈，确实呢』

    感觉她好像是接受了这个说法。御帘纳朝着听众们笑了出来。

    『学长他，也有些很迟钝的地方呢。现在回头一想，确实这样子更有说服力。HASERIBA的嗅觉，好敏锐啊』

    「毕竟是我本人啊！HASERIBA可是，学长我本人」

    这肯定是拿捏得明明白白的。

    毕竟是我自己的想法啊！

    『这封信还有后续。「而且那本小说，写的很有个性而且内容也很暴力，或许，学长也并没有把书看完吧。这样子的话，SAKI是因为小小的误会才喜欢上学长的吧。但是这也很浪漫 让人小鹿乱撞，因此才发了一份信给你」……以上就是信的内容，嗯……』

    御帘纳喘了口气，仿佛陷入了思考。

    顺带一提，在邮件的后半。我写的「这也很浪漫」之类的……是为了保险起见。要是不写一些这样的内容的话，听众们会注意到这封邮件其实写得很不自然……。像这样写自己的事情，总感觉有些羞耻啊。

    然后，她沉默了一会后。

    SAKI认真地说道。

    『……或许，真的如你所说』

    ……喔！

    我的想法届到了吗……！？

    理解到了，对自己的记忆产生误会了吗……！？

    『我那时才刚刚进入高中，由于过于紧张。对温柔待我的学长，可能产生了很多脑补……』

    没错，就是这样！

    你对当时我做的事情，美化了不少！

    『但是，正如这位所说，这也很好。即便契机是小小的误会，但是由此产生的心情确实是真实的……』

    我听到这后――呼，地喘了一口气。

    看来，任务完成了。

    虽然我没有自信能解释清楚这件事，就这么当场发一封邮件过去解释事实也会有些奇怪……但是应该是成功了。

    哼哼哼……这方法，以后说不定也能用上。

    这之后，要是有什么意见或者是希望她改正的事情，装成听众给她发邮件也不错――，

    ――『嗯……？』

    突然――传来了声音。

    手机里传出了，SAKI她有些惊诧的声音。

    「……咦？怎么了？」

    『奇怪了，这封邮件……』

    她好像重新看了这封邮件，在响起了几次鼠标点击和滑动滚轮的声音后。

    她说道――，

    『信里面写着这本书写的很有个性且内容也很暴力……我之前，说过吗。虽然说，确实是如此的……』

    「……啊，糟了！」

    SAKI她，没有对其他听众说过书里的内容！

    我自己记得这回事，所以就理所当然地写了出来……！

    而且，

    『而且……这个广播名。HASERIBA……。唉……学长！？不会是，学长本人吧！？』

    「完蛋了！手忙脚乱搞得编得太过于随便了！」

    『是学长发的吗？这是…』

    SAKI她，逐渐开始怀疑了起来。

    『难道说……学长是，在听广播吗……』

    「……唔……」

    ――冷汗涌了出来。

    不妙啊……好像暴露了。

    因为我的这封邮件，也许会暴露我在听她广播的事实啊！

    怎么办啊……！？现在再发个邮件解释一下吗！？像是说『内容什么的我也是偶然知道的啦』这样……。不对这感觉就是在掩饰而已！倒不如是说会让对方更加怀疑吧！

    这样的话，不如这里就表明身份吧！？『诶嘿！其实！我就是长谷川学长本人惹！』这样的话……就全玩完了吧！下周御帘纳就不回来图书室了！

    既然这样……比起做出一些奇怪的举动还是沉默更好吧！？而她那，能不能蒙混过去了！？

    怎么办……到底要怎么办……！

    ――然而，在下个瞬间

    『……其实，我开玩笑的啦』

    ……诶！？

    『这都是偶然的。他如果真的在听的话 我那还有脸活下去啊。啊哈哈哈。所以 让我们来看看下一封来信』

    就这么说完后，仿佛什么事情也没有发生一般的御帘纳打开了下一封邮件接着进行恋爱谈话。

    而她的音调也很普通。仿佛刚刚的紧迫感完全消失了一样――，

    「……哈啊……」

    我深呼吸了一口，将身体整个靠在椅子上。

    仿佛是身体的力气全部被抽空一般。

    「好危啊。我还以为真的被发现了……」

    我还以为， 一切已经结束了……。

    不管是听她的直播也好，还是说在听她讨论恋爱的话题也好……暴露了的话会让人超级讨厌的。最差的情况下，就无法在和她一起担任图书委员了……。

    ……太好了。

    SAKI她，最后就这么蒙混过去真的太好了……。

    不过，我这边也是同样不够缜密。就算是火急火燎地发邮件，还得多检查一下才对……。

    「……但是」

    之后，我坐直了起来。

    但是我，感觉到心中的不安仍然没有消失殆尽。

    「真的没有问题吗？所以说在直播里面只是当作了笑料，然而会不会实际上真的在怀疑我呢……」

    可能还有，这样的可能性。

    因为，还没有证据可以说明HASERIBA不是我。

    SAKI她，总归是这么播了出来。

    为了下一次直播能顺利地说下去，她肯定会把这个话题给结束掉的。

    这样的话……果然会让人起疑啊。而我觉得，她现在已经开始在怀疑我了。

    我这么想着，心里的愈发不安了起来。

    「……拜托了，千万别在意」

    我在自己狭窄的房间里，低声乞求道。

    ＊

    ――下一周

    我比她稍微早一点来到了接待处。

    「喔，辛苦了，御帘纳」

    「您也辛苦了」

    虽然说御帘纳稍微晚来了一些……但是她的脸上还是那副普通的表情。

    稍矮的身材，利落的短发。一副冷淡的表情紧闭双唇。

    她像以往一样把随身物品放在接待处内，在我的旁边坐了下来。

    到此为止，我还没有注意到有什么不对劲的地方。

    她和上周相比也没有什么变化，

    「……今天就你来借书，我来负责还书的人吧」

    我放心了下来，开口对她说道。

    「好的。拜托学长了」

    御帘纳也一副平淡地回答我。

    ……哼，果然是一副没有注意到的样子啊。

    我以为，御帘纳真的已经怀疑了起来。然而，看样子只不过是我想太多了。

    既然这样……嗯，那就和以往一样就好了！

    现在已经是十月了。天气已经没有那么热，晴天时风吹到脸上也会让人感到心情愉悦。

    能够像这样度过放学后的时光，真是太棒了！

    「……请问，学长」

    不知是不是和我一样的感受。御帘纳，很罕见地向我搭话了。

    「嗯？怎么了？」

    「你之前不是说过想要试一试直播吗？那之后，怎么样了呢？有什么进展吗？」

    「没，没什么进展。并没有什么进展」

    ……因为，之前就是在说谎。

    我并没有要去直播的打算，我当时只是随口一说。

    所以自然不会有什么进展。

    但是……为什么要来打听这回事。

    难道说，想要了解一下我做直播之后的感觉吗……。

    「是这样子的吗」

    她并没有看向我而是轻轻地点了点头。

    然后她――，

    「但是，你应该有看过，别人的直播吧？」

    ――一边说着一边把脸转向我。

    仿佛是要窥探我内心一般地盯着我看。

    「――就比如说……上周三」

    「……没，并没有看过别人的直播」

    「是嘛」

    「那，我先，去趟准备室。去把箱子里要还的书，给拿过来」

    「好的，拜托你了」

    我站了起来，从接待处里走了出去。

    我走进了图书室深处的准备时候，紧紧地将门关了起来。

    准备室大概有半个教室那么大。

    里面有各种各样的资料和材料，还收纳着图书室的运作资料。

    我确认了现在只有我一个人后，「……哈啊」地叹了口气，

    「……她在怀疑我！她真的在怀疑我！」

    ――然后叫了出来。

    我抓狂一般地，低声叫了出来。

    「而且，已经在试探我了……！」

    甚至――提问都那么直球了。

    就好像我之前所做的那样，她也在用一眼就能看明白的方式向我试探。

    不过这到底是怎么一回事喔，能问出「上周三，你在看直播吗」……

    虽然说我也干了这样的事，但是我好歹比你好一些……像你这样问就连我都能直接看出你的意图了喔……。

    ……而且，我也不是当着她的面问她。

    她来了图书室之后马上就开始问起我来……，

    「按她那样子，大概并不会就此罢休。肯定之后还会来试探我……」

    大概，会变成这样吧。

    御帘纳这之后，也会开始试探我是否有在听她的广播……。

    「……怎么办哦。我偷偷地在听她的广播，而她也在试探我到底有没有在听她的广播……。已经……没有办法以之前的关系相处了……」

    我，不禁抱住头。

    这已经，没办法回头了啊。

    我们不得不隐藏自己的内心，与对方互相试探……。

    「必须把我在听她广播这件事情――给瞒过去！」

    我用御帘纳注意不到的声音一边在心里想着，一边喊道。

第一卷 第四话 我的恋爱经验吗？

    ――我一直很喜欢，和学长一起走到教学楼门口的这段路。

    离开图书室，路过老师办公室，在鞋柜前换好鞋子。

    我们一起穿过走廊，这短短数分钟的散步。

    ……当然，这肯定对他本人是说不出口的。

    和以往一样，我还是只能一脸若无其事地在他身旁，哪怕把我嘴巴撕裂了也没办法主动邀请他一起回家。

    但是――在图书室的工作结束之后。

    漫步在在没什么人的校园中，仿佛这个世界就只有我们二人

    傍晚。不可能再次体验到的，十几岁的放学时间。

    能够在这样的时间，和学长一起度过是我短暂的幸福。

    但是――这个习惯却。

    原本让我高兴得不行的几分钟的散步，在某天后它的意义发生了改变。

    「……学长」

    从老师办公室出来后，我下定决心对他说道。

    「……学长，一般是在家是怎么过的呢？」

    「在，在家里？」

    他走在我旁边，瞪大眼睛看向我。

    「这个问得可真突然呢……」

    不妙……的确可能有些突兀。

    但是，说出去的话就像泼出去的水。

    我只得强行让话题继续下去。

    「你是有什么兴趣爱好吗？看你对音乐很有研究的样子，是不是有在视频网站找自己喜欢的歌曲呢……」

    「没有的啦，哈哈哈。没有你说的那样子啦」

    他还是和以往一样没什么大不了似地回答道。

    「虽然说是挺喜欢音乐的 但也只是随便听一听而已」

    ……一副说谎的样子。

    那份口吻和表情，一眼就能看出在说谎。而且，还让人感觉到一股焦急。

    学长，果然是不会说谎……。喜欢音乐，不也就只会日常听一听而已。

    他果然……在隐藏什么嘛？是打算蒙混过关吗？

    「那么、直播呢？」

    我接着向他问道。

    「你都说想试一试看了，那肯定经常看吧……？」

    「也没有那么频繁啦。只是偶尔看一看喜欢的YouTuber……」

    「诶。那么……今晚……有没有准备看别人的直播呢？」

    「……为什么是今天晚上」

    「顺，顺口一问而已……」

    「……没，今天晚上并没有什么特别准备看的」

    「是这样子的嘛……」

    我在不断地通过学长的回答试探着他。

    这当然――都是为了，抓住学长的破绽。

    我心里一直对「学长他是否在看我的直播」抱有疑问。

    为了掌握确切的证据，我继续对他展开试探――。

    ＊

    ――在梅雨季以前的某天夜晚，直播开始了。

    当时，我还对我的初恋抱有一丝胆怯。

    初恋对象是，和我同为图书委员的长谷川学长。

    我喜欢上了他。不论如何，我都想呆在他的身旁。

    至少，也要能够再接近他一些――。

    我惊讶于，自己竟会想着这样的事情。

    虽然自己说会有些可怜，但我就是那种光说不练的人。

    不管是人际关系也好还是各种各样的事情也好。一味地考虑着这些事情，只会增长人的知识或者理想。

    在我看来喜欢看书也是其中一个很大的原因。

    前人们，将自己的知识和想法如宝石一般打磨，最后创作出了小说。

    我从小开始就接触了很多名作，同时了解到许多与我年龄不符的价值观和思想。

    ……当然，我不觉得这些有什么问题。

    在我的成长过程中，从小说中学到的东西很多次都派上了用场，即使没有起到作用，即使没有带来好处，它也内化成了我的一部分。

    至少，我想诚实地面对这个世界。

    想美丽地活下去。

    对于如此的我来说，小说是必不可少的。

    但是……。嗯……。

    怎么说呢，还是经验不足吧。

    就算说了这么深刻的话，我实际上还只不过是一个十五岁的普通女生。

    理想虽然存在于脑海中，但是我并没有实现它的技术与耐性。

    当这样的人陷入恋爱中之时……肯定会屡屡碰壁。

    就像是那类看到了顶尖运动员或者玩家和演奏者的视频后，觉得自己也一定要去尝试的人一般。

    理想越是高远，失败的时候带来的伤害也越大。

    也就是说，我的恋爱从性质上来说，一开始就在困难模式。

    ――就在烦恼着这些的某天夜晚。

    我像以往一样，一边听着直播的BGM一边学习。

    电脑上播放着的是一个女孩子好像是在做些什么的循环动画，配上冷波音乐。

    播放窗口旁的推荐栏里，也列着几个类似的Lofi Beats的直播。而在那之中，也偶尔会有几个大主播的推荐位……。

    这时――我灵光一闪。

    「……啊，对了」

    我点了点手机，不知道点到了哪个人的游戏直播里。

    「只要，我也来做直播不就好了……」

    ――能成为主播的话，就能和其他人接触了。

    隔着网络以「主播」和「听众」的角色，来进行人际关系的练习。

    当然，也会存在风险。

    一定要注意不能暴露真身，也有可能因为一些原因就被炎上。

    而且实际情况下，也不一定能做到「练习与别人接触」。

    但是――我现在已经无路可走了。

    不管怎么样，我都想改变不自信的现状。

    ――下定决心后，接下来就快了。

    在那天晚上，我下载了手机直播的app。

    创建了账号，做了最低限度的准备后便开始了直播。

    ……当然，直播惨不忍睹。

    根本说不上是杂谈，简直就是没有意义的二十分钟。

    但是，不知为何愿意与我交流的数名听众教给了我直播的技巧，而我也明确了下次直播的主题。

    然后――我的第一次直播就这么结束了。

    然后我注意到了，尽管是第一次相识的听众们，我也能圆滑地与他们进行交谈。

    ――这之后，过了半年。

    我在每周三，都会照例播一个小时。

    而听众们，也多了不少。也能很轻松愉快地与他们交谈。

    对于人际关系……也比之前，更加有信心了。

    ――而这时。

    我怀疑，学长他在听我的直播。

    我所喜欢的长谷川学长本人，在听我直播的可能性十分之高。

    ＊

    ――这时，我便不停地试探起了学长。

    在我注意到的时候已经快走到了楼梯口，而这时候，

    「……啊，糟了」

    我突然注意到。

    「有东西落在教室里了」

    我装体操服的袋子还放在桌上。得回去拿……。

    能不能把这个当成一个机会，

    「啊，那，那我先回去了哦！」

    学长这么说完，便一个人走向了鞋柜。

    「那么下周――」

    「――请等一等！机会难得我们就一起回去吧！」

    ――这次可不能放你跑了。

    哪怕，再能让我多找到一个提示也好！

    我虽然只是这么想着，提出这个建议而已――、

    「诶？」

    学长却比我想象的还要震惊……让我也有些失落。

    「……讨厌和我一起回去吗」

    对于我刚刚的建议，有那么震惊吗？

    还是说，这么讨厌和我一起回去吗……？

    的确。在前不久虽然是我这边拒绝了……但是，也不用露出这样子的表情吧？

    还是说我的表情暴露了我的想法，

    「……没，没有问题的」

    感觉学长有些不满，有些抱歉地对我说道。

    「……谢谢」

    既然已经说好了，也不能让学长等太久。

    我一边急忙向教室快步走去，边回头告诉学长碰头的地方。

    「那么我拿一下东西 学长你就先在鞋柜那边等我吧」

    「好……」

    ――高一的教室，是在一楼。

    而且，我所在的高一一班，是在离鞋柜最近的教室。

    我用亚音速冲进了教室，赶快拿回了装着体操服的袋子。

    之后用突破音速的步伐跑回走廊，跑向鞋柜。

    「――御帘纳她，应该有很多的恋爱经验吧……」

    从鞋柜那边，传来了学长的声音。

    「……当然有的吧。她可是很受一些人的欢迎的，可能有过一两个男朋友吧……」

    我下意识地停下了脚步。

    诶……这是学长在自言自语？

    学长他，感觉……像是在思考我的恋爱经验吗？

    什，什么情况……，为什么会出现，我受欢迎还有过男朋友……。

    难道说……他在意我吗？

    他其实，有些在意我的事情吗……。

    我的心跳开始慢慢地加速了起来。那份小小的开心，也让我的脸颊放松了下来。

    但是……不行。

    我不能让她看见我这样的表情。

    而且，这不是个好机会吗？这时让他大吃一惊的话，说不定就能掌握什么证据……？

    ……好。

    我轻轻点了点头，稍微绕了一下。

    从背后慢慢接近还在嘟囔着的学长。

    「但是，对方是怎么样的人呢……文学少年，学生会会长类的优等生，或者是令人意外的不良少年吗？」

    之后――、

    「所以才能这样子直截了当地追问――」

    「谁知道呢」

    如此对他说到。

    在学长自言自语的时候，我就这么直截了当地对他问道。

    「呜哇！」

    「太，太大声了吧。不用吓成这样子吧……」

    「不是，你从什么时候起就站在我背后的啊！东西已经拿完了！？」

    「是的，不好意思让你久等，我就以我的最快速度去拿了」

    「也不用这样子吧。还有，你不会是听到了我的自言自语吧……」

    「当然。虽然只听到了一点。好像是在说我的恋爱经验之类的」

    「是，是嘛。那我们走吧……」

    学长似乎被吓的不轻。

    果然，他是在考虑着些不想让我知道的事情……

    这时候……应该要，再往深处试探一下才对……。

    我们在鞋柜换好了鞋，走出教学楼。

    然后，在傍晚的住宅街上走了一会后，

    「――所以说」

    我再次向他问道。

    「为什么突然对我的恋爱经验这么感兴趣呢？」

    「不是啦 就是」

    「是有什么理由吗？毕竟之前从来没有说过这些嘛」

    「啊，就是……」

    一眼就能看出，学长他有些支支吾吾。

    他的双眼仿佛在游动的鱼一般漂浮不定。

    「……是我妹妹！我的妹妹她，最近说比起温柔的男生，有着野兽气息的男生才更吸引人」

    他仿佛斟酌了一番，对我这么说了起来。

    「身为哥哥我很是担心，就想着大家有什么想法呢……」

    「……嗯哼」

    ……他还是那样，不擅长撒谎。

    虽然听起来很符合常理，但是说得这么快也太不自然了。

    「所以说……事实上怎么样？你有过，男朋友吗？以前，你喜欢什么样子的人呢？」

    「……唔，谁知道呢？」

    「不告诉我嘛……」

    「这可是企业机密」

    其实，要我说实话也行。

    其实要说我也并没有特别经历过什么恋爱，这时候就先把它当成秘密。毕竟我并不知道学长，为什么对这件事这么好奇。

    而且，在这一点上我也想对学长进行反击。

    「学长才是，没有对我隐瞒什么吗？」

    「才没有！还有，我家是这个方向。御帘纳你的家是二丁目吧」

    「是的」

    「那么今天，就到此为止了！下周见」

    「是嘛。其实，我还想多问你点事情呢……」

    ……不妙，要被学长逃了。

    结果，还是什么都没有搞清楚。学长他，真的在听我的直播吗。为什么要问我那种事情。我其实还想再多挖掘一下这方面的事情的……。

    「那么下次再说！拜拜！回家路上小心点哦！」

    学长说完后，逃跑一般的往对面的路上跑走了。

    「……好的，拜拜」

    我在那微微摆了摆手。

    短叹了一口气后，我一个人考虑到。

    「……套话真的是难啊」

    目前为止我所读过的推理小说里，侦探们都是用艺术般的发言来引诱或者试探对方。我也读了好几遍，也觉得自己能做的向他们一样……然而却完全行不通呢。小说和现实果然是完全不同的吧。

    ……对了。今晚的直播。

    就算是今晚按照预定直播，在直播里对大家说，我过去的恋情或许也是不错的吧。

    或许，可以以此掌握些什么也说不定呢……。

    我一边这么想着，一边有气无力地迈出了回家的脚步。

    ＊

    ――夜晚。

    我和如同习惯般，在自己的房间里听着御帘纳的直播。

    『所以，广播名伊津佳的听众，非常感谢你的来信。我会在心里祈求你和你的朋友和好如初的』

    「……嗯。直播也是往常一样呢」

    首先，这才是令人意外的。

    「我还以为会暂时停播 ，就只是不怎么提及我的事情而已……」

    ――我有可能在听她的直播。

    在此之上，我还有可能会给她的栏目发邮件――。

    而御帘纳也确实在意着这件事。

    所以，我以为她会停播。至少在搞清楚了这件事之前会停播。

    然而……她居然和以往一样还是开播了。

    内容和之前的相比也没什么变化……。

    ……总感觉，她有什么意图。装成一副冷静的样子在这里直播吗？

    还是说，只是单纯地想直播而已……。

    然后，

    「……算了，我也是，最后还是来听了」

    我尽管这么想着，结果还是打开了直播间。

    虽然说暂且先不去听她的直播或许最为稳妥。再继续偷偷地听她直播的话，可能就是道德上的问题了吧……。

    而且――我无论如何也很好奇。

    御帘纳她，会说什么。在直播里，是怎么描述我的。

    ……总觉得，可能会像发现之前的误会一样。

    『很难的。你拒绝了别人的表白，之后还想继续做朋友』

    御帘纳对着话筒，接着说道。

    『这里，就很需要经验了。只能不断地去试错。……对了。说到经验』

    这时，御帘纳清了清喉咙。

    『正好有一份关于这个话题的来信。嗯，就是这封。出于害羞所以希望匿名。是一位19岁的男生的来信「SAKI晚上好 听你的网络广播总是很开心」非常感谢。「然后呢，我自己呢，目前正在暗恋一个大学的同年级同学，前些日子得知了她之前的男朋友是考上国内顶级大学的学霸。很丢脸的是 我居然因此而产生了动摇」』

    「……喔，喔喔。正好是这个话题！」

    我下意识地一个人在房间叫了出来。

    今天正好，我有些在意御帘纳目前为止的恋爱经验。

    「难道，说是御帘纳特地选的……？」

    之前都没有提过这类话题，今天却特地选出这封来信，是有什么企图吗……。

    『信中说「当然，这本身并不是一件不好的事情。但是，我很是在意比别人差的那部分，SAKI会很在意喜欢的人他过去的恋人吗？如果对方是很厉害的人，该怎么处理呢？」希望匿名的这位听众，很感谢你的来信』

    「嗯，我懂这种感觉」

    我表示同意，用力地点了点头。

    「和对方相比之后，心情会陷入低谷……」

    ……而且。

    我也是基于类似的理由，才会开始在意起御帘纳的恋爱经验。

    怎么说呢……虽然说是，喜欢我。对我抱有好感，然而老实说我的恋爱经验几乎为零。虽然说有过单相思，但也未曾和别人交往过。

    所以，现在我会感到混乱也是理所应当的。由于经验不足而畏惧着。

    那么……御帘纳她又是如何。

    御帘纳她，至今为止应该谈过很多恋爱吧。

    也像这样，拉扯过很多次吧……。

    也应该有过……男朋友吧。

    毕竟她很会打扮，长得也很好看。同班的男生应该不会对她不闻不问。当然这并不是一件坏事。我也不认为没有恋爱经验会更好，即使她有经验的话我也会觉得很自然。

    但是……她的男朋友到底会是个怎么样的人呢。

    实际上，是一个超厉害的人吗。头脑灵光，从头到脚都是个不折不扣的现充吗……。

    这种情况，应该是可能性比较大的吧，

    ……想着想着，我突然注意到。

    总感觉……我输得好彻底。

    不，应该说……不是胜负的问题。

    一旦经验有了差距就会注意到，和朋友在同一个游戏的排位赛里，对方的段位始终比自己高很多的事实……。

    所以，虽然我索性向她提出问题……却被她给搪塞了。

    而且还是完完全全被搪塞了。我完全没想到她会那么直接地回避这个问题。

    不过，既然她本人不想说那也没办法。

    『那个，是这样子的』

    她无视了如此思考着的我。

    御帘纳冷静地接着说道。

    『我呢，其实有一个很明确的想法……不如说是，和很厉害的人交往，是与对方的魅力有着紧密的联系。就连同过去的恋爱，都是现在对方的一部分。正是前男/女友，才铸造了如今的ta。嗯，我觉得呢应该要感谢他们呢』

    「好积极向前的想法啊」

    我觉得这是个很好的想法。我也喜欢这样积极的想法。虽然说从御帘纳的口中说出这句话让我有些震惊。

    可是，原来如此……由前任，铸造了今天的自己，吗。

    确实，可能会有这样的情况。我也有过，被目前为止所接触的人所影响而形成的特质。前任的话，也是这样的原理吧。

    那么就像御帘纳所说的一般，对他们表示感谢是相当积极的想法呢。

    『实际上，我自己呢也受到了很多过去恋爱的影响……』

    ――！？

    『从小学到现在 ，我曾与各式各样数不清的人坠入了爱河……』

    「各……各式各样数不清的人！？」

    一不小心喊了出来。

    御帘纳突如其来的恋爱话题――让我吓了一大跳。

    真的假的……！？

    虽然，我想过她会有恋爱经验……但居然有这么多！？

    『其中有很多很棒的男性。说句实话，我也爱上过有点危险的男性。也品尝过了苦恋的恋情。但是……正是这些经验，造就了如今的我』

    「……不会吧。危险的男性，苦恋。真的假的……」

    我下意识地弯腰靠在椅背上。

    御帘纳她……是个恋爱的强者呢。

    在积累了那么多经验升到那么高等级之上……还会喜欢上我。

    该如何是好……。以这样的强者为对象该怎么办啊……。

    我应该没有胜算吧……（？）

    之后，御帘纳接着说道――、

    『要说的给我留下很深印象的对象……就比如说，大庭叶藏』

    「名字都说出来了？」

    居然会在这里介绍前男友！？

    而且，还把对方名字说出来了！？

    『大庭他，是一个精神上有些脆弱之处的人……经常说着，自己的一生之中有着很多丢人的事情』

    在这里说这些真的没问题吗！？

    不会，因为什么理由被大庭告了吧！？

    『但是这份脆弱，让我觉得自己和他有几分相似。中学的时候，我对他可是很是痴迷』

    「中学……是会被有点丧的人所吸引的时期吗」

    我也不是不能理解。

    我在中学时期，也喜欢那些有些黑暗的音乐和游戏……。

    但是，一生之中有着很多丢人的事情……。大庭他，感觉像是那种霉运缠身类型的人吧……。

    『其他的话，还有佐助』

    「佐助！？直呼其名！？」

    『很认真，专一……但是还是可以感受到他身上的斯多葛派学者的色气。还有就是 有点变态之处 也让人心跳加速……』

    「变态！？没事吧这个」

    她没有被做什么奇怪的事情吧！？

    没有受伤或者陷入什么危险吧！？

    还有，在直播里说这种真的好吗！？佐助他不会生气吗！？

    『最近，我在痴迷与伯尔纳・李』

    「这次居然是外国人？」

    有些超乎预料！

    你们是在哪认识的！？学校的ALT老师吗！？（ALT：assistant English teacher 指辅助日本的英语老师教英语的外国人教师）

    『他的魅力点在于勇敢面对困难。具体的说就是，面对黑死病瘟疫。当时我正好是在准备考试。所以才说很是感同身受。真的是，受到了很大激励……』

    「唉，黑死病瘟疫？准备考试，也是就是说去年吗？完完全全不知道有这种事情呢」

    这种事情，应该会在电视上看到相应的新闻才对啊……。

    而且李他。居然敢与直面黑死病，这厉害过头了吧……。

    他是医生吗？而且，御帘纳为何能遇到外国的医生呢？而且，还爱上了对方……。

    「……不对啊，总感觉整体上好奇怪啊」

    嗯……感觉好怪。

    仔细想想，御帘纳应该是感情细腻的那类人。

    我不觉得她，会像这样在直播里谈论与前任那些光辉的过去。不过，这也是我现在正关心的事情。

    而且，像这样一个个的章节也太有冲击力了。

    这里的每一个角色，也太鲜明了吧……。

    ――还在我抱有些许疑问的时候。

    『所以说，啊哈哈，抱歉。已经注意到了吗』

    「！？」

    手机那头的御帘纳突然笑了起来。

    我也因为这个突如其来的笑声摆好了架势。

    但是，御帘纳却一副开玩笑地语气说道。

    『刚才列举的都是故事中的登场人物。我就是这样子，与各式各样的角色坠入了爱河，受到了他们的影响。抱歉了。大家在中途察觉到了吗？』

    「……故事啊！原来再说角色啊」

    砰咚！我把身体靠在椅子上。

    原来如此。是这么回事……。

    我总觉得这些角色很奇怪……。

    怪不得，原来是这样啊……。

    『相反的， 现实中的我几乎没有爱上过别人。要说的话，现在也就只有他一个人……」

    ＊

    ――直播结束，手机陷入了沉默。

    时间已经过了半夜一点。

    睡意与疲劳让我又将身体重重地靠在椅子上。

    聊了那些之后，御帘纳又说了许多。像以往一样进行恋爱商谈，聊一些有的没的。也稍微谈论了一下我。

    即使如此，让我印象最深的果然还是那些例子――御帘纳谈论她那些过去的恋情。

    「……什么嘛，让我捏了一把汗。还以为，她前男友都是些怪物……」

    如果那些全都是事实的话，那她的前男友阵容也太可怕了。

    有着作为高一学生所不可能拥有的经验值，与我的身份差距当然也会十分可怕吧。

    最糟糕的是，有可能，这之前的一切事情都被她玩弄于鼓掌之间……。

    「但是…」

    我抑制不住自己的笑意。

    「哼哼，哈哈哈哈！太好， 我并没有输！这场是平局！经验不足的我们在互相试探！这下可以安心睡觉了！」

    我一边高声说道，一边上床盖上了被子。

    最近的周三，都是像着么默认般地过着。

    我会在御帘纳的直播前洗好澡刷好牙，她直播一完我就上床睡觉。

    感觉这样，以外的不错呢。

    虽然能听到一些让我心跳加速的部分，可不知为何总感觉御帘纳的声音会让我产生睡意。

    很多次在她直播完后我马上就睡着了，特别是今晚。今晚我知道了我们两人并没有经验上的差距，感觉能就着这个好心情睡个好觉。

    「……不对？」

    ――一想到这里。

    我一边被涌上来的睡意摆弄着――一边思考着自己所想的事情。

    我对我自己的感受，产生了小小的疑问……。

    「……为什么，我会如此安心呢？」

    ＊

    ――女初中生起的很早。

    特别是我，长谷二胡，早上六点钟醒来之后就得赶紧做好早上的日常工作。

    首先打开手机。

    一边用蓝牙音箱播放BGM，一边检查LINE和SNS的消息。像是哪个艺人的视频引起了轰动之类的，了解一下班上女生之间的不合，然后稍微打理一下自己。

    我走出房门，往起居室走去。

    「早上好」

    父母已经在吃着早饭了，而老哥似乎还没起。

    我也跟在他们两人后面，开始吃起早饭。

    我正看着电视里播放着的早间新闻的时候，

    「……早上好」

    老哥他，终于起床过来了。

    他头发乱糟糟的，穿着一身松垮的睡衣，表现出一副「刚睡醒」的样子。

    他这样看上去简直是一副土到不行的样子，但是最近他似乎在学校里恋爱了。作为妹妹，能够观察这样的老哥让我感到十分有趣。

    不过，我还是尽量希望他能够幸福。虽然说观察也是这样，不过我也会支持他的。

    而且，我有一些想对老哥说的，

    「我说啊，老哥？」

    我向坐在对面的老哥搭话。

    「之前的那首曲子的样曲。我又在听了一遍」

    「嗯？哦」

    「果然是很棒的曲子。下次就用这首发网上去吧」

    实际上，今早我也把它当成检查手机信息的bgm听了一遍。

    这首老哥新创作的曲子。

    虽然老哥他很多地方有些土，不过在作曲品位上他远超高中生。

    坦率地说这首曲子写的很好。是至今为止最好的一手。

    所以，我想应该发出来让大家看到。

    我认为，这首曲子的质量高到理应让更多人听到。

    然而――

    「唔……」

    老哥一边吃着玉子烧，脸上露出苦恼的表情。

    随后，

    「不了，果然还是不发了吧。又不知道他们会评论什么，网络的反应太恐怖了……」

    「诶！每次都是这样子临阵脱逃！」

    他每到这时候，都会像这样放弃。

    做出了好的曲子后，即使我想把它上传到网上他也会讨厌的不行。

    而问其理由则是回以「我不知道会被人评论什么」「被人批判可太可怕了」

    ……不过，我也不是不能理解他的想法。

    网络上的声音很是严格呢。

    运气差的话对方会不经思考地对自己做评论，最差的情况下，还有可能会被人认为抄袭了一首毫无关系的曲子。这样的话，想必会受到不小的伤害吧。

    即便如此――我也不会放弃。

    「这首歌可棒了！肯定有很多人会来听的！就上传到网上去嘛……」

    其实我，并不是会偏袒家人的那类人。

    不如说，反而因为哥哥是家人，我会用更严厉的眼光去审视他。

    即便如此，我也觉得他这次的曲子足够优秀。一定，会在网上收获许多好评。

    而哥哥她对我却，

    「下次再说……」

    有些心不在焉地说道。

    「现在事情太多了，根本没有闲工夫想这个……」

    「……哦豁」

    我突然――对他的回复。

    「老哥你，事情很多嘛……」

    ……这么说来。

    自从那件事之后，老哥偶尔就会发愣。

    同为图书委员的学妹，御帘纳。

    她在直播里，表达了对老哥的好意，而这件事之后。

    是不是意外地没有进展所以有些焦急……反倒是哥哥他起了变化。

    至少――这变化让他没有功夫去考虑关于音乐的事情。

    ……于是乎，

    「难道说……」

    我一边喝着味增汤，一边独自微微扬起嘴角。

    「这下该我出场了呢……！」

第一卷 第五话 这，基本上就是表白了吧！！

    「――好像是说，市图书馆要把不要的书送给我们学校」

    老哥他，突然这么说道。

    这是我还想着是不是到我出场的时候了的几天后。晚饭后摆烂时间的事情了。

    「据说会给些很久以前出版的绘本」

    「诶……」

    「我可是很是期待的。感觉可以找到些以前看过的」

    「是吗……」

    我们有的没的聊着。很久以前的绘本吗……老实说我可能还真的不感兴趣。

    虽然小时候会读，但是我现在已经是初中生了。如今只会沉迷游戏。现在我也是，躺在沙发上玩TPS（第三人称射击游戏）。

    还有，我好像一次也没有去过市图书馆。这之后，可能也和我无缘吧。我又不看书。

    所以，赶紧让这个话题过去吧。

    哥哥他也，不会想在这个话题上继续深究下去吧。

    但是，

    「周末，御帘纳会去取书，好期待下周的委员会呢」

    「……诶，等一等」

    我怀疑自己是不是听错了――哥哥所说的话。

    我把游戏机放在桌上，以防万一向他再确认了一遍。

    「御帘纳……会去取书？」

    「嗯，是这样子的……」

    「让御帘纳她，一个人去吗？」

    「嗯……」

    难以置信。各种意义上都让我难以置信……！

    「好像……已经安排好了」

    哥哥脸上却是一副「有什么不好的吗……？」的表情。

    「周日，将由她去把图书馆送的书带到学校。但是，这有什么好惊讶的吗……」

    我下意识地，深深地谈了一口气。

    ……没错。哥哥就是这样的人呢。

    正因如此，他和御帘纳的关系现在都还含糊不清吧……。

    没办法了，这时候就只能跟他说清楚了！

    「你在说什么呢！？这不是约会的好机会吗！？」

    我从沙发上站起来――对老哥认真地说道。

    「快去和她说你来帮忙拿书！」

    没错，像这样，以公事为借口可是一起出门的大好机会啊！

    而且，要拿的绘本肯定也很重吧。

    让女生一个人拿未免也太过分了，要是这里有一个「好好注意到这点的男生」的话，肯定能给对方留下很好的印象吧。

    像这样除了自己去以外没有别的选择了吧！

    ――作为妹妹来说。

    长谷川壮一的妹妹，长谷川二胡。

    让老哥他，和御帘纳学妹缩短距离是一件不错的事情。

    当然，也有一半是出于乐子而想推他一把。说是一半，但其实有九成出于乐子也说不定，听他的描述他们二人应该还是比较合得来。

    反过来说，有包容力的老哥和纤细有些难搞定的御帘纳。

    虽然他说了这么多，但是老哥还是很亲近御帘纳的，而且从他说话的口气来看，御帘纳应该相当好看。

    而且，反过来御帘纳她……好像对老哥抱有好感。

    还是对这种长得不帅，有点迟钝脑子还不灵光，温柔地考虑着家人和朋友的老好人老哥……。

    ……有一个相性很好，而且还很可爱的学妹，对他抱有好感。

    这样的机会，在老哥的人生里可不常有。

    当然，我不能断言他们会进展得顺利，我觉得至少应该积极一点。作为妹妹，我也有意在之后推他们一把或者帮助他们。

    然而，

    「约会……」

    老哥的脸上却是一脸为难。

    真是的！有什么纠结的必要啊！这波血赚好不好！

    尽管他有些吃惊，但他还是表现出一副能够接受的样子，

    「也不是不行，确实好像要搬很多书」

    「而且，我认为御帘纳也在期待着。期待着老哥也能一起去」

    「是嘛？」

    一般来说都会期待的吧。

    这样的话，不就能两个人一起出门吗。

    ……不过，我也不是很懂。

    仅从哥哥的描述里来看，御帘纳她应该是个相当敏感的女孩子才对……。

    正是如此，她才会开始直播。一般的女孩子，应该不会做这种事情才对。

    「上一次直播的时候，她说了什么嘛？」

    「说了。和往常一样回答着别人恋爱上的问题。还有结婚观之类的吧」

    「结婚观！我好在意啊……」

    她到底是怎样的结婚呢！她是想着老哥而说出这些的吗……。

    「总之，你快和御帘纳说你要参加！反正老哥周日肯定是会摸鱼的吧！？」

    「嗯，我知道了……」

    他挠着头说道。

    老哥他老老实实地拿起手机，开始给御帘纳发信息。

    「感觉有点不好意思诶……」

    老哥的手机在屏幕上滑动着，他似乎发完了LINE消息。

    嗯，这下就ok了。想必御帘纳肯定会对发过来的消息感到心动！

    ……那么，还是很在意件呢。我便向老哥问道。

    「……所以，刚才说了结婚观。御帘纳她说了什么吗？她有什么结婚观呢？」

    这里，可是非常重要的。这也是为了了解御帘纳。

    想了想，我到现在还没有见过她。

    为了今后，还是先了解了解她怎么样的女生，而我又该怎么接近她呢。

    「啊，她说了什么来着……」

    老哥思考着将视线转向上方。

    「因为不善于和人打交道,想和自己认为的命中注定的『那个人』交往。尽量就这样，能直接结婚最好，好像是说了这些。当然这也只是理想情况……」

    「诶，御帘纳意外的是对自己的恋爱持有保守态度的人呢……」

    「确实。世界上也有这种人啦」

    「嗯……」

    虽然这么说，但是会做直播还比较敏感的人，应该会更加自由一些吧。感觉她的价值观和以前的少女漫画里的一样。

    但是……也是哦，正因为她喜欢看书才当了图书委员，所以才有这样的另一面吧。

    思想保守也好……喜欢幻想也好……。

    「……我感觉也有点危险呢。只是高中生就这样子」

    「危险？什么地方危险了？」

    「你看啦，像是交往或者结婚之类的，人与人之间的距离一下子拉近了对吧。不再只是约会秀恩爱，也将会看到对方消极的一面。一般来说这样的人际关系会令人头疼」

    没错，有很多人看不到这一点！

    白日梦做过头了，以为这样的关系里全都是快乐的事情。

    但是，现实并不是如此。随着两人距离的减少随之而来的是要求的增加，倒不如说这样的关系会比以前的更难相处。

    而妥协和放弃自然也不可或缺，现实里几乎没有能够按照理想发展的情况。

    「但是如今的御帘纳她……并没有这方面的柔性呢」

    交叉双臂于胸前，默默地叹了一口气。

    「身为小姑，很不安呢」

    「小姑是……，还有，为什么你对这个这么了解啊。你是人妻还是什么哦……」

    老哥一脸愣住地说道。

    他到底在说什么啊，我是你的妹妹，十四岁的女初中生喔！

    我只不过比一般人略受欢迎一些，考虑得比较多而已啦！

    ＊

    之后，过了不久御帘纳就回了消息。而老哥他也顺利地参加了回收赠送图书的活动。

    太好了老哥！人生中第一次约会终于定下来了呢！

    为了庆祝这一天，我让他给我抽了个最近我着迷的手游的十连。正好我攒了石头。顺带一提结果是一张新的SSR都没有。就一张SR，这老哥这运气也没谁了啊。

    然而，如此一般的喜悦是短暂的。

    接下来，我便开始准备起约会当天的计划。

    首先是明确市图书馆的位置。之后确认附近适合约会的场所。

    如果只是去去就回的话未免也太浪费了，所以得有一个能一边吃饭一边聊天的地方。

    我盯着地图，确认了这附近有一家好吃的汉堡店。我在LINE上提前给老哥发了消息。顺带一提那家店之前我也去过。那的牛油果汉堡很好吃呢……。

    接下来，就是关于当天行动的说明。

    首先，要在约定时间的10分钟前到。到那先放松心情，整理好仪容仪表后和御帘纳汇合。这部分可是特别重要的。要是压着点急急忙忙的到那的话，会让自己显得很糟糕的。

    因此，前一晚不能熬夜，要保证睡眠，当天早上也要早起吃早餐。要是拉着一副睡不够的脸，或者是一副气色不好的样子，那才是惨不忍睹啊。

    最后，要剪好指甲并穿上一身帅气的衣服，而且尽可能穿新款。虽然说我也认为，人不只有外在。然而即便如此，「至少让自己好看一点」的努力也是能够打动对方的。外表也是内在的一部分，我是这么认为的！

    ……于是乎。离约会的那天已经不剩几天了，能做的就是这些了。

    我本来想准备得更加仔细的，但面对这个突如其来的约会我也没办法。

    之后就是，期待老哥的即兴表演吧！

    ……我是这么预想的。终于来了，约会日的早上――。

    「好。虽然有点早，差不多也该走了」

    离约定的时间，还有一个小时。

    还在起居室的沙发上摆弄着手机的老哥，这时慢慢地站了起来。

    喔，都这个点了，我看了一眼他，

    「诶……等一等，老哥」

    老哥他突然愣住了。

    「怎么了？」

    「你不会……是准备这副模样去赴约吧？」

    老哥则是一脸吃惊，向我反问道。

    「都不打理打理你那鸟窝头，就准备这样邋里邋遢地出门了？？」

    「不然呢」

    举个例子的话――就仿佛是有着六十年树龄一般。

    经过长时间的发育，那仿佛朝空中自由生长的枝叶一般的头发，就这么生长在老哥头上……（勃勃生机万物竞发的境界）

    ……不过，他一直是这个发型。

    去学校的时候也是这样……。

    但是……唯有今天，一定要做点什么……。

    至少要整理一下在出门……。

    「好……走，去洗脸台」

    我下定决心，从椅子上站起来。

    「给我五分钟！」

    「诶，为什么哦！你要做什么！？」

    「做不了什么发型也是没有办法的！所以说至少用老爹的发蜡搞好点！」

    我揪着老哥的胳膊，把他带到洗脸台。

    我重新瞟了一眼确认了一下老哥的样子，研究起对策。

    「让我想想……压低整体发量，把刘海分开点，就会感觉像那么回事了。啊，眉毛也是一团糟！这里也要最低限度的整理好……」

    「眉毛！？连这都要下功夫整理吗……」

    「这是当然的！现在不下功夫，什么时候下功夫啊！」

    我们这么交流着，来到了洗脸台前。

    我总动员般地拿起了吹风机，梳子，发蜡，开始给老哥打理起头发――。

    「……那么，我出门了」

    「嗯，注意安全哦」

    按照我前面说的五分钟后。

    我站在玄关那送别老哥。

    ……嗯。虽然说不上是个超级无敌大帅哥，但我觉得这样也已经够看了。这样的话……御帘纳她也会很开心吧。看到老哥一副英俊的样子前来赴约。

    ……总感觉现在，他们两个人还像是互相试探的关系。这样下去似乎会变得很棘手，但是我还是希望，这次他们两人的关系能更进一步。

    「……玩的开心。加油啊老哥！」

    我挥着手向他说道。

    「嗷！谢谢了」

    老哥他说完，便迈着轻快的步伐往图书馆走去――。

    ＊

    ――我到了约好的钟楼前碰头。

    而御帘纳她，在约定的五分钟前就到了。

    「……你好，辛苦学长了」

    「哦，你也辛苦了」

    「来得真早呢，让你久等了？」

    「没，我才到一会。不要在意」

    我们说着既定套路般的对话的同时，御帘纳的打扮也让我有些瞠目结舌。

    和以往一样一头顺滑的黑发，与冷淡的表情。

    她那小巧玲珑的身体也和平时一样挺得笔直。

    但是――她不像平时一样穿着制服，而是第一次穿着私服出现。

    身着长裙配上针织衫，外搭一件燃刃感觉有些运动的夹克。脚踩一双大厂的白色运动鞋。

    ……老实说，我也不是很懂搭配。

    我也不知道服装的品牌或者叫法什么的。然而，一眼就能看出御帘纳的搭配很漂亮。怎么说呢，感觉整体都非常平衡。即便是那些我穿了会显得很土的搭配，她也能像现在这样轻松驾驭。

    平时我就觉得她制服的穿法已经很漂亮了。而今天，她穿搭的品位又更加地吸引到了我。

    ……难道说。

    难道说……她是为了这次稍微下了点功夫的吗。

    就像二胡她给我打理了头发一般，御帘纳她也比起平时在打扮上更加花了一些心思吗……。

    「……有，有什么问题吗」

    御帘纳她好像是注意到了我的视线，稍微转了转身体。

    「一， 一直盯着我看……」

    「啊 ，抱，抱歉！就是……」

    一不小心结巴了，

    「……我想着，这一身衣服很适合你呢……」

    ――她好像有些吃惊般地睁大了眼睛。

    双眼飘忽不定，好几次张口又闭口仿佛想说些什么。

    「……谢谢」

    她用几乎听不到的声音回答了我。

    「……学长也是，比平常感觉更帅了呢」

    之后又小声地补充了一句。

    ――不知道是不是这对话的作用。

    总感觉，我们两人因为害羞而有些距离。

    几天前开始一直持续着的「御帘纳对我的试探」，到现在却平静的不行。

    她明明那么地想知道，我究竟是不是在听她的直播。之前还想方设法地让我动摇，今天她却成熟得不行。

    我们只进行了必要的交流后便进入图书馆，领了装书用的纸箱。

    ……呜哇，比想象中的重。

    我拿的话应该不会特别吃力，但御帘纳她应该会非常辛苦。

    这种情况下……撇开约会什么的不说，我也一起来真是太对了。

    真的很感谢二胡的提议……。

    我一边想着一边和她走出了图书馆。

    「搞定，回收完毕。接下来只要把这些书带回学校就行了……」

    「是的。太好了呢，今天天气这么好还很暖和。如果下雨的话就糟糕了呢」

    「是的呢。书可是不能被淋湿的……」

    如同完成工作完后，同事之间的闲聊般。

    我抬头看去，天气如御帘纳所说的一般晴朗。

    云彩悠然地漂浮于高远的天空上，吹来的风也让人心情愉悦。

    这真是个取赠书的好天气呢……。

    「……话说，那个」

    御帘纳仿佛下定决心般地抬高音量问道。

    「差不多到中午了呢。……要不去吃点什么吧？」

    ――到中午了。

    对了，我还想着由我来说呢。

    二胡对我说过，好不容易的约会，两个人应该一起去吃个午饭才对。并且她还告诉了我推荐的餐厅。

    不妙，这里被御帘纳抢先了……

    「……啊，这个提议不错」

    我有些后悔地微微咬了咬牙，故作冷静地回答她。

    「和我妹说过今天要来这附近 她就推荐了一家很好吃的汉堡店给我」

    「诶……汉堡店」

    「而且，汉堡里面可是加了鳄梨」

    「决定。 就去这家店吧」

    御帘纳她一瞬间就决定了。

    我看着她的气势，不禁笑了出来。

    「啊哈哈，你可真的是喜欢鳄梨呢」

    不久以前的聊天里，我了解到了御帘纳她喜欢鳄梨。

    但是……没想到会如此喜欢。这次的对话真的不是上次聊天的下半场吗。

    她能这么起劲的话我也会很开心。还好二胡提前告诉了我。

    「那么出发吧。店在这个方向」

    总算感到心情得到了放松。

    切身感觉从集合后的那些别扭多少得到了些缓解，我站在御帘纳前，开始往目的地所在的汉堡店走去。

    「――就在这里吃吧」

    「草坪上吃午饭，好惬意啊」

    我在点菜的时候，稍微纠结了一会，选择了打包到外面吃。

    而我们最后到了邻近图书馆的大公园里。在公园中央有一篇大草坪。

    草坪的空间堪比校庭般宽广。

    这片修剪整齐还对市民开放的大草坪，自然在是周围居民休憩的人气场所。

    实际在今天，也能看到到处都有带着孩子出来散步的老人。像我们一样在蓝天下吃午饭的人也不少。

    「打包带走果然是明智之举……」

    我微笑着低声说着。

    在这么好的天气里吃着午饭，着实让人感觉心情愉。

    而且，这汉堡还是对味道要求很高的二胡所推荐的。

    不禁让我对其抱有很高的期待。

    ――但是，我突然注意到了。

    在我旁边，御帘纳正打算坐到草坪上。

    她穿的裙子是有些贴近白色的淡粉色――、

    「啊……，要不就用这个手帕铺在草坪上吧？」

    我反射性地从裤子口袋里拿出手帕。

    「不然裙子会弄脏的喔？」

    同时――我也对自己的发言感到震惊。

    二胡告诉了我在约会里应该注意的各种事项。比如走路的时候我要靠在车道那侧，要帮她开门，还要帮她拿行李之类的。

    但是，她并没有告诉我要像现在这样。在御帘纳要坐下的时候递给她手帕用来垫。

    但是，御帘纳好不容易穿来的裙子就这么脏了，总感觉很讨厌。

    所以我就自然地，想让她用手帕垫着。

    「可以吗？谢谢了」

    御帘纳一副吃惊地收下了手帕。

    「我洗完再还给你……」

    「没事，不用在意」

    那块手帕很便宜，而且还是旧东西。

    「嘿……咻」

    我和御帘纳两个人并肩坐在草坪上。

    我们各自把点的汉堡拿出来，打开外面的油纸。

    ……嗯，看起来真的很好吃。

    肉汁渗入了烤的有些焦的面包里。

    不管是鳄梨还是生菜还是番茄都给的很足，仿佛要溢出来一般。这个分量让我很是满意。

    虽然说御帘纳选了个比我的小一号的汉堡，但她也很开心地看着手里的汉堡。

    「那么，我开动了」

    「我也开动了」

    我们说完便开始大快朵颐。

    ……嗯，好吃！

    不愧是二胡推荐的！

    肉的香味很是丰富，蔬菜也很新鲜，在这两者之中，舌头也能偶尔感受到鳄梨那独有的黏糊糊的口感。

    这可真是太好吃了……。

    而坐在我一旁的御帘纳，也露出一副吃惊的表情同时一边大口咀嚼着。

    ……这时，她好像注意到了我。

    「……这么一想，这还是第一次和学长一起吃饭呢」

    她吞下嘴里的汉堡后这么说道。

    「是呢。说起来的话，除了在图书室以外我们就没怎么见过面」

    我们认识了半年了。明明也说了挺多话的。

    在和我关系好的熟人排名里，她毫无疑问是排在上面的。尽管如此，我们也只不过就是「图书委员之间的学长和学妹」而已。

    如此和她这样的对象一次吃饭总感觉很是开心，

    「感觉好新鲜呢。御帘纳居然会，待在这么亮堂的地方」

    「我也觉得。要说的话，我是夜猫子。感觉好不可思议呢……。这么说起来」

    御帘纳边说边往我这窥探着，

    「你说过 你的妹妹对你嘱咐了很多。关于今天的事情，她说了什么呢？除了鳄梨以外」

    「啊，并不是什么值得一提的事情，就是各种瞎操心……」

    我一半抱怨一半骄傲地说起了二胡的事。

    在出门的时候，从她那得到了很多建议。

    在平日里，也遭受了她的很多说教。

    ……当然，我没有告诉御帘纳关于约会建议这方面的事情。

    只不过表现出一种「妹妹在为自己哥哥和后辈一起外出而操心」这样的印象罢了。

    尽管如此，我想我也充分地向御帘纳传达了二胡到底是一个什么样的人，她到底多多管闲事，又是怎么样可爱的。

    「――她就像那样子摆弄着我的头发。所以我今天才是这个发型」

    「原来是这么一回事啊。我还在想怎么今天学长突然变帅了」

    「……是的呢」

    御帘纳一副接受了的样子，哼声点了点头。

    ……我却觉得，其实我没什么变化才对吧。

    我觉得应该只有家人才会注意到这样的变化，而她却很好地注意到了……。

    太好了，虽然有些害羞，但这幅样子比起平时也更帅。

    这是，

    「……呼」

    我下意识地――深深地打了一个哈欠。

    「感觉，一吃饱就像困了呢……」

    回过神来，感觉大脑有些模糊。

    思考也变得缓慢，身体也微微沉重了起来……。

    「太阳这么温暖。我也有点困了呢……」

    御帘纳似乎也和我一样。在我旁边伸了个懒腰。

    「而且最近有点睡眠不足……」

    「哼哼……。那么，就这样子休息一会。反正时间还够……」

    「真的吗？」

    这可太令人开心了。

    其实从刚刚开始，我就觉得就这么从这里离开会不会太浪费了。

    在这个让人心情愉悦的地方，只是吃个饭就走感觉有些不舍呢。

    「那么，既然在这，那就直接躺下吧。……嘿咻」

    我一边说一边躺在了草坪上。

    让身体感受着地球的引力。

    贴着背部的草虽然有些刺，但还是让我感觉很舒服。

    并且，浓厚的青草味也让我的鼻子有些发痒……。

    「……感觉真棒呢。我也来」

    羡慕了吗。

    御帘纳一副忍不住的样子，也在我旁边仰倒着躺了下来。

    「……呜哇，这风吹得好舒服」

    「真的呢。这样子躺着吹着风，感觉自己可以飞起来似的……」

    「是的是的。有一种开放感……」

    在我们眼前的，是一望无际的蓝天。

    话说在我看过的书里有写道「在广场躺下来的话，就会感觉自己在背着地球」。

    我现在很能理解这种感觉。

    从重力之中得到解放，在蓝天自由翱翔的感觉。

    而且今天能和御帘纳一同品味这种感觉，让我感觉格外的幸福。

    「糟了，真的差点睡着了……」

    回过神来，感觉双眼皮沉重了起来。

    意识也渐渐模糊……好困……。

    「小睡一会也没事哦……」

    「但是，要在一点半到图书室吧。也不能悠闲过头了……」

    老师应该会开好门等着我们。

    但是好不容易像这样舒畅。

    好不容易……这么幸福。

    可是再怎么说，也不能丢下工作不管……。

    「……好想一直就这样」

    「是，是的呢……」

    我无意识地说出了内心的真实想法，但是不知为何御帘纳的声音有些动摇。

    怎么了……？我说了什么奇怪的话吗……。

    我只不过觉得这很幸福而已……。

    ……这时，我想了起来，

    「说起来，我妹说过……」

    我就这么，像御帘纳说道。

    「她对我说过，成为恋人，所必须的事情……」

    「诶，恋人？」

    「嗯……」

    我对御帘纳仔细地说了起来。

    像是之前在说完结婚观的话题后，到底怎么样的对象才适合成为恋人之类的话题。

    按二胡所说，一味的憧憬只不过是单相思而已。

    两人的距离越是接近，就会应当越来越重视对方的尊重。

    而归根到底，两个人互相之间的努力和一开始的相性才是最重要的……缺少了这两点，结局往往会十分悲惨。

    「所以说……嗯，成为恋人不能单靠憧憬，需要两个人互相匹配，好像是这样子的呢……」

    「是，吗……」

    ……不过，为什么她会说的如此的的详细呢，真搞不懂。

    难道说实只有我不知道其实那家伙有男朋友吗……。

    「但是，像现在……和御帘纳一起躺在草地上……」

    睡意让我的头脑有些轻飘飘的，我接着说道。

    「嗯……。这样子，真不错呢……」

    「你是在说什么呢……？」

    「像这样子，我觉得……能一起半睡半醒着聊天的对象……肯定是很合适的……」

    「……真的吗……」

    「……嗯」

    ……啊，糟了。真的好困啊……。

    我已经，开始不知道自己在说什么了……。

    「你睡傻了吧。在瞎说的吧」

    「确实是睡傻了……但可不是瞎说……」

    没错。虽然脑袋有些晕乎乎的，但我可没有说谎。

    我所说的，可都是我内心的真实想法……。

    我仿佛感觉到意识再渐渐离我远去，我最后接着说道。

    「虽然我们有很多不同之处……但是……我们真的是很配呢……」

    「诶……。诶诶诶……」

    ――最后所传入我耳中的，是御帘纳那有些激动且动摇的声音。

    那激因动而颤抖着的声音，仿佛还留在我的耳畔――。

    ＊

    「――我回来了……」

    「你回来啦，老哥！」

    我回到家脱下鞋子后，二胡便打开起居室的门跑过来向我问道。

    我们之间也重复了几千次这样的互动。

    ……平时的话，我还会稍微和那家伙聊一下。

    而今天，本应该和她汇报一下约会的事情……但是现在的我却根本做不到。

    我快步走上楼梯，跑进我的房间里……

    ――砰！

    我扑在床上。

    然后――、

    「――呜哇啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！」

    我把脸埋在被子里――大叫道。

    然后就这么顺势，在被子上滚来滚去。

    但是……不行啊！完全没有办法平复下来啊！

    我抬起头――拿起了放在台座上的吉他。

    现在只能这么办了！

    另一只手打开电脑，打开数字音频编辑软件并给吉他接上放大模拟器，

    ――就这么随心而弹吧！

    速弹！推弦！最后是点弦！

    吉米・亨德里克斯！英格威・玛姆斯汀！杰克・怀特！现在把你们的力量借给我吧！

    这样一来，Metal zone效果器里就会汇聚这所有的爆音――、

    「――停一停，这是怎么了老哥」

    ――二胡跑了进来。

    一脸惊慌地跑了过来。

    皱着眉头，两只手捂着耳朵。

    「很吵诶！」

    即便如此――我也不能停下！

    我就这么激烈地弹奏着，

    「我搞砸了啊！全部都搞砸了啊啊啊！！」

    「发生了什么！？」

    「对御帘纳说了超级羞耻的话……我因为爱睡，迷迷糊糊地说了……不得了的事情……呜哇啊啊啊啊啊！」

    我用着点弦弹法，把自己的脑子搞得一团乱。

    激烈飞舞着的高音将我的羞耻心一点点地削去。

    我好想就这样一直脱离现实……。

    想就这么沉浸在声音的世界里，放弃思考……。

    然而，

    「冷静点，老哥！」

    二胡对我就是当头一喝，让我恢复了些许冷静。

    「你到底对她说了什么害羞的话呢？」

    ……也是呢。

    有必要向二胡进行说明。

    既然她对我的约会支持到了这个地步……我得向她报道到底发生了什么……。

    「就是……。躺在草地上迷迷糊糊的……」

    我同时感觉到我的脸颊在变红。

    我用快要听不到的声音对二胡说道。

    「对她说了，我们很般配，相性很好，之类的…… 」

    ――面对我的说明。

    面对我那羞耻过头的报告，二胡那一瞬间愣了一下。

    「――喔喔喔！好厉害！」

    然后情绪爆发了出来。

    「这，基本上就是表白了吧！行啊，老哥」

    二胡满脸笑容，激动地说道。

    看得出她真的很开心。

    而她的这幅表情，让我的羞耻心又一次地涌了上来。

    「啊啊啊！我想把记忆消除了！让这一切都没有发生过！」

    「不不不！这不是挺好的！干得漂亮！她也一定很开心的啦」！

    「就算是这样子啊啊啊！可是我一开始并不是这个打算啊啊啊！」

    「吓了我一跳！居然，发展的这么快……」

    我在坐到了床上，好不容易冷静了一些后对二胡这么说道。

    然后，她露出了一副小恶魔般的笑脸，

    「这么以来，下次的直播有的看了」

    ……没错。直播。

    在现实里也很担心，不过她会在直播里说些什么呢……。

    这么考虑着，我的汗如泉涌。

    「我可是非常不安的啊！唔呃~……」

    我趴到床上，一副可怜地呻吟这。

    ＊

    「――啊……音量如何？会不会太大声呢……」

    我和以往一样开始了直播。

    在和学长一同出门后的一周。

    在周三的深夜0点过后。

    「那么，恋爱真的是难懂呢。大家晚上好，这里是SAKI。本周也开播啦。网络广播「恋缘夜空」。今天晚上，也播一个小时左右吧。」

    画面中的还是和之一样显示着直播软件。

    弹幕栏里渐渐地传来了观众们的评论。

    现在大约有一百四十位观众。

    嗯，和平常一样。这是我重复了无数次的直播的场景。

    ――然而，今天的心情却有些不同。

    有一些，焕然一新的感觉。

    感觉比之前，要更进了一步。

    为了告诉大家这件事，我首先对大家进行了说明。

    「那个，今天有件事情要向大家汇报。上个周末和我喜欢的人，一起出门了。啊哈哈。嗯，非常的开心」

    ――非常开心。

    那天真的很幸福。

    我只要回想起那天，脸颊就会发烫。

    我一边回想着那天的情景一边向观众说道。

    「在那一天，我们一起工作，一起吃饭，一起躺在草坪上……。还是第一次和他这样子渡过一天呢。还说了好多平常无法说出口的话」

    ――虽然我们有很多不同之处……但是……我们真的是很配呢……

    学长这么对我说道。

    我们明明一周只会见一次面，而他却对表现出冷淡态度的我，抱有这样的想法。

    我好开心。

    我好开心――他的这番话，给我了勇气。

    ――我想要改变。

    我要，从现在所在之处向前迈进。

    「然后呢……嗯。我想要知道得更多。像这样在深夜谈论着自己喜欢人的事情也不错呢……但是我想在晴空之下，知晓对方也是很重要的。所以说……我下定决心了」

    然后，我深吸了一口气。

    对着麦克风如同宣言一般说道。

    「――我要冲出自己的“房间” 去沐浴外面世界的阳光」

    过了一会，弹幕栏里传来了表达震惊的评论。

    我受到他们鼓舞一般，接着说道。

    「我现在想要一点一点地前进。虽然已经开始直播了好几个月……但是我现在终于有了这个想法」

    ――学长他也有可能在听直播。

    虽然最后没有确切地掌握他听直播的证据。而且也有可能我所说的一切都被他听得一清二楚，不过这也无所谓。

    这也是向学长的宣言。

    ――从今往后，我要做出改变。

    我希望你能够接受我的改变。

    如果可以的话，也能回应我的心意――。

    ……之后，还想拜托各位听众一件事。

    「所以，希望大家能好好守护我。见证我以及我的恋情将何去何从……」

    在至今为止的半年，我和大家一起谈论了许多恋爱的话题。

    回过神来，我对大家已经抱有一种友情般的心情。

    当然，我并不能认得每一位听众。从最开始的直播看到现在的人，也不过只有一小撮。

    尽管如此――我们也像这样一同度过了每一周。

    听众们的存在让我觉得备受鼓舞。

    「――以上就是今天的内容，『恋缘夜空』这周也感谢大家的陪伴希望大家下周也准时收听。那么大家晚安」

    一个小时的直播结束了。

    我按下了停止直播的按钮，以防万一，我还去直播的网站确认了一下。

    ……嗯，没问题。

    好好地播完了……。

    「呼……」

    我摘下耳机，轻呼了一口气。

    直播之后，总是能感觉到一股畅快的疲劳。

    虽然头脑很冷静，但是身体却总有一股模糊不清的热意。

    ……总之，我环视了一眼房间。

    初中之后，家里就给了我自己的房间，而房间里也自然摆满了我喜欢的东西。

    书架上摆满了各种各样的小说，架子上也挂着我喜欢的衣服。

    当然还有我特地选的时钟和柜子，而现在在我面前的是放着电脑的学习桌――。

    这一片沉入黑暗一般的地方，就仿佛是专属于我的秘密基地。

    是一片多么让人感到愉悦，平静，流连忘返的温柔之地。

    但是――我想要踏出这里一步。

    从这里开始，往前迈进。

    「那么……。要开始了，加油吧……」

    我从椅子上站起来――仿佛要让自己听见一般地低声说道。

    「我要更加……接近学长！」

第一卷 第六话 …来势汹汹！

    ――一如既往地来到了周三的放学后。

    我刚处理完借书与还书的事务。

    「好，差不多该关门了」

    我像往常一样对御帘纳说道。

    「说得也是呢」

    而她，把手伸向放在柜台里的书包。

    「……那个啊，学长」

    「嗯？」

    「今天也一起回去吧？」

    ……她在邀请我。

    至今为止，御帘纳一次都没有对我发出过回家的邀请……。

    呃。怎，怎么办……。

    这该，怎么回答是好……？

    我下意识地慌张了起来。但是……实际上我稍微也有预想过这个情况。

    我今天看了眼御帘纳的状态，感觉她……可能会邀请我。

    所以，我冷静了下来点头回答她。

    「……好的」

    「非常感谢」

    御帘纳一脸开心地微笑着。

    「那么，我们走吧」

    在她说完后，我们给图书室锁上了门。

    向着老师办公室迈出了脚步――。

    ＊

    「――学长……你现在，有喜欢的人吗？」

    刚走出学校正门。御帘纳唐突地这么向我问道。

    「喜欢的人！？」

    我声音提高了一个调。

    这是我没想到的发展，这让我有些不知所措。

    「……我想，目前应该没有吧」

    「那么，你喜欢什么样子的女生呢？」

    御帘纳她又进一步地向我提问。

    「乖巧的？还是充满活力的？」

    「……要问的话，我比较喜欢乖巧的女生吧？」

    「是喜欢长发，还是短发呢」

    「应该是短发吧……」

    我回答道……就连我自己都狼狈到不知道自己回答了什么。

    总感觉，这些不都是照着御帘纳来回答的吗……！

    虽然不是故意想这样。但这真的只是碰巧而已。

    这样仿佛就是，我在暗示御帘纳我喜欢她吗……！

    她在我旁边，是不是也这样想着嗯。

    「这样子嘛。哼哼哼……」

    她漏出了开心的小声，这让我的苦恼更上了一层楼。

    ……这里该如何回答才是正解啊。

    什么样的答案，在这个情况下是最优解呢……。

    ＊

    「――来势汹汹！御帘纳在疯狂地向我发起攻势……！」

    我回到了家里的起居室。

    到家后我放下包，一边说着一边在桌边挺起上半身。

    「对我问来问去， 而去感觉我们之间的距离也比之前的近了。我该怎么办……」

    今天一整天，感觉她都是这样。

    不管我做什么她都会黏上来，还会问我各种隐私上的问题。

    虽然我也不讨厌她这样。倒不如说被她这么粘着我本来就很心动，正是因为如此感觉更加不妥。

    直率地表现出对她的好感的话又有点那个，但冷处理又有些奇怪……。

    我到底该表现怎样的反应呢……

    然而，这时二胡并没有顾及我的烦恼，

    「这也是肯定的吧」

    她双眼并没有从手头的游戏上离开，就这么回答我。

    「是吗？」

    「当然的啊」

    二胡平平地说着，同时点了点头。

    「暗恋的对象，对着自己说我们很配。小御帘纳她当然会疯狂逼近吧」

    「……逼近。怎么感觉和狩猎一样」

    不过，我倒是能懂她的意思是。

    的确，既然她都说了这样的话，我想也是有一部分原因在我……。

    但是，也不至于用那种我马上要被捕食的语气来说吧……？

    用稍微稳当一点的说法更好吧……。

    但是，从二胡的表情上看不出柔和。

    「这就是狩猎。如果我在她的立场上的话，也会和她做同样的事情。说些耐人寻味的话，问些对方的喜好。小御帘纳也是这样子的吧？」

    「嗯，确实如你所说……」

    耐人寻味……。

    喜好……。

    确实给人这种感觉……。难道说，是那样？

    我现在苦于如何回答她，难道说这是一种常见的逼近方式吗？

    我以为她还会再对我步步紧逼，看来不是这么回事呢……。

    「这样子的话，下次大概，就会问你是怎么看待她的了。问各种试探的问题，让对方意识到自己的感情」

    「诶……这我该怎么办哦」

    「问题就在这里。 就是老哥的态度。是忽略她的好意呢，还是暗示自己对她也有好感呢……。你也差不多该好好考虑一下自己的恋爱前途了」

    「……恋爱前途嘛」

    ……的确，这些话有些刺耳。

    「毕竟，你们就连音乐也没有聊过吧？老哥你，什么事情都没有告诉她呢」

    正如二胡所说。

    站在御帘纳的视角来看，我这边如同什么反应都没有一般。

    明明此时理应表明态度，但我既没有接受也没有拒绝。不仅如此，我还想着游手好闲地就让这件事情过去。

    而我这么做的理由……也很简单。

    因为我――怂了。

    第一次被女生喜欢。

    我自己也并不觉得，对方是如何不好。

    只不过由于这件事的冲击力过于强烈――让我无法明晰自己的心意。

    ……连我自己都觉得，我很可耻。

    其实，我也想赶快表明自己的态度……。但是现实是，我却总是很难做到。

    其实，也有可能是知道了所以才害怕。

    我觉得御帘纳，是个很好的学妹。哪怕是现在我都这么觉得。

    但是，这样下去的话我们肯定回不到之前的那般关系。不管是接受还是拒绝她的心意，我们都无法想现在这样优哉游哉地相处下去了。

    而我的内心，是对这件事情抱有抵抗的。

    「小御帘纳她，也在努力做着自己不习惯的事情吧」

    二胡放缓了音调对我说道。

    「如果继续这样子下去，可会发生什么不得了的事情」

    「是呢……」

    ……总觉得一定要做些什么。不管是为了我自己，还是为了御帘纳……。

    我一边思考着，一边轻轻地叹了口一口气。

    ＊

    「――我说，就是说如果啊」

    「……嗯，然后呢」

    我这周也和御帘纳一同走在回家路上。

    她突然这么对我问道，着实让我吓了一跳。

    「如果我陷入危险之中，你会这么做呢？」

    「危险？比如说？」

    「让我想一想……就比如」

    她稍微抬起视线说道。

    「同班同学向我表白，我也同意了。但是那个男生却是个渣男，一点都不诚实的话，你会怎么做呢」

    她一边说着，一边窥探着我的反应。

    「学长你会怎么做呢……？」

    ……哼，原来如此。

    ……和这不是和二胡说的一样吗！

    她真的来，试探我的看法了！

    我心跳砰砰地加速着。这当然是，我想着今天也会被她问来问去。没想到她，如此明确地且更加大胆地更进一步向我提问，这让我更加地忐忑不安。

    然后……就是有关提问。御帘纳被不诚实的男生告白了，这回事吗。

    这种事情……还用考虑吗。

    ――肯定是阻止啊！

    我肯定会尽全力去阻止啊！那样的家伙多半非常不妙，我肯定会去先说服御帘纳的！

    我讨厌看到，御帘纳被出轨后那副消沉的样子！

    ……但是。

    「嗯……」

    短暂的思考后，我支支吾吾地回答道。

    「不，我肯定什么都不做吧……」

    我不知道，现在是否应该像这样说出我的真心话……。

    要是我反着说的话，感觉会不会包含着一些奇怪的意思？

    会不会给她必要之上的太多的期待了呢？

    御帘纳理所应当地表现出一副不满，嘟着嘴用更加强硬的语气接着问道。

    「……我可能会受伤诶？你都不担心我吗？」

    「不是……首先呢，我也不知道对方是不是真的不诚实。就算是真的，或许他会变好呢……」

    说着说着……连我自己都觉得这有些虚伪进而消沉起来。

    这些，都是些什么借口啊……。

    「嗯……。那么，我在网络上露脸直播你会怎么做呢？而且，还是直播些擦边球的内容。各种卖弄风骚」

    ――所以说肯定会阻止你啊！肯定会气势汹汹地去说服你吧！

    虽然说直播没问题，但擦边球肯定不行！

    要是不小心暴露身份的话，可能会给自己的一生留下伤痛的啊！

    但是，即便如此我也不能老实地说出来。

    「这个嘛……我也插不了嘴。 毕竟是你想做的事情吧？」

    「……那么！我抱着不认识的男性的手走在街上！」

    御帘纳已经开始以一副穷追不舍的语气追问了起来。

    「而且对方还是……可做我父亲的年纪的大叔的话！」

    这种情况下，我会马上冲上去搭话。

    首先会问一下具体情况，根据其内容以及大叔那边的反应，我甚至不惜跟他打一架。假如御帘纳只是缺钱的话，我会提议跟她一起去打工。

    即便如此――，

    「或许真的是你父亲呢。我还是什么都不会做吧……」

    「如果不是我的父亲呢！明显是那种不伦的关系！」

    「这，这只看是看不出来的吧……」

    「……是吗。唉……」

    御帘纳停在了原地，清楚地叹了口气。

    然后，向着与我不同的方向迈出脚步，

    「那么今天就到这里吧，拜拜……」

    「……喔，下周见」

    她的背影渐渐离我远去。

    我下意识地，目送她到街角转弯处，直至她消失在我的视野里。

    「唔……」

    在四周无人的街角，我呻吟着抱着头。

    其实我并不想像这样让她失望的……。

    但是，我只是不想让她抱有奇怪的期待，而不是想让她沮丧……。

    然而，这么做的话――、

    「我该怎么办哦？我该怎么做才是正确的……」

    ――我边走边想。

    我设想着各种各样的情况，然而结果却找不到答案。

    在我思考着的时候，马路对面已经浮现出了家的影子。

    ＊

    『……对， 大家听我说。就是关于之前那个学长的事情』

    ――那天晚上，在御帘纳的直播里。

    她突然这么说道，让我吓了一跳。

    「怎，怎么了……」

    御帘纳久违地又直接讨论起我的事情。

    而且，还是在那件事情发生之后，用着非常寂寞的口吻说道……。

    我下意识地在椅子上坐直了身体。

    『今天呢 有点让我小失落的事情……。最近，我想着我们关系变好了。你们看，我们不是一起出门了嘛 而且非常开心的说。所以我就想着，是不是可以期待点什么。学长会不会也……把我当作特别的人呢』

    「说，是这么说的……」

    对，她说的没错。

    御帘纳是我重要的图书委员同事，也是关系很好的学妹。

    而且，最近她还对我抱有好意，不可能不把她当成特别的人。

    要说的话，其实我现在每天脑子里都是御帘纳。

    但是，

    『但是 多少还是会有些不安的』

    御帘纳用着有些痛苦的口吻，接着说道。

    『他也没有和我说清楚。所以说我最近就向他提问了各种各样的事情。就比如说。有没有喜欢的人，喜欢什么样子的女生之类的。即便我如此提问，他却不肯告诉我自己的真实想法……所以我今天就直接问了。如果我和不好的男生交往的话，你会怎么做？和不认识大人有着什么不论关系的话，你会怎么做？』

    看了一眼弹幕，大家都和御帘纳有着一样的想法。

    『我懂你』『那肯定会很不安的』『我也向男朋友这么提问过』

    但是，偶尔也有同情我的弹幕出现，

    『但是这种问题也很难回答吧』『学长也会很难回复你把？』『不能稀里糊涂地回答吧』

    我也对看到有人与我反应相同而松了口气。

    没错啊，搞不明白的，不只有我一个……。

    『当然，我并不是真的想这样子做 。只是，我想知道……学长对于我的感情。想知道他会不会担心我呢 。会不会来阻止我呢。还有……就是……稍微，想他吃点醋……」

    「……你这么说的话」

    我能理解御帘纳的不安了。

    我对于没有能够打消她的不安，真的感到非常内疚。

    但是，我真的不知道正确答案是什么。对于我和御帘纳而言，这种情况下还怎么回复才好……。

    『然而学长却完全没有这个想法……。说着，这都是当事人的自由，我也阻止不了之类的话……。是我一厢情愿了吗。或许，学长完完全全没有把我当作恋爱对象看待吧……』

    「当然不是啊！」

    我反射性的大声说道。

    「我也是，考虑了很多的……」

    没错，我绝对没有不把御帘纳当成一回事。

    我一直在认真地考虑着你。

    但是，我们无论如何都很难配合上呢……。

    『――不过， 即便如此我的感情还是没有发生改变。哼哼哼』

    御帘纳以柔和的口吻说道。

    之后，尽管她又恢复了以往那冷静的语调，即便如此，也能感受到她后续的声音中渗透着一股寂寞。

    『这之后，我也想再加加油。希望大家也为我加油。然后，如果下次还不行的话，想必我会很失落的……到时，希望大家可以来安慰我。啊哈哈……』

    ――直播结束了，我把手机调到休眠模式。

    像平时一样躺倒在床上，低声说道。

    「……这样子啊。御帘纳也在加油努力着。努力做着自己不习惯的事情……」

    是的。她既不是想让我感到困扰，也不是想惹我生气。

    御帘纳在以她自己的方式拼命努力着。

    只不过是期望着，能够多少了解到我的心意而已――。

    问题在于……

    「那么 我……」

    说到底，也就是这回事。

    「该怎么回应她呢……」

    我――想要怎样。

    我到底，该如何理解她的心意。

    我站在上帝视角考虑。然而，睡意比起答案更先到达脑中。

    我最终逐渐陷入沉睡中。

    ＊

    「――好的，到点了，关门吧」

    「说得也是」

    ――我们一如既往地结束了还书与借书的事务。

    差不多该回去了，在这个时候，御帘纳好像突然想起什么一般。

    「……对了，图书室报纸的那个事情」

    「啊，怎么了」

    「下一次的专栏，谷崎老师不是说了吗，让我们来写。」

    ――图书室报纸。

    是图书委员会和图书室顾问谷崎老师一同制作，每个月发行的报纸一样的刊物。

    内容像是新到库的书籍，谷崎老师的书评之类的，还有喜欢漫画的图书委员所画的四格漫画。这份刊物十分受来图书室的同学们的喜爱。

    我自己也很期待每个月的刊行，而这次，我们作为周三的组合也受邀执笔撰写专栏。

    「我想商量一下关于报纸的事……」

    「对的，那怎么说？之后去咖啡店商量吗？」

    的确，按照截止日期来看是该考虑一下这件事为妙。

    这之后我们也不能待在学校里了，找个地方喝口茶慢慢说。

    我这么想着的时候，

    「不了，可以的话我想去个能慢慢商量的地方，那个……」

    不知为何御帘纳支支吾吾地嘟囔着。

    然后，足足停了好几秒。仿佛在寻找着什么一般，抬头朝我看道。

    「……这个周末，能让我去学长的家吗？」

    「诶……我家？」

    「对。那个，有什么不方便吗……」

    她仿佛在辩解着什么一般，语速很快。

    同时她的视线也飘忽不定，扭扭捏捏地摇动着手指，时不时地还会往我这瞟一眼。

    ……原来如此，我的确明白她的意思。

    由于不知道要商量多久，所以最好找一个能放松下来交流的地方或许比较好。而去咖啡厅的话要花钱，在家的话则全部都是免费的。

    当然，也会有这之外的目的，但是这个提议又不会显得很唐突。

    ――尽管如此。

    「……抱歉，不太行」

    我轻轻摇了摇头，看向御帘纳。

    「是嘛……」

    她则有些遗憾地低下了头。

    但是，她仿佛并没有放弃，

    「那个，我不介意你的房间很乱的啦？我也想见一见学长的妹妹」

    「不是，我的房间也不乱。就是有些东西不想让别人看到……」

    ――没错。

    我其实一直瞒着御帘纳。

    其实不只御帘纳。我对家人以外的人都瞒着。

    只要来家里的话……不论如何都会被别人给发现。

    我一直想尽力避免这件事。

    「不想让别人看到……」

    御帘纳表现出一脸疑惑，仔细考虑了一会。

    「……啊！我不在意的啦！毕竟学长也是男生呢……」

    「不是那回事！不是你想的那样子……」

    ……不过，也不是说没有那种东西！

    但是，基本都是以数据的形式保存着，即便别人来家里也不会被发现。

    现代的男生，应该没有多少人会以物理形式保存着那玩意吧。

    话说，现在不是想这个的时候

    「……那么，到底什么东西呢？」

    问题则是，现在在我面前歪着头的御帘纳。

    「只有我来的时候，不好打扫吗？」

    她仿佛完全理解不了。

    ……不过，这也没办法。

    虽然说有一些人很不擅长应付家里来人的情况，但是我明显不是那类人。

    所以，她真的想象不到我不想让别人看见什么吧。

    「这个……我无可奉告」

    即便如此，

    我并不能向她坦白。

    「有很多东西要整理……」

    过了些许。

    感觉这几秒十分地漫长。

    「……难道说」

    御帘纳的表情掺杂着疑惑与寂寞，向我问道。

    「学长不喜欢我去你家吗？感觉最近学长一直有意在躲着我呢……」

    「我并没有这个想法……」

    「但是，实际上就是如此表现出来的吧。一点都不担心我，也不在意我」

    她这么说着，之后遍紧咬自己的嘴唇。

    之后她，大声而又有些颤抖地说道――，

    「……实际， 是不是觉得我很烦人呢？」

    「才没有这回事！」

    我也下意识地大声叫了出来。我并没有想给她这样的想法。

    其实，我并不想避着御帘纳。

    倒不如说，我一直在考虑着，该怎么做能和她继续这样的良好关系，该怎么样能不伤害她而继续下去。

    我很想知道答案。但是我又不能把真实想法说出来。

    「你看……毕竟也是男孩子的房间，因为缺乏打扫 很脏乱的啦」！

    我一边笑着一边对御帘纳说道。

    「要好好整理的话太花时间了……周末的话有点跟不上啦」

    「……是嘛」

    突然。

    御帘纳仿佛泄了气一般，低下头去。

    「我明白了，是这么一回事啊」

    「嗯，真的仅此而已」

    这之后御帘纳就没有回我话了。

    ……嗯。

    看来，她总算是接受了。大概，是这样吧。

    这样的话，这之后我们就这么到咖啡店去聊吧。果然还是想提前商量一下专栏的事情呢。

    她是不是和我想的一样，御帘纳从柜台拿起书包背到肩上。

    那么，我也 赶快准备一下吧。

    「……咦，要回去了吗？」

    她什么也没说，也没有等我，就这么向图书室出口走去。

    「今天一个人回去吗？」

    「是的」

    就连回话也没有看向我。

    「好…的」

    ……我还以为，她有什么想说的。

    专栏的事情没问题吧？

    ……不对，有问题。肯定是有问题的……但是我缺无法开口。

    御帘纳的态度中能感受到一股拒绝的意思，现在不能去追问她。

    「那么……回家路上注意安全，下周见」

    「好的」

    御帘纳说完――转身朝向了我这边

    「――学长，再见了」

    ――她说完，深深地低下了头。

    仿佛――毕业典礼一般。

    又像是辞去了打了很久的工一样，深深地表示辞谢。

    就像是为了不去看到为此震惊的我一般，御帘纳走出了图书室。

    她的脚步声也在不久之后消失在了走廊。

    然后――只剩我了。

    只剩我一个人留在那，

    「……她这是怎么了」

    我无法理解她的想法，只能低声抱怨了一句。

    ――几天后。

    我以一个意想不到的形式，了解到了御帘纳到底在考虑着什么――。

    ＊

    ――周六的夜晚，有人向我打来了电话。

    这时我还在自己的房间里唰唰地弹着吉他。

    手机嗡嗡地震动了起来。而画面上现实的是，

    来电：谷崎老师

    ……怎么了。老师好像还是第一次在休息日给我打电话。

    「……喂，您好 」

    我在感到有些害怕的同时，按下了通话按钮。

    『你好，我是谷崎』

    「啊，是谷崎老师啊。您好」

    听到这温柔的声音，我下意识地隔着电话微微低下了头。

    『抱歉周末还打电话给你。难道说你在忙吗？』

    「不，现在没事」

    『是嘛。那么有件事要告诉你……』

    「好的……」

    然后谷崎老师。

    电话那头的她――，

    「……诶？」

    ――告诉了我一件预想不到的事情。

    「御帘纳……不担任周三的图书委员了？」

第一卷 幕间

    ――我家位于距离学校徒步约二十分钟左右的古老住宅街的一隅。

    这里在二战前还是郊外的别墅用地，战后这儿则作为卫星城而渐渐繁荣了起来。

    我用力地深呼吸了一口，环视了一眼四周。

    眼前是我从小到大都习以为常的围墙，以及超出围墙些许的庭院树木。

    小孩子元气饱满地从我身旁跑过，而有一只猫猫则悠闲地跟着走在他身后。

    ……我从小时候就喜欢这样的风景。

    这是仿佛会出现在昭和的小说里景色。这附近的街道已经有数十年没有变化了。

    当我想着成为这样的风景中的一部分时，我便开始喜欢上了自己。

    但是……想着却不一样。

    这是学长拒绝了让我去他家之后的日子的回家路上。

    我只能走在这条路上，感觉到仿佛被这般景色中所剥离。

    眼里所能看到的一切，就只有我一个人。

    ――没错。这样就清楚了。

    学长他，到底是怎样看待我的。

    是怎么看待，至今为止我对他的接近。

    ……对这一切，给出了他的答案。

    在这半年里，我最重视的东西。

    即便是变成这样也没有消失，胸口有种甜蜜的痛苦。

    而这种东西的结论就是――。

    走了一会儿后便看到了自己的家。

    这是一栋附近并不常见，在大马路边上的大型公寓。

    「……我回来了」

    坐电梯上了楼后，我打开家门在玄关脱下鞋子。

    「回来啦」

    与以往一样，父亲从工作的房间走了出来看迎接我。

    父亲的工作是自由撰稿人，所以平时白天也多会待在家里。

    而我从小开始就以我的父亲为自豪。毕竟，觉得能在家里工作是很特别的。

    而且――他很敏锐。

    「……怎么了？」

    父亲他双手叉腰，向我问道。

    「总感觉，你没什么精神。在学校碰到什么事了吗？」

    「什么也没有」

    我只是这么回答他后，便走向自己的房间。

    「这样啊」

    父亲仿佛接受了一样，肯定是觉得我暴露了什么吧。

    如他所推测的那样，我现在非常的失落。肯定是在学校碰到了什么事情。

    ――我回到了自己的房间。

    这间六帖大的房间里，能从大窗外看到市中心。

    要是平时，我肯定会先放下包之后姑且到房间里换个衣服，然而今天我也没有这个精力。

    我就这么摇摇晃晃地走向床去，倒在被子上。

    ――被拒绝了。

    想要更进一步的接近，结果被学长给拒绝了――。

    ……这样就结束了吧。

    我清楚地，感受到。

    已经没有哪怕一厘米的期待了。

    这就是结论。

    也就是说……，

    我的恋爱，结束了――。

    ……不过，我还没有明显地感觉到悲伤。

    这种一下子只理解了的事实的感觉，真不可思议。

    肯定心情还没有跟上脑子的吧。苦闷和悲伤肯定不久之后就会到来。

    「……对了」

    我发了一会儿呆，我想起了一件事，便从在床上坐直了身体。

    「我还要，想想想直播该怎么办……」

    至今为止的每次直播，我都是在跟大家报告和学长的关系进展。然而这之后肯定也会变得更加困难了吧。

    好像也不是不能就这样什么也不说。但是，观众们肯定会担心的，我一定要想好怎么处理才行……。

    我往书桌走去，打开父亲给我的笔记本电脑。

    点击图标，打开记事本。

    至今为止。我也用这台电脑直播了好几次。

    虽然是几年前的型号，但是拿来直播也够用，是我的好搭档――。

    ・果然还是得向大家好好说明

    ・直播的契机是恋爱

    ・之后，会以什么目的来直播呢

    我咔哒咔哒地敲打着内容。没想到我现在居然会写这种东西。

    我之前想着能在直播的过程中了解到各种各样的事情。

    然后把这些事情活用于自己的恋爱里。

    然而，我现在居然在原本想着这么做的电脑里去敲下现在这样的内容。

    「……对了」

    我这么想着时。

    注意到了在这之前还有一件一定要做的事情。

    「还得找谷崎老师商量一下」

    ……事已至此，不能再向以往一样了。

    应该不能再每周和学长见面，一起做图书室的工作……了吧。

    ……我希望能够变更出勤的日子。

    嗯，没错。

    关于这点，我一定得找图书委员的顾问谷崎老师商量。

    既然肯定会有调整配置的必要，不如早一些找老师说为妙。

    我拿起手机，拨打了谷崎老师的电话。其实，老师和学生本不应交换电话号码。因为有时候会困扰于委员会的工作，所以特地让她告诉了我。

    响了几声后，电话接通了。

    「……您好，抱歉打扰了我是御帘纳」

    电话里传回了谷崎老师冷静的声音。

    她四十岁出头。育有两位小孩，担任现代文一科的女性老师。

    在我不太喜欢的老师里，谷崎老师是为数不多的能让我打心底信任的老师。

    「现在能稍微谈一下吗？不好意思突然打电话过来……」

    我这么问道，谷崎老师那传来了仿佛从座位上站起来的声音，怎么了吗？她这么问到我。

    她或许是无意中察觉到了，我所想说的是一件重要的事情。

    「其实……我想换一下担任图书委员的出勤日」

    「……嗯。嗯。有很多原因」

    「就是……家里的情况，之类的吧」

    「……好的。不好意思匆忙打扰您」

    即便是我敷衍搪塞的谎言，谷崎老师她肯定首先会相信我的。

    「日子嘛……什么时候换都行」

    「好的，如果可以的话，希望下周开始……」

    之后――我们就这样对话着。

    实际上，在商量着如何去调整出勤日期的同时，

    「……那里，抱歉了。我没问题」

    我意识到，我的声音是颤抖着的。

    不仅如此。拿着手机的手不知为何有些发冷。

    双眼深处逐渐变热，喉咙也开始感觉到刺痛――。

    ……啊，看来，我意识到了。

    在这个时刻，我的出勤日期变了。

    ――那份痛楚，总算传了过来。

    我――失恋了。

第一卷 第七话 Sigh

    「嗯……这样子。御帘纳要去担任其他时间的图书委员……」

    ――我现在还仍然没能很好地理解谷崎老师所说的话。

    御帘纳她――辞去了周三的委员工作。

    由其他的学生代为所补上，而我将和Ta共事。而御帘纳将会在别的日子里和其他的人一同工作……

    『……你们是吵架了吗？』

    在我心不在焉时，谷崎老师温柔地向我问道。

    『还是说，你们有什么分歧吗……』

    「没，并没有什么分歧。但是，我猜……她是认为自己被我嫌麻烦了吧」

    『是吗……详细情况就周一再说吧。今天只是想早点告诉你才打电话的』

    「……我明白了，详细的就下周一说。我这边倒是没事……」

    『嗯。那么后天见……』

    「拜拜……」

    电话挂断后，我默默看着手中的电话。

    总感觉现在是在做梦。

    仅仅在不久以前，我才和御帘纳的关系变得融洽起来。也能够很开心地去处理图书委员的工作。在假日里，都能够那么亲密无间地进行交流。

    然而，就这样子结束了。

    已经，不能再和那家伙一起待在图书室里了吗……。

    「哈……」

    正当我叹气之时――门口那边传来了二胡的声音。

    「――老哥！我进来了喔！」

    「哦……」

    「我听到你们的对话了！你和小御帘纳吵架了吗？」

    二胡边开门边充满精神地向我问道。

    我认为二胡的那份开朗是很好的，不过对于我来说有些耀眼呢……。

    我稍微皱了皱眉头，

    「别偷听啊。而且，我们又没有吵架……」

    「没偷听啊， 明明是因为家里的墙壁太薄了。在隔壁房间全部都可以听到。总之，是小御帘纳要去担任其他时间的图书委员了吗？都怪老哥对她太冷淡了」

    「唔……应该是吧」

    「所以，你准备怎么做呢？」

    二胡坐到床上，抬头向我看到。

    「要怎么办才能重归于好呢？」

    「……这怎么说也做不到的吧 」

    「……啥？」

    「她都换班了。以后就见不到她了……所以说，我已经无能为力了」

    ――没错，这已经是既定结果了。

    单纯地连见面的机会都没有，而我也没有办法创造这样的机会。

    这样的话……已经结束了。

    根本没有，重归于好的办法，

    「……你是认真的吗？」

    「……认真的」

    我被她的这副说法所震慑到，

    二胡很少见地这么说道同时视线还飘忽不定，我则又重复了一遍

    「而且这也是御帘纳所希望的。而我对此也只能认同了吧」

    「……唔」

    「……怎么了」

    「虽然我有很多想说的。但是就算在这说出来了也没有用。所以，我只想问老哥你一个问题」

    「……喔」

    二胡从床上站了起来

    然后在我面前挺直了腰板――，

    「你真的认为，这样子就好了吗？」

    如此向我问道。

    「你真的觉得这次，并不是因为什么误会，而是已然无力回天了吗？也就是……你觉得小御帘纳，真的有理解你的感情吗？」

    「这个……那……」

    「当然没有的吧？」

    二胡紧盯着如此吞吞吐吐的我。

    「而且，老哥根本就没有告诉她吧？因为你第一次与别人发展成为这种关系，所以根本说不出口吧」

    「……应该，是这样的吧」

    ――她说中了。

    我无法反驳，就行二胡说的那样。

    毫无疑问，我和御帘纳之间存在着误会。

    御帘纳之所以做出目前为止的行动――也是因为她误会了。

    她误会了我是在讨厌她。是在回避她。

    而且――这之前我也没能解除这样的误会。

    我没能向她传达自己内心真正的想法。

    「所以说，你好好的想一想。真的这样子就好了吗。你真的希望就这样结束吗。我想说的就这些」

    「……我知道了」

    「如果有什么我能帮上忙的。别客气一定要和说。那么我走了……」

    二胡说完这些后，就从房间里出去了。

    我只能目送她轻轻地关上房门离开。

    「……是我没有传达给她吗」

    我在床上坐了下来，自言自语地嘟囔着。

    「确实是……如二胡所说。但是，都现在了究竟该怎么做的。又不能直接和她交流，该如何……」

    我突然想到了……御帘纳的直播间。

    事到如今，这是能听到她声音的唯一手段。

    我拿起手机，打开视频APP。跑到『Saki』的直播间里，翻找着她已经上传完的录播。

    而在那排列着的，是一串串简单的缩略图――、

    「那家伙的录播，全都留有存档啊……」

    从五月中旬开始后的半年左右。大概有二十个以上的存档。

    然后，在简介里也标着「1周前」「2周前」「1个月前」「4个月前」的文字。

    「她一直，都是一个人在直播呢。一个人，讨论着关于我的事情……」

    我事到如今，才实实在在地感受到。

    在我发现之前，御帘纳就已经在这里直播了。

    和因此汇集于此的听众们，一直讨论着恋爱的话题。

    ……突然，想听她的直播。

    我很想听。

    我想知道至今为止，御帘纳在直播里所说过的话。想知道她之前是怎么直播的。

    我尝试着点进最早的录播。那大概是半年前，Saki第一次的直播的存档。而标题则简单的就是『高中生讨论恋爱话题』。

    稍微读取了一段时间后，视频便播放了起来。

    我想着应该会想起一如既往的BGM的时候――

    『啊，这是……这是已经开始直播了吧』

    「――噗！」

    麦炸了。

    一开始，转来一阵嘈杂的炸麦的声响，之后才听到了御帘纳的声音。

    『怎么样呢……诶。观看人数两个人。你，你们好……声音会不会太大声了！？抱歉 我这就调小来……』

    她参照了弹幕的意见，慌慌张张地把声音调低。

    稍微调整了一会后，总算是变成了能听到声音，而这时弹幕传来了『没有BGM嘛？』。

    『啊，我没有准备BGM……。对不起，下次我会准备好的』

    「好让人操心哦。这样子真的没问题吗……」

    我下意识地低声说道。

    总感觉，她什么都没准备，就这么开始直播了……。

    一般来说，大家都会提前去学习或者调查一下怎么播的吧……。

    不过也多亏了弹幕很友好，帮她纠正了过来，而我听得却很提心吊胆。

    『那么……大家好，我叫SAKI』

    感觉她总算是冷静了下来。

    喘了口气，报出了自己的名字。

    『我还是第一次直播。现实中我是高一的学生。实际上，那个……我有了一个喜欢的人。因此想和大家聊聊关于恋爱的事情，所以开始直播的。虽然我还有很多不足之处，但是还是请大家多多指教――』

    「――原来当时是这样子的啊」

    我听完了她第一次真的直播。

    我关闭了视频，躺到了床上。

    「虽说现在是非常熟练，但是刚开始是像这样在不停的摸索啊」

    到头来，到最后为止直播还是有些磕磕碰碰。

    总感觉，她前言不搭后语地说了自己的恋爱后，她也也开始讨论起了弹幕里的恋爱话题。

    而弹幕也在好好地回应着她。

    那么首播的MVP，与其说是Saki不如说是这些听众们。

    但是――不可思议的是。通过直播听到与御帘纳的声音，从这时开始就已经展现出其独特的魅力了。

    有可能是音色本身就很好，也有可能是她即便笨手笨脚也会老老实实地和大家交流。

    听众从一开始的两人，二十分钟的直播结束后已经增加到了四个人。

    「……也听一听其他的吧」

    回过神来的时候，就已经停不下手了。

    这之后Saki……御帘纳她到底说了什么呢。她的直播风格又是怎么进化，如何到达现在这个水平呢。我非常想知道……。

    幸运的是，频道里留下了所有的录播。

    那么再听一下这些吧。

    之后――我从最早的那些视频开始播放了起来。

    『――今天和学长说了很多话！啊，心跳的好快……。之后也能像这次一样就好了――』

    『――还没有决定，节目的标题呢。虽然说我也想了好久……「恋缘夜空」大家觉得怎么样？这不是很符合我们直播中一起聊恋爱话题嘛――』

    『――据说学长没有女朋友！好开心啊……是的，虽然很开心。但是一想到自己也有机会 就好紧张啊――』

    『――唔，有点难。这个问题有点难回答……。嗯……恋爱真的是难懂呢。……嗯？很好？ 刚才那句话吗？……诶，每一次都要说吗？感觉好羞耻啊……』

    『――「SAKI 和学长关系很好吗？」来信如是写道。啊，我们经常争吵的。毕竟我们的个性爱好还是有很大的差距――』

    『――但是，我还是想待在他的身边……』

    『当发觉自己心中所想的时候，我第一次理解了。啊，这就是恋爱啊。我喜欢着学长啊……』

    ――连绵不断的直播中，都已经说到了这种地步。

    我停止了播放，在床上双手抱头。

    「……御帘纳」

    我终于，知晓了她的内心。

    回顾了她的直播，重新品味了她的声音――终于理解了她。

    没错，我……。

    其实，对她……。

    「……这样子下去怎么能行啊！可恶……！」

    我从床上弹射般地站了起来。

    没错，不能再这么下去了。

    我和她的关系，不能就这么以悲惨而收尾。

    而且――如果这么想的话。

    如果我是这般期望的话，就一定要踏出这一步。

    这次，我一定要让御帘纳看到我也在向前进发的样子。

    而这个方法……其实，我是知道的！

    我趁势推开门，站到了旁边二胡的房门前。

    「二胡！抱歉！有件事情要拜托你！」

    「嗯？咋了？」

    二胡表现出一副惊讶的表情。

    倒也是，应该是被我突如其来的拜托所吓到了吧。

    所以――我就直截了当地说了。

    「我想……立刻完成我的曲子！就是最近写好的那个曲子！」

    「呃……倒是没啥问题」

    二胡表现得越发困惑了起来，双眉紧皱。

    「但是歌词我还没有填哦？我暂时还没有想到什么很好的歌词……」

    「这个问题啊……这次能让我来写吗？」

    「老哥来！？」

    「嗯」

    我对着瞪大双目的二胡坚定地点了点头。

    「这是怎么了！？好突然啊。老哥还是第一次想要写歌词呢……」

    「……我一直都很看重御帘纳。把她当作我特别的人」

    我一字一句毫不犹豫地向她阐明。

    我听了御帘纳直播的回放后，重新感觉到了。

    我终于察觉到了自己这份决定的感情。

    「与她一同度过的时间很开心，很高兴……嗯。我还是第一次有这样子的感受。而我……想把这个感受好好地传达给她。想让她知道我的感情。而现在只有音乐这个方法才能将这些传达给她」

    单纯的言语，是无法传达给她的。

    事到如今想要仅仅通过对话，是无法让她相信我的。

    这样话――我有一个办法。

    就用音乐，这个我一直因此隐藏着的。即便如此，心里还是很自信的特别的方法――。

    「――所以说」

    我对二胡接着说道。

    「希望你能帮我！希望你能帮我一起完成这个曲子！」

    至今为止我已经表现出很多逊色之处。

    并且我这样的拜托似乎也过于任性。

    即便如此――在创作曲子上，二胡的能力是必须的。

    所以，我无论如何都需要她的帮助，我向她低下了头。

    「拜托了，二胡！」

    「这样子啊……这样啊」

    二胡仿佛品味着什么一般说道。

    然后她――

    「好啊，这不是太棒了嘛！」

    我抬起头时――她满脸笑容地看向了我。

    她就好像是一直在等着我说出这番话一样。她仿佛是心里的大石头落了地一般，脸上十分神清气爽――。

    「赶紧动手吧 ，绝对可以写一个非常好的曲子的！」

    「谢谢！那么……」

    我一边说着，一边向二胡伸出手――和她的小手紧紧地握在了一起。

    「拜托了！」

    ＊

    ――与以往一样，我们在我的房间里开始了创作。

    但是，今天的气氛和顺序都与以往不同。

    首先是――由我来写歌词。

    从开始创作以来，我都一直是拜托二胡写歌词。

    之所以一直是这样做，是因为一方面我会觉得很羞耻，另一方面偶尔受任的二胡在写词的时候也会表现出不错的品位。

    但是……这次的歌词将由我来编织。

    而这，就是一个很大的挑战，

    「就是，躺在草坪上……感到非常的幸福。很耀眼，很温暖……」

    「哼哼……是躺在御帘纳的旁边吗？」

    「嗯，她也在我的身边睡着了」

    这就是今天任务的第一阶段。

    我一边听取二胡的建议，一边在电脑的记事本上罗列出歌词。

    「然后……对了。躺在草坪上后，表现了有一种可以飞往天空的感觉」

    「啊，这个好啊，这个也写进去吧！」

    ……歌词就这么，出乎意料顺利地写了出来。

    二胡给的建议很有帮助，而且这次题材是我的「经验」与「真心」。

    并不需要那些无用的装饰，我只需要诚实地把我自己的心情写下来就行了。

    拜此所赐，

    「……好了，这就是全部的歌词，怎么样」

    「嗯……我觉得很好！很符合旋律，而且内容感觉很好！」

    这份就连我都觉得很好的歌词，比预期更早地写了出来。

    首先解决了一个大的障碍，让我们松一口气。

    ――但是，和平时不同的不只有歌词。

    这次――将会是首次让别人听到自己的曲子。

    不只是让二胡这样的家人听到，要让御帘纳也听到。

    然后……不止这些。我还有一个想法。

    能让我，更加坚定地前进的方法。跨越面前这道曾让我望而止步壁垒的手段。

    考虑到这一点，后面的录音要更加努力――。

    「……好，刚才那段感觉不错吧？」

    在录了几遍后。

    我看向了停止演奏的二胡，她一脸认真地点了点头。

    「嗯，我认为已经弹得很好了。就这样子吧」

    「谢了。但是为了以防万一还是再听一遍吧」

    我一边用着比以前更加严厉的视线检查着，一边进行着录音。

    现在要尽可能的去除哪怕是一个节奏的偏差，或者是音高，抑或是有些浑浊的声音。

    与此同时，还要在检查一遍之前已经输入好的音轨。

    由于加上了吉他的声音后有一部分声音会被盖过去以及还有些乱糟糟的地方，把这写修好后我的部分就完成了。

    「――好。吉他已经全部录完了。接下来就录歌吧」

    我一边说着一边看向墙壁上的时钟。

    「……啊，要不先去吃个晚饭？」

    回过神来都已经是这个时间了。

    现在已经过了晚上七点。要是放在平时这已经是晚饭的时间了。

    这么一想的话，的确感觉到了肚子里空空如也。

    但是――，

    「不了」

    二胡摇了摇头说道。

    「现在正好有感觉 就这样子继续吧！」

    「……好」

    那么，就这样接着录下去吧！

    从经验上来说，收录会很大程度上受到当时状态的影响。

    特别是歌的部分。状态好的话不管是音高还是节奏都能让人听出感觉来，所以趁势这么录下去更好。

    「好，那么我这就去准备麦克风！」

    「嗯，拜托了！」

    然后――我们到晚饭前都没有停歇，顺利地录完了歌。

    录到了一条非常好的。

    而且二胡声音的穿透力和表情都非常完美。

    她那高昂而甜美的嗓音轻快的装饰着这段旋律。

    「……怎么样？用耳机的时候，有没有感觉人声太小了？」

    「旋律的部分……有点太大声。反而要稍微再凸显一下吉他的音比较好」

    「Ok，让我调调看……」

    最后，两个人进行混音。

    反复地试听曲子，以便测试音量、定位、均衡和音色的变化。

    虽然身体里积累了不少的疲劳，但是脑子却感到不可思议般的清醒。

    偶尔会让耳朵稍微停下来休息会，在反复确认过之而后――，

    「……呼，完成了」

    「是的呢……」

    ――完工的时，已经是很晚的时候了。

    都差不多要到明天了。

    「……没问题吧？」

    二胡这么说着，同时将视线从屏幕移到我身上。

    「还有什么感觉没搞定的的吗，像是这里还差点的什么吗？」

    我也能清楚地看到二胡脸上表露出的疲惫。

    ……这是当然的。

    从白天弄到这个时间，都在连续不断地作曲。

    而且，刚刚还花了一个小时以上在录歌上，是肯定会疲劳的。

    但是……她的目光还是十分有活力。

    我还是能清楚地看出她对于完成的曲子感到兴奋――，

    「没了。而且……嗯，我觉得这已经做得很好了」

    我一字一句地说道。

    「这曲子饱含了我的心意」

    ……嗯，没错。

    这首曲子，能够表现出来。

    把没能向御帘纳传达到的，真正想让她知道的事情表达出来。

    我用与我相符的能力，以这种形式做了出来

    「哼哼哼……我也这么觉得」

    然后，二胡有些不怀好意地眯起了眼睛。

    「原来如此，这就是老哥重要的景色啊……」

    「你这么一说，我有点害羞诶……」

    「……那个啊，老哥。一定会传达给她的」

    二胡的表情突然变得温柔起来，这么对我说道。

    「老哥这份重要的心情，一定会传达给御帘纳的」

    「……谢谢。如果能传达到就好了」

    ……没错。问题就在这里。

    做出了个很好的东西。也饱含自己的心意。

    但是――是否能传达给御帘纳却是另一回事。

    即便如此，还有很多应该要考虑和要做的事情。

    倒不如说，这之后才是真正的战斗。

    但是，

    「好，要全曲听一遍吗」

    我一边说着，一边握住鼠标。

    「……也是。啊，紧张起来了」

    「我也是呢……」

    即便如此――我现在也想现在听一遍。

    这恐怕是，我和二胡目前为止创作出的最厉害的杰作。

    我现在想要和二胡单独细细品味这首曲子。

    「那么……开始吧！」

    「嗯！」

    我按下了音乐软件的播放键。

    一会后――以我的吉他声为开端，曲子开始了。

    然后，我突然想起了。

    ……没错，脑海中浮现出了想到这段旋律的那天。

    在那天的夜里，我找到了御帘纳的直播。

    ――这首曲子的开始。

    也是我和御帘纳变化的开始――。

第一卷 第八话 恋爱真是难懂呢

    画面的另一头，有许多的听众们正在等待着。

    在昏暗的房间里，显示器所发出的光就如同通往异世界的大门一般。

    而屏幕里一如既往地显示着直播软件。

    场景栏，直播源。以及显示着直播的预览画面。

    现在――离直播开始还有一分钟。

    在画面的一角里，所剩的时间在一秒秒地倒数着。

    「……呼。做到了……」

    准备完后，我稍叹了一口气。

    然后紧盯着眼前的显示器，低声接着说道。

    「还有大概……两百人。这就是，最后了吗……」

    ……没错，这就是最后了。

    这是最后一次，像这样准备着直播，激动地等待着时间过去。

    再也没有机会，去品位这般紧张了。

    ……差不多要开始惯例程序了。

    我不知已经重复过多少次的，直播前的惯例了。

    我一一指着眼前的器材，发出声音确认到。

    「麦克风OK，耳机OK，软件OK，茶水OK。嗯……喉咙也OK」

    ……好的，准备充分了。

    看了一眼时间，刚刚好到了直播的时间。

    「……那么，开始吧」

    我用力深呼吸了一口，将手伸向鼠标。

    然后，将光标挪到了开始直播的按钮上――并按了下去。

    『恋缘夜空』的最终回，开始了――。

    ＊

    『――喂，大家晚上好，可以听得到吗？音量不会太大吧』

    ――像往常一样过了0点。

    与电脑相连的耳机里，传来的Saki的声音。

    弹幕栏里一如既往的是那些『音量欧K』『没问题』的评论。

    而我――却一直盯着屏幕，感觉心脏仿佛要从胸口里蹦出来了。

    我在桌旁面对着电脑而坐。我的手掌上……已经被沾满了汗水。

    ……今天，我有一个计划。

    向御帘纳，传达我心意的大胆的计划。

    而机会……肯定只有今晚这一次。

    绝对，不能够失败！

    『没问题吗……是嘛。有什么问题的话请一定要告诉我。那么，恋爱真的是难懂呢。晚上好，我是Saki。今天也和以往一样给大家直播……。嗯……』

    说完后――Saki打住了，

    『但是……今天有点事情希望大家听我说』

    她用非常动摇的声音，这么说道。

    与此同时，弹幕栏里马上就出现的担心的评论。

    『怎么了？』『你和学长发生了什么嘛？』『我们会听的』『没事吧？』

    看到这幅反应，Saki有些慌慌张张地开始说明道。

    『――啊，抱歉。让大家担心了……那个……我选择远离学长了。对，就是之前说的那个我喜欢的学长。我已经改了担任图书委员的时间』

    没错，事情已经变成这样了。

    这样下去的话我们就会分开了。

    变成没有任何交集的学长和学妹，只会渐行渐远。

    『所以，已经结束了。我的恋爱已经结束了。对，抱歉，突然和大家说这些……』

    而弹幕也对她的这番话表现出动摇。

    『诶！？为什么？』『不如说你们最近感觉不是挺好的吗』『是我的话绝对就会这样交往的』『有什么理由吗？』

    『……嗯……理由吗……』

    Saki稍微思考了一会。

    然后，仿佛是自嘲般地轻轻笑了一下。

    『就是……我只顾着自己兴奋。最近不是发生了很开心的事情吗？也接缩短了和学长的距离，周末也见面了。或许……对方也认为我是他特别的存在吧。虽然也说过了，但是我还是有些期待……』

    ――而我，也明确的这么感觉到了。

    御帘纳所期待的事情。以及她在接近我的事情。

    然而――，

    『但是呢，学长他，并不是我想的那样子。似乎并没有，把我当作特别的存在。这就有点打击我了』

    ――就这样，我们擦身而过了。

    正如二胡所说。

    我并没有很好地把自己的心意传达给御帘纳。

    ……而我，却对她语出伤人。同时我的畏惧与怯懦，导致了这样的问题。

    然后，这些问题在御帘纳的心里不断发酵。

    『啊哈哈……或许这确实给他添麻烦了呢』

    从Saki的声音里能听出，她渐渐开始无力起来。

    『明明是自己误会了，还一直粘着对方。或许真的是我自己想错了吧……之前我说过了吧？我很害怕与人交往，所以才开始网络广播。屏幕练习如何与人交往。然后，在直播的日子中，渐渐发生了改变。我自己想要从房间走出去。要触碰学长……』

    然后，喘了口气后陷入了长时间的沉静。

    『……或许真的是我自己想错了』

    ――才不是这样！

    我仿佛要从嘴里这么说出来。

    御帘纳所期待的，一点也没错！

    连弹幕们都表现出一样的意见。

    『不要说这种！』『肯定是哪里搞错了吧！』『实际上还没有告白吧？』『这样的话结果还是未知的吧！』

    但是御帘纳却没有停下来。

    『果然我没有和别人接触的资格。一直躲在房间里就好了』

    然后――她这么说道。

    我隐约也有这么预想到，接着她开始说道。

    『所以 ，抱歉。今天将是我最后一次直播』

    ――弹幕里也充斥着动摇。

    『真的吗？』『骗人的吧？』『还想让你接着播下去呢………』『要哭了』

    『……我没想到，大家会对我这么说』

    她好像有些意外。仿佛是在苦笑一般的御帘纳这么说道。

    但是，她的决心似乎并未改变――，

    『……但是，嗯。我已经没有继续下去的理由了。果然还是一个人躲起来好了。所以结束了』

    如此说罢――可能是解开了心结吧。御帘纳的声音，稍微开朗了一些。

    仿佛要转换心情一般，她稍微清了清嗓子。

    『因此，今天我想和大家一起回忆过去。目前为止的直播以及大家的烦恼――』

    ――我想，差不多是时候了。

    差不多到了――我行动的时候了。

    我用力深呼吸，拿起手机。

    手机因为我的汗而变得滑溜溜的，我只好把手机放在手掌里擦干再拿好。

    我将紧张连同我的口水一同吞下喉咙。

    那么……已经无路可退了。

    然后，我打开LINE。

    找到御帘纳的联系方式――按下了通话按钮。

    ――同时。

    『――哇……！等会，抱歉……』

    那头的直播间里，传来了手机铃声，

    然后传来了慌慌张张拿起手机的动静。

    『诶……为什么……』

    她――说完便愣住了。

    ……那也是理所当然的。因为来电的是在直播里讨论的那个人。

    手机上显示的，是由我打来的电话。

    『不是，抱歉。没事……。突然有电话打过来了……』

    御帘纳就像这样只是以最低限度进行说明。

    但是――弹幕栏里，仿佛是察觉到了。

    『是谁打来的电话？』『难道说是学长？』『真的吗？是本人吗？』

    『……嗯，是学长打来的』

    发现藏不住之后，御帘纳只好干脆地坦白了。

    之后，弹幕栏里气氛高涨了起来，

    『接吧！』『估计是很重要的事情吧』『直播什么的无所谓了赶快接！』『再快点对方就要挂断了喔』

    『不，我不会接的。现在可是在直播，而且我也没什么可以说的了……。我不想死撑着了。这样子对于双方或许是最好的……』

    ……也是呢，她当然会这么想吧。

    自己估计保持距离的对象打来了电话，应该是不会在直播里接的。

    所以……我还准备了一个东西。

    我保持着拨打电话的状态，转身朝向电脑。

    打开邮箱软件，把已经事前添加好链接且编辑完成的邮件发了出去。

    我确认了一下收信人地址，并且又一次下定决心。

    发件人，自然是带着我名字的邮箱地址。而收信人则是，koiwata@fmail.com。

    然后邮件的内容……也没问题。

    虽然我的手在发抖……虽然我还把的想要叫出来。

    不过这样一定能够，把我的心情传达给御帘纳，能更有说服力。

    我咬住嘴唇，按下鼠标。

    屏幕里显示出正在发送的提示――然后变成了「发送完成」。

    ――过了一会，直播间那头传出了收到邮件的提示音。

    『来 来邮件了！是学长发来的……』

    御帘纳的反射性地提高了音调。

    『而且……还是发到了直播用的邮箱里！诶，真的在听吗！？果然 学长是知道我在直播的……哇，怎么办。哇啊……好，好的。就稍微读一下吧……。诶，什么？有附件……那个……。……上面写着，有事情想和我说。叫我接电话，想就在直播里说……。诶……。怎么办，这么突然……我头有点晕……』

    ――我是长谷川壮一。我有无论如何都想对你说的话。

    虽然很抱歉，能不能接一下我的电话。如果可以的话，我想就在直播里说。

    我在给她的邮件里如是写道。

    ――我知道自己做了一个很不得了的事情。在直播里说了这么自私的话。而且还想趁着直播接着说下去。

    然而――我觉得只能这样了。为了能够接触和御帘纳的误会，让两个人的关系接着朝前走去，只有这个办法了。

    ……而弹幕们，会变成什么样呢。

    也许会怒火中烧。也许会对我这种自顾自的行动喷起来。

    倒不如说，应该会变成这样。

    然而……，

    『快回复！』『接电话吧』『我们都在你身边』

    映入眼帘的是，弹幕们清一色地在推着御帘纳。而我的双眼深处，不由自主的感受到了一股暖意。

    ……原来，她已经播了半年了。御帘纳与听众们已经构筑起了如此一般的关系……。

    『……接电话比较好吗？现在就在直播里？接学长的电话吗？』

    御帘纳的口气变得相当的动摇。

    『肯定是有很重要的话想对你说吧』『要是害怕的话先下播也行』『不要让自己后悔啊』

    弹幕们仿佛陪在她身边一般这么说道。

    「……诶……。嗯……。唔……」

    御帘纳还在低声念叨着。

    接着用力深呼吸了一次之后――，

    『……我知道了，那就接吧』

    她直截了当的声明道。

    『我也不知道会发生什么……接吧。请大家稍微等一等，我这就接电话……』

    而我的心脏，则重重地跳了一拍。

    那么，御帘纳她已经下定了决心。

    接下来――就是我的回合了。

    『……接通了。那个，你好……』

    电话里传出了她的声音。

    比起从直播里所听到的，更加的生动而清晰――。

    这让我更加切身感觉到，自己开始了和她的对话。

    「……你好」

    『……我在』

    「那个……是我。抱歉这么突然……」

    『……怎么了，有什么事情吗……』

    御帘纳的声音仿佛有些惊讶，又有些胆怯。

    ……那也是当然。我在直播里这样打电话给她确实会这样。

    并且，我还给她发了那么意味深长的邮件。

    「那个，有很多想和你说的……」

    接着，我觉得首先应该要说清楚。

    「首先，一直瞒着你听直播，对不起。不久之前就发现了你在直播……一直说不出口。真的是对不起！」

    没错，首先应该要道歉。

    明明找到了她的直播间，却什么也不说。这之后也是，就这样一直黑听下去。

    『……没事，我也隐隐约约感觉到了。我猜也是这样』

    御帘纳还是一如既往地沉稳地回答道。

    『但是……果然还是很震惊。你如此明确地告诉我。不过我也是擅自在直播中说学长的事情 很抱歉……』

    「即便如此，黑听还是不好地。还有，像这样在直播里乱入真的是抱歉了。听众们也是，抱歉让你们看到我这种自私的行为……」

    『……说得也是呢。单单看弹幕的话……大家并没有生气。就是有点强心』

    「是的呢……」

    关于这件事，我也没有什么借口。

    而且我在直播时还打她电话，在直播间里说自己想说的。

    这种想法多多少少感觉有些自私了。关于这一点我也只能道歉。真的非常抱歉……。

    但是――，

    「但是――我觉得机会只有现在这一次了」

    即便如此我也如是主张道。

    「不这样做的话，是没有办法将我的感情传达给你的……」

    『你的感情，吗……』

    御帘纳听起来很是惊讶。

    ……倒也是。我都这样让她感到如此不安了。

    而且还这般不停地给她压力，让她感觉到很难受。

    所以，

    「――有件事情要拜托你」

    之后我能做到的，也只有祈祷了。

    「希望你……能回到星期三的图书委员。和我一起做图书委员」

    『……恕难从命』

    『你也听了之前的直播吧？我认为自己想和别人有所联系是错误的。接下去还是待在壳里比较好……，我…」

    「才没有这回事。御帘纳绝对不应该闭门不出。因为……我也很开心。和你在一起的时候，我感受到了幸福。和你在一起的时光，对于我来说真的很重要……」

    没错。首先我应该向她表达出这一份心情。

    我希望御帘纳能在我身旁，这对于我来说很是幸福。

    我理应毫不犹豫地说出来。

    要是连这做不到的话，

    『不会吧』

    御帘纳如今也无法相信我。

    『嘴上说说谁都可以。是不是老师叫你来和我和好的？』

    「……也是呢。一点都没有说服力。确实，说谁都会说」

    这也是理所应当的。

    明明之前已经演变成那种情况了都无动于衷，事到如今再说什么对我很重要之类的怎么会信啊。只会让人觉得很不诚实。

    「所以……」

    没错――我还有别的准备。

    虽然是情急之下准备的，但是这也是包含我内心真实想法的重要的东西。

    「我也要把我的秘密告诉你。我已经不打算再隐瞒了……想要让你看到我想向前的态度」

    『……你在说什么？』

    「邮件不是还有附件的曲子吗？」

    『是的，那是什么呢……』

    然后――为了让自己不紧张用力地吞了口口水，

    「那是……我和妹妹一起创作的音乐」

    我向御帘纳这么说道。

    「实际上，至今为止已经创作了好几首……」

    『是 是嘛。我完完全全不知道呢』

    「也是呢，毕竟我一直藏着掖着」

    我真的没有对任何人提起过。就连我自己都觉得藏得很好。

    我也没有在学校表现出我会弹吉他的样子，也没有主动发起过音乐相关的话题。同班的朋友里也没几个人注意到我喜欢音乐。

    其实内在，我却是一个在高中生里很少见的用DTM（Desktop Music）作曲的人。

    我自认为也不弱于轻音乐部，而且我还时不时地去打工来置办器材。

    结局就是――，

    「之前，我不是拒绝你来我的家的请求吗？那也是因为不想让你看到器材……」

    我的房间里，放了一些能在家里录音的器材。

    我想着要把房间整理成看起来像『普通的房间』，包括像MIDI键盘和录音介面，还有监视器和混音台。我还得把吉他和贝斯的线全拔了然后藏起来。

    像这种搬家一般的工程，不花上个几天是不现实的。

    ――我明明对此是如此热衷。

    我明明打心底的对音乐感到热衷，却因此想把它隐藏起来。

    「……我，很害怕。我喜欢音乐，也有自信可以创作出很棒的曲子。妹妹也一直夸奖我，叫我快把曲子上传到网上，一定会有很多人喜欢的。但是，我很害怕给别人听……害怕别人议论我认为很重要的曲子……」

    『这样子吗……』

    而御帘纳还是以一副恍惚的语调说道。

    「但是――现在我希望你可以听。这首曲子，是我以我们一起渡过的日子为灵感创作的。想让你听一听这首歌。希望你能知道我的感情」

    『是……嘛』

    她仿佛只是低声嘟囔了一句。

    然后深呼吸了一口，

    『……我知道了。那让我们先听一听吧。能就现在播吗？就在直播里播出来？有三百多个人在听哦』

    ――没错。

    回过神来直播间已经有三百多个人了。

    我打电话的时候只不过还是二百人左右，那之后人就多了起来。

    三百――吗。

    光是想象一下就足够让我头晕目眩了。

    差不多已经是一个live house的规模了。

    对于一个新音乐人来发歌而言，已经是很多了。

    ――我又感受到了害怕。

    这里的人听完我的曲子后会作何感想。

    是会觉得蠢呢，还是会觉得可笑呢。还是说会指出我作曲里的天真的部分呢。

    即便如此――，

    「嗯，拜托你了……」

    我想向前迈出这一步。

    我想让御帘纳知道我的想法――想让她看见我的行动。

    『……知道了，那么就播吧』

    ――电话那头，御帘纳开始操作起了电脑。

    紧接着，

    『学长，和学长妹妹的原创曲，标题是……「Sigh」』

    她说完标题后。

    我和二胡所创作的歌曲，从开始从御帘纳的房间里传向网络的世界。

    歌的前奏是我某天所想到的吉他的旋律。

    是找到御帘纳直播间那天，所偶然想到的旋律。

    稳重而变化着的音色，仿佛编织出令人感到温暖的印象。

    然后――在此之上传来了二胡的声音。

    就算是我的妹妹，我都觉得她的声音很有魅力。

    仿佛漂浮着一般空灵，高音部分十分可爱。

    声音仿佛在做梦般的同时，还隐约能听到一些沙哑声，不过这也无伤大雅。

    她所演唱的曲调里――映衬出的是以我与御帘纳的日常为题材的歌词。

    其中所能感受到的，仿佛轻抚与我的肌肤。

    我想将其具象化，想让御帘纳了解，于是创作了这首曲子――。

    在品味了这番旋律之后，便到了副歌。

    二胡的声音变得更加轻快起来。

    这段歌声让我联想到御帘纳在我身边的幸福感。

    像是那时所感到的温暖与舒适。

    而具有我个人色彩的伴奏，也支撑着这部分温柔的旋律。

    而低音部分也足够嘹亮，并且十分顺畅地融入进了旋律中。

    单独听起来会有些沉重的曲子，配合上二胡的声音后产生了巨大的广度。

    ――没错，这就是我的心情。

    像这样听着自己的歌。同时感受着这首歌正在网上传开来，让重新思考道。

    如此已经充分地表达了我的心意，程度也刚刚好。

    这就是我的真情实意。

    所以――之后就看御帘纳她，会如何接受了。

    她对这首曲子会怎么想。会有什么样的感触呢――，

    然后，在听过曲子终段并结束后――直播间里陷入了短暂的沉默。

    几秒之后，御帘纳打破了沉默，

    『那个……这首歌，是学长创作的吗？』

    感觉御帘纳的声音里还是有些疑惑。

    『不是什么专业人士，而是学长创作的……？』

    「嗯，是我……」

    然后她。

    深呼吸了一口，不禁说道――、

    『……好厉害』

    ――是蕴含着真心的口吻。

    ……届到了啊。

    我感觉我心中的某些部分，确确实实地传达到了御帘纳那。

    『而且……歌词。是我们一起去图书馆的那一天……」

    「没错，是以那一天的事情为灵感而创作的……。啊可恶，手好抖。果然要把自己写的曲子给别人听真的是好恐怖……」

    其实不只是手。我的全身都仿佛着凉一般在颤抖。

    切实感受到了，把自己认为重要的曲子给发到网上。

    心里激动交织着不安与期待，我的额头微妙地热了起来――。

    『那个，这是……真的很好听』

    御帘纳的语调也稍微高了一些。

    『为什么没有早点把学长创作的曲子发到网上去呢。直播弹幕也是很震惊啊……』

    「……是嘛，真的是太好了」

    确实，在她说完后我去看了一眼弹幕，清一色的好评。

    『这真是首好歌啊』『真的是业余的嘛？』『高中生居然能做成这样啊』

    看到这些飘过去的弹幕――我终于是放下心来。

    接着――，

    「如果，这样可以的话」

    『这样？』

    「没错，要从自己的所画下的圈子里走出来是很恐怖……现在，我也是很害怕。也觉得会因此而受很多伤。而这次，碰巧大家夸奖了我……这也只是偶然。实际上失败才是正常的把』

    ――比如，那些上传到视频网站上的原创音乐。

    总量十分巨大，然而受到人们欣赏的，仅仅不过一小撮而已。

    并不是说不被欣赏的曲子水平就低，但是实际上，有一些名曲的播放量就是低到难以置信而摆在那。我也看过好几次这样的情况。

    如果他们只是不被欣赏倒还好。

    偶尔――会有一些人对其以刁难的评判。

    这与这首歌本身的优良与否无关，这种危险总是存在的。

    而顺利这件事本身就已经很少见了。

    即便如此――，

    「但是…正因为御帘纳你在，我才能迈出这一步」

    我对御帘纳这么说道。

    「不管是会受伤，还是会失败……我们两人能从壳里出来的话，肯定能互相帮助的」

    今天，我能像这样往前迈进也是多亏了御帘纳。

    正因为她的存在这首歌才能诞生。才能将其公之于世――。

    「所以……我想再和你谈一谈。就像以往一样，我会在鞋柜那等着你……。我希望你再给我一次机会」

    『……是这样子的吗』

    寂静大概持续了呼吸两下的时间。

    然后，传来了一声轻声稀奇的声音，

    『……我知道了，就谈吧』

    御帘纳这么说道。

    那么明天，就谈一次吧。这之后的事情 那之后再想吧』

    「……谢谢」

    好开心。

    她这么对我说了。

    我的曲子将我的想法传达给她。而她也改变了自己的心情。

    然而――不如说，问题从这才开始。

    明天，要该怎么和她说呢。想要向她传达些什么，以及这之后我们该如何继续下去。

    『没事……我才是要向你道谢。曲子叶真的很好听。以及』

    御帘纳这时咳了一下，

    『各位听众抱歉了。让大家听了这么多无聊的私事……。事到如今，我一定会好好和大家汇报的。会和大家说和学长谈过之后怎么样的。所以，让我们下周见……』

    然后――今天的直播结束了。

    我取下耳机，躺在床上。

    然后我和御帘纳，在line上简单聊了聊明天见面的事情。

    ……之前，我在直播后总能睡得很安稳。不可思议地能很快睡着，而且第二天早上精气神也很好。

    今晚却有些微妙地坐立不安，心里也总是冷静不下来。

    「……感觉有点睡不着」

    我叹着气抱怨道。

    ＊

    「……哟」

    「抱歉，让你就等了……」

    在发表『Sigh』的第二天放学后。

    我们按照约定在楼梯口前碰头。

    御帘纳她很少见地迟到了。难道说，她来这里之前犹豫了很久。

    「没，没事的。能来我就很开心了……」

    「是嘛……。那我们走吧」

    我们交流着一同向学校外走去。

    在走向正门的路上，我不经意地瞥了一眼旁边她的状况。

    还是和以往一样，身材娇小。

    一头光润的黑发，以及踌躇着看着地上的双眼。

    紧紧皱起的薄嘴唇以及雪白的脸颊。

    ――总感觉，她的存在十分特别。

    这之前，每周理所当然一般地会与御帘纳碰头。

    而我也习惯了有她在的日子，这在我心里已然是日常一般的风景。

    即便如此，而今天我却因此而感到胸中的悸动。

    她的身姿，她那轻盈而又有些迷茫的步伐，对于制服穿着的品位，对于我来说都是气味重要且不可替代的存在。

    正因如此――，

    「……所以说，那个。我有想说的话」

    由我先打开了话匣子。

    「首先，我想向你道歉――」

    「――学长」

    御帘纳抬起头。

    在正门外的住宅区里。

    她停下脚步――直勾勾地看着我。

    「……嗯？」

    我被吓了一跳，也停了下来。

    「……就让我先说，好吗？」

    她这么问道。

    「我是自己想从自己的房间走出来。所以能让我先说吗？」

    「……明白了」

    虽然我觉得应该由我先开口。向她道歉表达感激，然后将自己的想法传达给她……但我也不想不顾御帘纳的想法。

    所以，先听她说吧。

    她先低了下头。

    然后――下定决心地抬起头来，

    「……我喜欢你。学长」

    她明确地，对我这么说。

    「……嗯」

    「我们认识之后不久就喜欢你了。虽然最近发生了很多。但是如今，我还是喜欢你」

    「……这样子啊」

    ――她咬着嘴唇，仿佛不想让眼泪留下来。

    脸颊也染上了桃红色，双手也紧握着――。

    一股强烈的情绪涌上我的心头。

    我想珍视她。

    然而，我还未能理清自己的心意，即便如此。我认为御帘纳很重要，很特别的想法却没有改变。

    所以――这之后，我打心底想一直在她身边。

    而在这般的我面前，御帘纳已经迈出了一步。

    而我也紧跟她，等待着她之后的话语。

    她想说的，肯定不止这些吧。大概……应该会有一些各种各样的事吧。

    我是什么想的之类，以及……想和我交往之类吧。

    然而……这么看去，御帘纳已经是一副说完后畅快的表情了。

    「……诶，就这些？」

    「是的，就这些」

    我问完后，御帘纳淡淡地点了点头。

    这实在是，太超出我的预想了，

    「就……就没有其他想说的吗？」

    我下一意识地，就说出了像那种自我意识过剩的男的会说的东西。

    「就比如想和我交往。或者是想知道我是怎么想的……」

    「没有。硬要说的话，就是请你以后也要听我的直播，之类的吧」

    御帘纳如以往一般平淡地说道。

    这……和我印象中的「告白」有些不一样。

    而这样的话，我又搞不明白御帘纳的意图了……，

    「……为什么呢？」

    就算很蠢，我也想知道其中的缘由。

    而御帘纳也并没有嘲笑我，

    「……因为，你一定会和我交往的吧？」

    她轻轻地笑着说道。

    「只要我希望，学长就一定会答应我的。我们就会成为男女朋友的关系。毕竟学长可是很温柔的……」

    ……很大概率会这样呢。

    如果她说想和我交往，我肯定会接受。

    「……但是，现在学长还只是觉得我『很特别很重要』。只是很在意我而已，并不能说这就是恋爱」

    「……是这样，吗」

    「所以说……」

    御帘纳这么说着，停下了脚步。

    然后，仿佛有些晃眼一般，又有些痛苦一般地接着说了下去

    「就这样子继续下去吧。等未来有一天……一定会让学长说出『喜欢你，请和我交往』。到那时候……再成为恋人的关系吧」

    「……哼哼，啊哈哈哈哈哈」

    我不禁笑了出来。

    虽然很是震惊，一瞬间理解不了她的意思……但是御帘纳，到哪都是御帘纳啊。

    难伺候，又架子大，然而又能坚定地贯彻自己。

    我觉得这样的御帘纳对我很重要，我之后也想要这样的女朋友。

    「……是嘛。嗯，我知道了。也是呢，那么就这样子下去吧……。感觉这样子也比较符合御帘纳」

    「嗯。总感觉如果就这样子交往的话，感觉有一种输掉的后悔……」

    「这也不是什么要分胜负的事情吧……虽然说我能理解你」

    我有一阵也总是很在意输赢。

    不管怎么说，我和她在这方面或许很合得来吧。

    「但是……我希望学长能记住」

    御帘纳又低下头，这么说道。

    我被她那苦闷声音所吓到，而她轻轻咬着嘴唇――，

    「如今，我也是在逞强。强忍着逼自己说出这些话。……所以希望学长能快一点喜欢上我」

    「……我知道了」

    ――我这么回答她。

    简单地回答时――我能明显地感觉到心里有什么东西产生了变化。

    那是对御帘纳的心意。对她那，亲近的感觉。

    而在那――仿佛有一些甜蜜的痛苦也混在其中――。

    「但是，居然会变成这样子呢」

    ……我反射性地抬起头望向天空，抱怨道。

    天色，太阳变成了橙色。

    那天，御帘纳的心情通过这般天空，肯定能传达到我的心里吧。

    「居然会和那个御帘纳，成为这样子的关系……」

    「说的是呢」

    我的身旁，御帘纳也同样向天空望去。

    然后――说出了那句令人熟悉的台词。

    把那句熟的不能再熟的台词，轻声说道。

    「……恋爱真的是难懂呢」

第一卷 终章

    ――画面的那头，超过200位听众正在听我的直播。

    在昏暗的房间里，电脑显示屏闪烁着仿佛能去到异世界一般的光芒。

    然而――。

    其实我也知道，显示器的那头并不是什么异世界。

    而是在这个世界生活着的人们，就像能让我的心意通过直播传达给学长一样，我也能理解我的声音会传达给屏幕前的每一个人。

    而我也已经，站在了这一层薄薄的障壁之外。

    「――于是，就和学长重归于好了……。谢谢大家给我加油。给大家添麻烦了」

    关于和学长的情况的说明就到此为止。

    我重新向大家道了个谢。

    而且，没有这些听众们，也不会有今天。

    要是那时我没有接电话没有听那首歌，或许我就会与学长渐行渐远吧。

    而且……要是没有这个直播的话，我和他就单纯只是见外的「学长学妹」的关系吧。

    所以――我一定要向观众们认真地说明事情的经过。

    而弹幕里漂浮着他们的反应。

    『喔――太好惹』『放心了』『还没交往吗』『不过也得按顺序来呢』

    他们那副放心的样子也令我感到安心。

    能够像这样说清楚真的太好了。没有让大家感到悲伤……。

    ……但是，我也有一点紧张，

    学长他也肯定在直播间里。而我自己也清楚地知道这回事。

    因为我拜托他「之后请你也要来听我直播」。而且以他在听为前提的话，不可思议地感觉到微妙地有些羞耻。

    「但是呢……这并不是终点而是开始。我想之后还会有很多开心的事，痛苦的事。我也会继续这个网络广播。所以说希望大家能来继续收听。一起商讨关于恋爱的事情」

    没错――从今以后，我还行想继续这个直播。

    当然，恋爱的话题是说不完的，这也是一个重要的理由。

    而且不止于此――我对直播，对这样的活动打心里感到开心。

    「那么，『恋缘夜空』， 这周就到此为止了」

    而我――对着同样向着这片天空的人们，开口说道。

    「下周见。拜拜，各位晚安――」

第一卷 彩蛋

    ――周三。

    我做完了图书委员的工作，在回家路上。

    「所以说我想在今天晚上的直播中，好好解决别人的烦恼……。嗯……。还是有点烦恼该怎么回答别人的问题……」

    「确实，感觉很难……」

    我和御帘纳一边走在放学路上一边商量着。

    在发布『Sigh』并对御帘纳表明我心意后，已经过了几周。

    那天周，我们就像这样一直到现在……。不，在日常的生活里，我们的距离比起以往更加近了一些。

    就像今天，讨论直播的事情是理所当然的。

    「但是，只能绞尽脑汁回答了。对方也没有觉得单靠一封邮件就可以解决全部问题」

    「我觉得也是呢。能设身处地地为人着想，这才是关键」

    「对的吧。我也是只要能听到别人这样子说就感觉轻松多了。……对了」

    御帘纳转头窥向我，

    「音乐那方面怎么样了？」

    ――我震了一惊。

    「『Sigh』发到视频网站了吧？下一首完成了吗？」

    「……啊，对的。接下来就差混音了……」

    我动摇着回答她道。

    「应该下周就可以上传了吧……」

    「……是嘛，哼哼哼……」

    御帘纳一边看着我一边愉快地笑着。

    「好期待啊。但是，这也不是什么紧张的事情吧。没事的啦，新曲一定也有很多人来听的啦」

    「……如果，是就好了」

    「……那么，就到这吧」

    我们在交流间，到了往常的交叉路口。

    然后我们各自踏上了回家的路。

    「那么下次见。还有……今天晚上可以的话能在直播前陪我聊一聊嘛。我想多和学长说一说话」

    「……喔，没问题」

    「真的是，你要紧张到什么时候呢！下周才上传的吧？」

    「……也是呢」

    「请振作起来。那么晚上见」

    「我也并不是因为曲子的事情在紧张」

    「喔……」

    我说着向御帘纳挥了挥手。

    然后目送她的背影奏过了街道口的转角。

    「……哈……」

    然后我独自――轻轻地叹了一口气。

    「让我这么紧张的……也不只是音乐……」

    ……承认吧。

    越看越觉得她很可爱。

    在被她告白之后，已经过了有一阵了。最近――愈发觉得御帘纳可爱起来了。

    已经怎么说呢……无法直视她的脸了，与此相对，我只能偷偷地瞟着看她了……。

    我们不待在一起的时候，脑子里想的全是她，每周三过得比什么都开心……。

    最近，我只要被她看到就会感觉到脸在发热――我感觉，我已经开始要藏不住自己感情的变化了。

    ＊

    然后当晚。

    我在房间里――。

    『那么，我差不多该准备直播了』

    「是嘛，已经到点了吗」

    『对。谢谢学长能陪我说话，那么拜拜』

    「嗯，拜拜……」

    我和御帘纳打完电话后，遍把手机放到了学习用的桌子上。

    自那之后，我像这样的御帘纳打电话的次数多了起来。

    因为每周只能见一次，所以御帘纳好像有一些不满。所以，我也已经渐渐习惯了这样打电话。

    而每当这种时候，

    「――啊，还是一如既往地要好呢！」

    二胡进到我的房间里……坏笑着说道。

    「你们啊，直接交往吧。老哥，你这是要坚持自己到什么时候哦……」

    「……唔，再说啦」

    当然到今天，二胡也对我们关系的进行各种各样的揶揄。

    像是「赶快交往」啊「你们实质上已经是男女朋友了吧」之类的。而且，我也困扰并没有什么理由能反驳她，

    突然，二胡目光看向了桌子上的手机。

    然后――仿佛注意到了什么一般。

    怎么了，她到底想干什么――，

    「话说老哥啊」

    在我开口前，二胡先对我问到。

    「说实话，你觉得怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「当然是你对她的感情。应该已经是喜欢了吧？你是怎么想的呢？」

    「……这个啊」

    我犹豫了一瞬间，然后「哈啊……」地呼了一口气。

    怎么想的……问题是这个吗。

    难得的机会，就和她聊一下吧。虽然很害羞，但是至今二胡也帮了我很多。要是聊这方面的事情，应该没有比她更适合的人了吧。

    「说句实话……」

    我先说了半句，然后稍微有些害羞地支支吾吾地说道，

    「……最近我觉得她超级可爱」

    「喔喔！」

    「不知为何，只是在身边就让我心跳加速……」

    「不是不是吧，这不就是喜欢嘛？」

    「……或许吧」

    老老实实地承认后――感觉全是都是汗水。

    手和脸都好热。唔哇哇哇……害羞死了！

    但是我也不打算否定，既然都说到这了……。

    那么既然气氛到位了……那么再多说点吧！现在再藏已经藏不住了！

    「感觉……我或许已经忍耐不了了。不想再是单纯的学长学妹的关系……。想和她成为特别的关系……」

    我的这份感情，已经抑制不住了。

    现在我和御帘纳，表面上只是一同做图书委员。

    但是并不想这样，我想和她发展成别的关系。

    「所以说，嗯。可能正如你所说。最近……我可能会和她表白吧……」

    「吼！这样子啊！」

    而二胡她，以一副我至今都没见过的样子坏笑着。

    她声音因为激动而变得尖锐起来。脸颊好像都染上了红色。

    「哎呀，老哥也终于走到这一步了嘛……」

    「嗯……」

    「我觉得很好！作为妹妹我可算安心了！」

    「哈哈哈，是吗……」

    「顺带一问，小御帘纳你觉得怎么样呢？」

    「啥？」

    「小御帘纳？你在听吧我是学长的妹妹长谷川二胡！初次见面！老哥现在是这样子的感觉，那么小御帘纳是什么感觉呢！？」

    ――她这么说道。

    说着仿佛在向御帘纳打招呼一般的台词。

    然后将视线转向我桌子那边――，

    「诶！？」

    我仿佛弹起来一般，起身看去。

    刚刚我还在用手机和御帘纳打电话……。

    然后屏幕上显示着的是――，

    通话中：御帘纳D

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ――惨叫。

    竭尽全力的惨叫。

    ――我忘挂电话了！我……没有好好挂掉和御帘纳的电话啊！

    我仿佛是抢一般的拿起电话。

    然后用力把电话拍打在耳边，

    「……喂」

    『……嗯』

    ――她回复了。

    手机里传来了，御帘纳的回复……。

    「你都听到了吗」

    『全部，一清二楚』

    ……我不禁，垮了下去。

    羞耻混合着害羞，让我的脑袋变成了一团浆糊。

    被她听到了……那么羞耻的话。

    她很可爱什么的，对她告白什么的……。

    然后御帘纳她――

    『原来如此啊……学长是这样子的感觉呢』

    声音中充满的喜悦。

    仿佛咬着嘴唇一般这么说道。

    『一直听着直播的学长，原来是这样的感觉啊』

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)