★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Rioland>


第一卷 最慧的骑士与两位公主 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：南姬_みなみひめ

    翻译：南姬_みなみひめ

    埃缇卡・尤索拉

    从《科学》发达的异世界(星球)到来的少女。

    米卡多・卡瓦莱蒂

    年纪轻轻就担任利奥兰德王国边境第三骑士团团长之职，与爵兽路普一同驰骋沙场。

    琉璃莉莉・艾德・利奥兰德

    被称为“预言姬”的利奥兰德下任国母，作为利奥兰德『救国的女神』被崇拜。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 Prologue

    永诀的天空苍蓝而遥远。

    他抬起手，柔和的日光从他张开的五指间透过。

    在两耳中清晰回荡着的，是人的怒吼、盾与矛碰撞的金属声、高傲而残暴的兽的嘶鸣还有生命相互斗争的声音。

    他深吸一口气，涂在手臂擦伤处的软膏的刺鼻气味，传入他的鼻腔。

    留恋昨日般毫无变化的身体。

    厚颜无耻地存续着的世界。

    哈罗斯，这不知被谁赋名的世界，维持着它的形态。

    「团长」

    那么，无形的东西呢？

    是灵魂吗？

    他曾被教导要诚实面对自己的内心。

    若他遵守了的话，或许他的灵魂――就已不在这个世界上了。

    有人再次呼唤他的名字。

    他的灵魂被带回了这个世界。

    「米卡多团长。赫米娅副团长的军队看来处于劣势。」

    如长满青苔的岩石般厚重的声音，将他逐渐被蓝天吸走的灵魂带回了身体中。一股起床气般的郁闷感涌上心头。

    「……」

    他放下遮住刺眼阳光的手，默默地指向前方。

    那里存在着的是不容质疑的现实，至少对他来说，这已经是日常生活。

    在只长着寥寥几颗枯树的荒野中，回响着手持剑与矛的士兵们的怒吼与悲鸣。手持盾牌的步兵们想要攻入敌军的防线，却被乘着巨大骑兽的长矛兵们反过来瓦解了攻势。

    「传令给赫米娅。」

    他指向正以两千步兵和少量骑兵对抗着三千名敌军的部队，下达了命令。

    「让步兵从左侧推进，骑兵则从右侧进攻敌军侧翼。」

    他那比战场上一切声音都更加冷彻的声音，投射在小山丘上。

    此人为米卡多・卡瓦莱蒂男爵。年仅十七岁，就被赋予这个爵位与负责守卫边境的边境第三骑士团团长的职位，在他的祖国也是相当少见的。

    他身着的铁丝缝制的皮甲与普通士兵的配给品相同。但在圆筒形军帽上垂着一条代表指挥官的红丝带，胸前贴着荆棘与长矛组合而成的卡瓦莱蒂家家徽。他喜欢在战斗时轻装上阵，唯独那把金属件固定在鞍上的大型突击枪能让人感觉到重量感。

    驮起米卡多和那把与他等长的突击枪的，是一只兽&#12319;。

    算上长长的尾巴在内，兽的体长差不多是米卡多的三倍。它的脑袋上长着一对眼睛，生着杂食种的尖牙，比人的脑袋要大上许多。其躯干表面覆盖着坚硬的角质层，踏着大地的四肢却又十分柔软。

    米卡多所骑的兽，是这个世界上的骑乘泛用种――拉丝种。

    但是作为米卡多的伙伴，被唤做路普的兽，与驰骋在战场上的骑兵们所骑的泛用种有所不同。它身着经过高级染色的衣物，装备着由一流匠人打造的特制鞍。

    「再次传令给赫米娅副团长。让步兵从左侧推进，骑兵则从右侧进攻敌军侧翼。」

    米卡多的身边只有两位近卫。

    虽然两人都是骑乘拉丝种的骑兵，但是他们的样子却截然不同。

    「『漂泊吧、诞生吧』……

    戴着如花朵般巨大帽子的少女――不、少年正暗自吟唱着。在这粗暴的士兵们奋战的战场上，他却有着一副格格不入的天真面孔。他那身着飘逸的服装，柔唇微启的模样，甚至有一种蛊惑人心的色气感。

    少年刚要举起手中的杖，却被另一位身强力壮的近卫打断了。

    「慢着，副团长开始行动了。」

    那是一个长着白色络腮胡的老骑士。他那连睫毛都已发白的双眼紧闭着，但脸却直直的朝着军队所在的方向。

    正如白胡子部下所言，米卡多眼前的两千人部队开始行动。

    固守本阵左侧面的步兵开始向前推进，同时少数骑兵从反方向攻入敌军阵中。──即，正如米卡多指示一般。

    「真想问问你，在发什么呆啊。这次战斗结束后，团长恐怕又要被赫米娅副团长说教半天了吧。哇哈哈。」

    「费吉尤先生，别这么说……」

    矮小的少年责备他道，但他并没有住口的意思。

    「说真的，在普拉希丽琪亚国母殿下去世之后，都已经过去不知道多久了。正是因为失去了『慈母之兽』的庇护，我们才会陷入随时可能被他国侵略的危机中。」

    米卡多皱了一下眉头。

    「费吉尤先生！」

    「哇哈哈，这样就给副团长省事了。她要是想说教的话，我就告诉她，团长已经被本费吉尤责备过了，所以说教时间可以减半。」

    「普拉希丽琪亚大人去世与否，对现在的我来说没有任何影响。」

    米卡多面不改色地说道。他再次向着天空抬起一只手。

    「对于这个世界也是。人也好，兽也好，没有任何改变。」

    一代代的人和兽诞生、斗争、然后归于尘土。

    无数诞生于月夜的国家，未能迎来朝阳就已灭亡。

    此即海枯石烂沧海桑田，是一切拥有灵魂的生物的定数。

    也就是――命运。

    「我只是在想，这究竟是好是坏呢？」

    但是人总是期盼着永恒。

    至少米卡多所宣誓效忠的那位女性，期盼着永恒。

    那么他所要做的事，只有一件。

    「如果我们的祖国想要改变――想要得到永恒的安宁，就不能这样下去。」

    两位部下惊讶地面面相觑。

    他们无法理解米卡多的话也是理所当然的。

    米卡多低语着的，不过是一番戏言。或者说是仅存感伤却无意义的自言自语罢了。

    「也许我们必须从根本上改变这个世界的存在方式。」

    但这毫无疑问，是发自他灵魂的话语。

    哈罗斯――这个世界，确实的听到了这个愿望。

    「……！」

    在米卡多抬起的手前方、万里蓝天中突然出现了一点光亮。

    在下一个瞬间，它发生了。

    「呼呼──」

    米卡多等人所在的战场――不，整片荒野的空气都仿佛被压缩了起来。

    正当被激烈耳鸣袭击的士兵们开始动摇，停止战斗时──。

    暴风席卷战场。

    「哇啊啊……！」

    少年拼死抓住他那巨大的帽子，避免它北风吹走。

    「这是……什么……！」

    白胡男一脸呆滞地仰望着天空。

    本应万里无云的蓝天，现在却被染成紫色的云覆盖着。

    无线扩散着的紫云，被吸向远方的光点。剧烈的狂风也向着同一个方向吹去，几道闪电击打到地面上。

    「是有人使用了大仪法吗……!?」

    费吉尤一边安抚着自己身下的骑兽，一边用紧闭的双眼环视战场。

    聚集在山丘下的士兵们完全陷入了混乱状态。骑兽不听从骑兵的命令蹲在地上，步兵们也都匍匐在地面抵御狂风。

    「不、这是──」

    米卡多也按住军帽，仰望着被染成紫色的天空。在所有骑兽都胆怯之时，只有他的爱兽路普依然屹立于大地之上。

    突然出现的紫云，如雨点般落下的紫色闪电。

    仿佛要将天空与大地的一切都吸入其中，宛如巨兽吸气般的狂风。

    这一切都和米卡多之前读过的历史书上记载的意义。

    不仅是和文献，这与他从为数不多的「目击者」处所听到的特征也完全一致。

    「『天穹门』，打开了吗… … ! ！」

    落雷终于开始袭击战场。士兵们发出悲鸣，落到地上的紫色闪电贯穿了骑兽。

    「天、『天穹门』……？」

    「难道说、这是、那个……!?」

    不顾困惑的部下们，米卡多在鞍上直起身子。

    「路普！」

    与他灵魂相同的爱兽，不需要他拉缰绳，就朝着他所希望的方向疾驰而去。

    朝着光点最初出现的方向，也就是吸入紫云与地上尘土的中心点。

    「团长！你要丢下军队，去哪里！」

    「演习中止！全军，撤回驻地！指挥就交给赫米娅！」

    米卡多向慌忙追赶他的二人下令。

    在山丘下发生的战斗，并不是实战。这是使用未开刃的武器进行的军事演习，军团分为三千和二千两个阵营，但他们都是受米卡多指挥的士兵。

    「你们两个，跟上我！露！把命令传达给赫米娅后，叫希琳也给我跟过来！」

    米卡多尖锐的命令，响彻在被落雷的冲击和暴风吹的碎石飞溅的荒野上。

    「再往前走的话……要越过国境线，进入缓冲地带吗!?」

    「那就不妙了！没有王都的许可的话──」

    「我等边境第三骑士团，此刻起转入战时态势！」

    「……！」

    「这是确认王国国境发生的异常事态的紧急任务！不需要申请武器及仪法的许可！准备战斗！」

    即便在一松懈下来就会分不清方向的暴风雨中，也能感觉到部下们的气氛发生了变化。少年露、白胡子费吉尤并肩奔跑，齐声大喊。

    「遵命！」

    露的肩膀上，从衣服底下渗出了黑色文字的集合体。文字凝固、变色，化作了有着彩虹色羽毛和金色喙的鸟型兽。

    少年那如少女般的容貌，发生骤变。被巨大帽子遮住的双耳变得尖锐，在战场上如白色花朵般艳丽的脸颊也生出黑色纹样。

    「『漂泊吧、诞生吧』……

    「──『流泪的孩子啊，现身吧。』」

    如此低语着的费吉尤，双眼发生变化。

    睁开的双眼深处，是一堆发出漆黑瘴气的野兽之眼。拥有远视能力的漆黑之瞳，望向遥远前方的异变中心点。

    「偏偏、在这个时候……」

    米卡多无暇顾及形态异变的部下们，骑着路普奔驰着。

    「而且，这个相当――接近啊。」

    「天穹门。」。

    以此为名的现象，是这个世界所有人都知道的传说。

    有的国家将其写在历史书上，有的地方将其编成绘本给孩子们阅读，有的时代的幸存者则将自己的亲身体验流传下来。

    米卡多第一次知道它，是在很小的时候。

    与作为贵族养子的现在不同，当时的生活极度贫困。

    为了偷得当日的口粮，他潜入了一间旧书店，一时兴起翻开了一本冒险谭。

    「已经把命令传达给赫米娅副团长了！但是、那个……赫米娅小姐反对跨越国境……！她说应该在充分准备后，才能送出侦查部队……」

    「要最优先进行确认。如果回去做准备的话，就有可能被别的国家占得先机。」

    「确认到疑似中心点的地点！虽然因为暴风雨看不清楚，但果然是在国境线外……！」

    这本书记录了一位环游世界的冒险者的体验，书上是这么写的。

    ──「梦想降落在了哈罗斯，降落在了这个世界」。

    回想起来，那也许就是米卡多搜集书本埋头苦读的怪癖养成的契机吧。他那充满了饥饿和憎恶的幼小的灵魂，被这句话深深地震撼了。

    ──「爱、被爱、变得幸福。这并非所有人的梦想与之相对的，是想要践踏他人、夺取他人的梦想，也就是渴望战争的梦想。天穹之门开启，其雨滴坠落地面。得到了那个雨滴的人，都会被其驱使前往战场」。

    「如、如果『天穹门』真的打开了的话，接下来『天穹之雨滴』就要……？」

    「目前为止都和历史记载的一样！我到了这个年纪，才第一次看到现场如何！」

    冒险谭，继续写道。

    ──「雨滴。不寻常之物。自天穹门中现身之物，或者是现身之人。将为哈罗斯，招来争斗与战争要问为何，因为他们，都是侵略者。」。

    「希琳来了！」

    一只大上一圈的骑兽拨开漫天的尘土，追上了米卡多等人。骑兽背身是一位背着长矛的高个子女性，她与米卡多并肩骑行，向他行注目礼。

    「希琳。如果发生什么了的话，你就作为盾牌保护我们。」

    「遵命。」

    幼时的米卡多之所以会被那本冒险谭动摇灵魂，并非是因为对未曾谋面的侵略者感到恐惧。

    对于当时的他来说，那个狭小的贫困地区就是整个世界。

    偶尔见到的贵族们，是他所不知道的外部世界的居民――而且，在那之外似乎还有好几个世界。

    无知又无力的幼年米卡多，梦想着那无限延伸的可能性。

    自那以来，几乎被他遗忘的感情，如今在他心中再次被唤醒──。

    现在的米卡多，已经不是当年那个孩子了。

    他已经成为了统率军队的骑士，那无限的可能性也不再是他憧憬的梦想故事。

    而是威胁祖国的灾厄。

    「我只在故事里听说过……这是真的吗？在过去『天穹门』显现之时，那个、总会有……」

    「按历史来看的话，不会有错。」

    米卡多说道。

    「在『天穹门』打开之时──必定有许多国家因此灭亡。」

    就算在暴风雨中，他也能清楚地感觉到三位部下屏住了呼吸。

    虽然米卡多确实希望世界发生改变──。

    但哈罗斯，这个世界似乎正在以最坏的形式实现他的愿望。

    「露，加速。」

    「遵命。──『跳跃吧，奔驰吧』……！」

    骑兽的步伐，增加到了平时的几倍长。速度已经达到了一旦跌落就难逃一死的程度，但平时就训练有素的部下们不会有任何动摇。米卡多本人更不用说。

    就这样，在距离国境线有着相当距离的地方，米卡多等人目睹到了――。

    「──」

    作为统率数千名士兵的指挥官，米卡多时刻要求自己保持冷静。

    但当面对这幅景象时，就连他也哑口无言。

    整片天空都被以一点为中心呈漩涡状扩散的紫云所覆盖。

    落雷如豪雨般倾泻在地面上，让整片天空看起来就像是一座由雷柱支撑起来的神殿。与落下的雷柱相反，从地面上刮起阵阵狂风，被吸向空中的中心点。

    但是夺去米卡多视线的，是那漩涡状蠕动云层的中心点。

    有一个巨大的『东西』正从那里向地面坠落。

    「呜──啊──」

    也怪不得露会瑟瑟发抖。

    巨大的、桩。

    抑或是，丑陋的柱子。

    以米卡多的词汇量，只能如此形容那从云中缓缓伸出――不，是向地面坠落的某物。柱子的中心部分被染成了漆黑色，两条像蛇一样的粗带子呈螺旋状缠绕。

    问题在于它的大小。

    米卡多等人所在的地方离桩的降落地点还很远。

    但因为它超乎寻常的巨大，所以在这个位置都能看见桩表面的凹凸。

    不管从哪个部分切开，其断面面积都可能胜过米卡多国家的王都。巨大的重量扰乱了周围的气流，呼啸而来的暴风雨激烈地吹打着地面上的米卡多等人。与桩的表面相接触而被吹开的紫云，覆盖了全部视野。

    「要落下来了！糟糕了，团长……！」

    费吉尤大喊。

    如此巨大的物体坠落到地面上的话，会给地面带来多大的冲击呢。那振动冲击波，能轻而易举地将米卡多等人击碎。

    「希琳！」

    听到米卡多的声音，希琳迅速行动起来。

    她所骑的兽是与泛用的拉丝种不同的变异种。它以比拉丝种大上数倍的身躯阻挡在米卡多等人前面，保护他们不受即将到来的冲击。

    但是……希琳不可能平安无事吧──。

    米卡多在心中低语，抬起头看着希琳。

    她注意到他的视线，微微一笑。表情中没有一丝迷茫。

    「落下来了……！」

    露发出了绝望的悲鸣。

    米卡多等人为冲击做好了准备──。

    但冲击，过了很久都没有到来。

    「停下……来了吗……？」

    费吉尤恐惧的声音吗，体现了眼前的景象有多么异常。

    从雷云之中垂下的，是黑色丝线吗。

    还是在粉碎地面前大发慈悲的巨人之手呢。

    从天空落下的桩尖，在即将刺入地面前停下了。

    另一边，向着天空延伸的桩顶部――实在太高了，无法确认。

    「那、那是、什么……是怎么，吊起来的……？」

    桩的样子与它的动作，完全超出了理解范围之外。露含泪呻吟。

    米卡多等人还没来得及为平安无事感到高兴，在视野中又发生了新的异变。

    「……！团长、那里、有东西……！」

    费吉尤指向空中。米卡多顺着他的手指看去。

    只见紫云当中，飞出一个小小的影子。

    与巨大的桩不同，它小的几乎可以忽略不计。从远处看去，它的表面发出了火光，每次发光都会改变下落的轨迹。

    「被火包围着，看不太清――要掉下来了！」

    「费吉尤，你找到降落地点了吧！带路！」

    米卡多等人一起朝着小物体的降落地点前进。

    『天穹门』所连接着的，是不同的天空。

    据说它会带来一种名叫『天穹的雨滴』的不明物体。

    如果现在出现在米卡多眼前，正向地面坠落的物体就是『天穹的雨滴』的话──。

    「我们无论如何都得抢在其他国家之前得到情报……！」

    是取得，还是破坏？

    或许米卡多需要在这里做出抉择，来保护他的祖国、。

    「团长！在那里！」

    在费吉尤的带领下看到的是因坠落冲击而塌陷的地面。

    在被砸出了一个大洞的地面上，处于半身入土状态的是──

    「是、是人……？」

    露情不自禁说出的话，并不准确。

    看着和米卡多等人同样长着一副人类的面孔没错。看起来是个和露差不多年纪的少女。但是并不知道看着像是睡着了的她体格与服装如何。

    因为少女躺在一个银色的球体中。兽卵形状的球体表面十分光滑，透过其透明的部分只能看到少女的脸。

    『──VIP紧急逃生失败。开始分析迫降地表周围的气体。』

    「哇！」

    球体突然发出的奇妙声音把露吓得跳了开来。

    在卵中沉眠的少女嘴巴完全没动。看起来并不是她发出的声音。

    『确认到周围存在生命体反应。正在核对中――确认生命体非EI军正规军队』

    「听起来好像在说什么东西……？团长，你知道吗？」

    「不知道。」

    米卡多摇了摇头。部下们惊呆了。

    「诶、怎、怎么会……团长明明拥有『耳与口』的仪法！」

    『向轨道电梯『TreeBX』发出救援申请，请求启动防卫系统。』

    「……有种不好的预感。露，你能搬得动这个吗？」

    看到卵的表面浮现出几道光线，米卡多说道。

    「把、把这个？」

    「快点。考虑到这个物体有可能是敌方兵器――就由我国来接收它。」

    米卡多的预感，随着远处桩的变化成为了确信。缠绕在桩中心的螺旋状部分，浮现出了无数的光点。

    「那边的话――太大了拿不回去啊。」

    如果能当场破坏的话，在知道其真面目前破坏掉也无妨。

    但是那从空中出现的桩太过巨大了。

    「这名少女，将成为了解那根桩真面目的线索。」

    「『白色胎毛啊，包覆吧』……」

    少年濡湿的淡红色嘴唇前端，浮现出黑色的文字。被称为仪法文字东西从少年的嘴角消失，转移到闪耀着银色光辉的卵表面。

    陷没在地面中的卵，被一股看不到的力量举到了空中。

    好大。在眼前漂浮的卵，有着超出预想的容量。如果沉睡在里面少女是和米卡多他们同样的人种的话，应该足够装下三个人吧。

    在卵之中的，恐怕不止少女一个人──。

    「团长！有像发光圆筒一样的东西朝着我们！几十、不，有几百根！」

    「撤退！快跑！」

    就在米卡多等人带着浮在空中的卵背对巨大的桩开始逃离后──。

    无数的光线，向着米卡多等人射去。

    光线击中了他们刚才所在的地方，砰的一声，在地上留下了一个烧的通红的洞。虽然冲击力不大，但是被打到的话想必能轻松在人的身上开个洞。

    「被攻击了！那是、什么……那也是仪法吗？别的什么也开始动了……！」

    米卡多对回头看向桩呻吟着的费吉尤下令。

    「这不是用目测能避开的速度！费吉尤！就这样监视发光圆筒的动向，预测敌人的攻击！我们跟在你后面！」

    「你让我背对着前方带路吗……？──咕……遵命！」

    「露，把精力集中在搬运卵和加速上！不用考虑战斗的事！」

    「遵命！」

    「希琳，殿后就交给你了！」

    「遵命。」

    发光的热射线和以惊人速度飞来的爆炸物，执拗地瞄准着他们。

    攻击毫不犹豫……对于这个卵，这种程度的攻击不会造成损伤吗――。

    在米卡多内心自言自语之时。

    「啊──」

    爆炸飞散的岩石碎片将露的手从缰绳上打飞。露失去了平衡。

    米卡多动了。朝着即将一脸茫然地从骑兽上落下的部下，一口气把自己的骑兽靠了过去。他一手松开缰绳，一手抓住固定在鞍上的突击枪。保持着半个身子从骑兽身上探出的姿势，将枪向着露刺出。

    即便现在的姿势如同在表演杂技，米卡多的枪也能穿针般精细地穿透爆风。突击枪的枪尖精准地滑入露的肌肤与肩带之间。

    米卡多靠着与他纤细身材不相称的臂力和爱兽路普的支撑，成功把露即将落下的身体拉回了鞍上。

    「──十、十分感谢，团长……！」

    险些死于坠落或桩攻击的爆炸的露向米卡多道谢。

    米卡多点了点头，把突击枪装回了鞍上。再次转向前方，在荒野上奔驰。

    这并非部下的失态。是因为攻击实在太过猛烈了。再这样下去的话──。

    「团长！又有别的炮筒开始动了！再继续下去的话……！」

    只能放弃卵了。虽然不能保证对我们的攻击会因此停止──。

    米卡多做出了苦涩的判断。

    但是他越过在前方带路的费吉尤的肩膀，看到了一个小小的影子，于是他放声大喊。

    「赫米娅！」

    听到他突然大喊，团员们一起看向他的视线前方。

    在遥远的前方，米卡多等人的前进路线上，出现了一头巨大的兽。那巨大的兽以四条粗壮的腿行进在大地上，它背上的轿子中有一个纤细的人影。

    「保护我们！」

    慢慢靠近的人影──有着一头黑色长发的女性说道「遵命」。

    「副、副团长……！为什么会在这里！」

    「竟然违反命令追到这里来了吗！那个爱操心的人……！」

    与语气相反，露和费吉尤露出了安心的表情。只有希琳一脸严肃。

    「对于现在的我国来说，『天穹门』的出现是头号大事！我们必须尽快将『水滴』带回去，并研究对策！」

    米卡多一边以最快速度驾驶着骑兽，一边大喊。

    「都给我活着回去！回到我们的祖国――利奥兰德！」

    即使正在爆风与光线的追赶之下，米卡多还是向前斜伸出一只手。

    「灵魂(Souler)──」

    费吉尤、露、希琳都做出了同样的动作。

    正与他们擦肩而过的赫米娅，也是同样的姿势。

    包括米卡多在内的全骑士团员，都将举起的手放在自己的胸前。

    「与利奥兰德王国同在(On・Rioland)！」

    米卡多等人与擦肩而过的赫米娅齐声说着。

    骑士团长米卡多・卡瓦莱蒂与他率领的骑士团宣誓效忠之地。

    他们应当回归之地。

    其名为――利奥兰德王国。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 Chapter 1 >> Section 1

    米卡多・卡瓦莱蒂男爵在七岁之前，还仅仅只是「米卡多」。

    自他开始记事以来，就被贫民窟的裁缝铺里的脏布包围着。那家店也就是招牌上写着是裁缝店，实际上就是个最底层的洗衣店。他经常去妓院、地下医生的住院病人和暴力组织的藏身之处拿需要洗的东西，洗到手磨破皮。

    裁缝店的年迈女主人只说他是「捡来的」，给他取名「米卡多」。当然，没有家名，年龄也是她擅自决定的。

    米卡多在寒冷的洗衣房里睡觉，一边挨冻一边回收脏布，然后用冷水清洗。

    这就是幼年米卡多的整个世界。

    不对──准确来说，还有另一件事。不知道是谁，给在这贫民窟如爬虫般艰难求生的他，起了一个绰号。

    「小、小的知罪……！请、请您大人有大量……！」

    当时他正和裁缝店的女主人一起搬运大量的衣物。

    因为偶然撞上了骑着骑兽的骑士，女主人当场跪地求饶。这里是平时连一般平民都不敢靠近的贫民窟。骑士会出现在这种地方，有可能是一时心血来潮过来巡逻，也有可能是在嫖娼回家的路上。

    不管怎样，米卡多和女主人，遇到了这位看似贵族的骑士──。

    然后与米卡多四目相对的骑兽，突然开始暴走起来。

    「小的完全没有让爵兽大人受伤的意思……！」

    爵兽。

    这个名字，在这个国家有着特殊的含义。

    自古以来，兽这种生物就与人类共同繁衍生息，从交通、物资运输乃至作为宠物或者家畜，分为许许多多的种类。

    其中最为稀有的物种，是能够与人类交换灵魂的兽。

    通过灵魂这种不可见的联系，兽能赋予人类行使被称为「仪法」的特殊力量的权利。

    爵兽在这个战火连天的世界中，是宝贵的战力。因此它们被授予国家认可的爵位，作为独一无二的财产加以管理。

    「不，我这身经百战的朋友不可能无事发狂！你这家伙，到底做了什么！」

    年轻骑士骑着的爵兽已经恢复了平静。但是在暴走的时候，其皮肤从邻居家的屋檐上擦过，出现了小小的裂伤。

    实际上，米卡多和女主人确实什么都没做。

    只不过是爵兽看了米卡多一眼而已。

    这只兽四条腿细长而柔软，鲜艳的鬃毛随风飘扬。它的双眼如宝石般耀眼，身上的衣服是米卡多从未触碰过的高级品。其全身散发出的高贵气息，与在贫民窟随处可见的拉车用拉丝种完全不同。

    爵兽。──那优美的姿态让米卡多看得入迷了。

    「这、这个孩子是、『无魂者(Unsouler)』……！」

    无魂者。

    这是米卡多小时候的绰号。

    在重视高尚灵魂的社会中，没有灵魂这一绰号本身就是蔑称。也多用于非人生物或者已经精神崩溃的人。

    米卡多的情绪波动很小，不管是打他还是骂他他都不会有多大反应，这也是他被称作无魂者的原因之一，但最主要的原因还是――。

    他，被兽所厌恶着。或者说是兽对他会产生排斥反应。

    甚至有过拖着货车的兽仅和他对视一眼就昏死过去这种事。

    重视灵魂的兽厌恶且惧怕没有灵魂的米卡多――在这样的流言下，米卡多成为了连贫民窟的居民都厌恶的存在。

    「说什么『无魂者』？就这个孩子？」

    骑士将女主人的话付之一笑。但是他看到爵兽绝不靠近米卡多，陷入了沉默。

    「如、如果要受罚的话，要对这孩子做什么都行……！小的只是一个年迈的乞丐。没有体力坐牢，也没有能力赔偿……！」

    女主人使劲往前推米卡多的后背。但是那让爵兽更加退缩。

    「『无魂者』、吗──」

    年轻骑士喃喃自语，似乎想起了什么。他拉起缰绳，调转了方向。

    「今天我有急事，先行告辞。日后，我会再派人过来的，给我记好了。」

    「是、是……！小的恭候您再次到来……！」

    女主人虽然嘴上这么说――但她的脚刚踏进自家门槛，反手就把门给锁上了。

    「不要再回来了！我和你没有任何关系！知道了吗！」

    米卡多就这样被轻易抛弃了。

    被抛弃在以欺瞒与掠夺为常理的贫民窟。

    他没有亲人，也没有特殊的力量。甚至是个连灵魂都没有的「无魂者」。

    这样的他，没过多久就变成了垃圾一样的存在。他尽可能以被发现也不会被打死的程度进行盗窃，但还是一点点被饥饿消耗体力。

    就在他终于连咬断肉干的力气都没了的时候，他们出现了。

    「──终于找到了啊，『无魂者』米卡多。」

    两个人出现在了在无人经过的小巷中力尽的米卡多面前。

    其中一个是男人。脸上凛然的神情虽然严肃但充满了自信，穿着皮铠的身体十分强壮。米卡多一眼就看出他与贫民窟那些只能欺负他的大人不是一个级别。他那骑在看到米卡多也岿然不动的爵兽身上的样子，正是米卡多心中理想的英雄形象。

    「确定是这孩子没错吧，卡瓦莱蒂卿。」

    另外一位是个女性――不，是女神。

    从停在不远处的兽车中现身的，是一个身着米卡多在贫民窟从未见过的高级礼服的人。她会说人的语言，有着女性的体型――但是她那白皙的皮肤，薄薄的眉毛与嘴唇，还有一碰仿佛就会塌落的漂亮鼻梁，比米卡多脑子里描绘过的任何女神像都还要美丽。

    看到如此脱离现实的景象，米卡多认为自己已经死了。

    在死于饥寒交迫的米卡多面前，女神与军神现身，问答道。

    眼前这只小小的兽吗，是否存在着能被引导进入死后乐园的灵魂呢──。

    「正如报告所写。我的爵兽对他十分警惕，不敢靠近。真不敢相信……」

    「那么，就按原计划安排他与那头爵兽见面吧。然后──」

    「明白了。」

    「米卡多。从今天开始，你就是我的儿子了。」

    米卡多回过神来。他反过来抓住男人的手，却不能动其分毫。

    「米卡多」

    从兽车上下来的女性也走到了米卡多跟前──没想到她竟然抱住了他的身子。

    「你一直都在吃苦吧。一定，比今天还要痛苦……」

    她身上的香甜气味让米卡多感觉如同被芳香的花朵环绕。那种被温暖的阳光照耀的感觉，

    将「无魂者」米卡多对世界怀抱的憎恶瞬间融化。

    这温柔灵魂的拥抱，足以让米卡多产生这样的想法――生下来真好啊。

    「你并不是『无魂者』。只是有点难以察觉你灵魂之所在而已。」

    一滴温热的液体滴落在米卡多的肩膀上。

    「请原谅我，把这样的你献给我的祖国。」

    利奥兰德王国第一王妃普拉希丽琪亚，泪流满面。

    「因为利奥兰德王国，必须做好应对所有危机的准备……」

    米卡多从贫民窟被解放了――。

    然后被强制与名为路普的爵兽进行交换灵魂的仪式。

    米卡多还未能理解王妃哭着请求他原谅的意义。

    「米卡多」

    对于成功完成仪式的米卡多 ，普拉希丽琪亚表示祝贺。

    在后来，他成为了名为卡瓦莱蒂男爵的贵族养子，彻底接受了贵族的教育。纠正了言行举止，被好几位家庭教师教导了各种知识……

    「米卡多」

    他在不到十岁时就被带到了战场上，在养父的身边目睹了凄惨的景象。还接受了被周围人怀疑是在虐待骑兽的骑乘课，并学习了卡瓦莱蒂家族世传的枪术。每当普拉希丽琪亚来战场上视察的时候，她都会来跟米卡多打招呼。

    「米卡多」

    在他长大后，首次率领自己的部队立功之时。普拉希丽琪亚发自内心感到高兴。她所赏赐的宝枪，成为了卡瓦莱蒂家族的传家宝。

    「米卡多」

    在养父离奇死亡，卡瓦莱蒂家族濒临没落之时，她伸出了援助之手。如今还能勉强当上骑士，毫无疑问全靠她的威望。

    然后──。

    「米卡多……你要做好准备──」

    她患上原因不明的疑难杂症而卧病在床，但疾病没有丝毫没有减损她的美丽。

    她在十四岁时就成为王妃，成为一个孩子的母亲后，作为国母为王国献出了自己的一生。她拥有无上的权力，天赋的睿智，高尚的人格，除此之外再无其他。

    米卡多已经知道了，初次见面时她请求原谅的原因。

    虽然知道，但无法理解。

    因为她所带给米卡多的，只有祝福。

    「要为利奥兰德的危机做好准备……米卡多──」

    所以当她去世的之时，米卡多也会随之失去活下去的意义。

    因为他所拥有的一切都是她给的。

    除此之外，一无所有──。

    「米卡多」

    躺在床上的普拉希丽琪亚，抓住了米卡多的手。

    他吃了一惊，回望她已湿润的眼瞳。

    这位利奥兰德王国最美丽的女性，长长的睫毛已经贴在了米卡多的脸颊上。她拉着他的手，将他的身体拉进她从毛毯缝隙中露出的雪白胸口。

    米卡多僵住了，不敢动弹。不──是无法动弹。

    当他和普拉希丽琪亚的肌肤相贴时，他的心脏仿佛要爆炸般疯狂鼓动。

    不能这么做──。

    虽然大脑能够理解，但如燃烧般发烫的身体完全不听他的时候。

    这不可能。普拉希丽琪亚大人，不可能做如此淫乱的事──。

    「米卡多……」

    她在他耳边发出了甜美的吐息，她的舌头滑过她的耳朵。她伸出舌头，用较硬的舌尖刺激米卡多的耳洞，然后微笑着用柔软的嘴唇甜蜜地轻咬他的耳垂。

    这是，梦──。

    普拉希丽琪亚一脸沉醉地偏开头。她嫣然一笑，将微微张开的嘴唇凑近米卡多嘴边。

    双唇中黏糊发亮的舌头，靠近了米卡多的嘴──。

    就在米卡多差点也伸出舌头迎接她时──。

    这是……梦！

    过去发生的事与幻想交织在一起，他从梦中醒来了。

    ＊

    我还在梦中吗──。

    米卡多之所以会这么想，是因为即使已经睁开了眼睛，柔软的嘴唇仍然贴在他的脸颊上。嘴唇温柔但稍稍用力地吸吮着他的脸颊，在离开时发出“啾”的一声。

    鲜艳的嘴唇执拗地反复亲吻他的脸颊。不止亲吻脸颊，耳朵、下巴，嘴唇不断变换着吸吮的方向，用舌尖舔来舔去，最后吸住了他的下唇。仿佛在品味他的嘴唇般，用嘴巴轻咬了几下。然后他的嘴唇再次被甜美的吸引力拉扯着，发出吮吸声。

    令他几乎失控的不仅只是嘴唇。他裸露的上半身，已经被一对丰满的胸脯压住。那仿佛与他肌肤相融的细腻柔软触感，还有与她胸前挤压变形的一对肉团上的突起，与米卡多自身的那个部位相互摩擦。

    他与现在正吮吸着他上唇的女性四目相对。她看着朦胧的米卡多，露出了无比幸福的微笑。

    「呜」

    女性的指尖已经触碰到了他的大腿根部。纤细而又柔软的手指慢慢地抚摸着他，但这爱抚的方式确是要激起他的欲望。

    米卡多对刺激产生了反应，女性湿润的瞳孔因此更加发亮。她放开了米卡多还在发出吮吸声的上唇，留下唾液光泽的舌尖迅速地移过他的下巴、喉咙、胸口，一瞬间就到达了他的下腹部。顿时，一阵剧烈的刺激感让米卡多全身神经都麻痹了。

    「罗──」

    比起下半身被吸吮所带来的快感，米卡多此时的危机感更甚。

    简直就像完全了解米卡多――不，是完全了解男人敏感点般的舌技和指法。肌肤相贴后便无法分离般的肉感。他有预感，如果他再继续沉溺于这种快感中的话，就再也回不去了。

    「罗莉！」

    米卡多的理性战胜了他的本能。他强行将女性从身上拉开。

    「……！」

    将惊愕表情的女性全身露了出来。

    她嘴角的唾液丝闪闪发光，从凌乱的衣服中露出丰满的胸部和纤细的腰肢，如果仔细寻找的话，应该能找到体型相近的人类女性吧。但那长长的银发与红色的双眸，还有略尖的耳朵，是极少数人种才拥有的特征。那副如果不做出表情就会被人误以为是雕像的五官也同样。

    「这种──事情，不是你的工作。」

    用毛毯遮住下半身的米卡多说道。声音不由自主变大了。

    「不要让我再说第二遍，我雇你来是让你当卡瓦莱蒂家的女佣的。」

    女性――罗莉吸了一口冷气。她从床上跳了下去，那如陶瓷般白皙的皮肤已经染得通红。她擦了擦嘴角，整理好敞开的衣服和工作服的白色花边后，下跪谢罪。

    「非、非常……抱歉……！我、我只是……想稍微缓解一下……米卡多大人的疲劳……！」

    「我知道，我没有在责怪你。」

    「我、我还以为……一定能让您感、感到愉悦……！」

    罗莉扫了一眼米卡多的毛毯底下。他皱起了眉头。

    可耻。可耻。这是他最近最大的失态。

    虽说是熟悉的对象，但他竟然允许对方侵入自己的怀中。

    「这里是王都。如果我有这个需求的话会去相应的店花该花的钱。我付给你的工资是让你打扫卫生做饭，还有在我不在家的看家用的。」

    「……但、但是我……哪一样都不擅长……如果要报答您的恩情的话，我只能……」

    「你已经做的很好了。虽然自从你来了以后，我家盘子的数量已经减少了五分之一，但我也跟你说过不必在意。」

    米卡多看着跪在地上瑟瑟发抖的女性，发自内心说道。

    「当卡瓦莱蒂家搬到这个平民区时，你是唯一留下来的人。这就足够了，我非常感激你。我不会对你做和你以前的主人同样的事情。」

    「……呜呜、呜……」

    「好了，把早餐放到还幸存着的盘子里，回去工作吧。」

    「好、好的。」罗莉擦着眼泪回应，然后转身离开。

    在安静下来的卧室里，米卡多叹了口气。他握紧拳头，抵住皱起的眉间。

    「何等……不敬的梦啊。」

    利奥兰德王国，首都塞拉斯。

    米卡多的住宅卡瓦莱蒂邸位于这个平民区。

    与住在靠近王城的中央区的贵族家们想必，他的住宅非常朴素。但是对于包含家人在内一共三位居住者来说，已经足够大了。虽说周围都是杂院，但是这个房子有院子，阳光也能照进来，所以没什么好抱怨的。

    卧室里的床铺应该比有点小钱的商人用的来的高级。虽然使用的摊子和被褥只能算勉勉强强，但是都清洗得干干净净。自从开始担任边境警备以来，他就很少回家了，所以半个房间都被报告材料和远征用品的木箱子所占据。

    虽说除了自己的房间以外多少花了点钱，但这实在不像是男爵家家主的卧室。

    但是，这就是沦落为贫穷贵族的卡瓦莱蒂家现状──。

    这就是卡瓦莱蒂家现任家主米卡多・卡瓦莱蒂的真面目。

    「就算是因为罗莉今天早上突然发神经的影响，但我也不应该……」

    他对于那位已故的恩人，那位发誓永远忠诚的女性，没有一丝不纯感情。

    所以那个梦只是受那个女佣的技巧而鬼迷心窍，除此之外没有任何意义。

    米卡多如此说服自己，然后从衣橱里拿出衬衫穿上。他走出卧室，走进厨房旁边的房间，和往常一样，石制的托盘里涌出了水。

    这条水管，好歹能保留一点贵族宅邸的牌面。在这个平民区能安装水管的家庭应该不多。

    「……」

    米卡多为了洗脸，往水盆中一瞥，发现还是那张和往常一样冷漠的脸。

    短短的卷发，长长的睫毛。不知他那张稚气未泯的脸，什么时候才能有像养父那样健壮的面容。为了不因为年轻而被人侮辱，他一直努力保持着威严，但遗憾的是，那张近乎毫无感情的脸是与生俱来的。

    米卡多简单洗了一下脸，为了清醒一下从后面走了出去。

    一边听着厨房中盘子碎裂的声音，一边绕到院子里去。他撩起滴着水的刘海，对着朝阳眯起眼睛，已经先到的客人从喉咙中发出声音来迎接他。

    「今天也这么早啊，路普。」

    院子的主人不是米卡多。他将所有权让给了躺在眼前的这匹兽。

    「爵兽」路普。是在米卡多幼时，王妃普拉希丽琪亚直接赐给他的兽。

    路普大脑袋上的那对眼睛，温和地注视着米卡多。同样巨大的颚上排列着一排门牙，有时用来咬破敌人的肌肉，有时用来咀嚼自己的草食。它脖子修长，四肢粗壮。长长的尾巴上没什么毛发，覆盖着硬质的皮肤。

    包裹着它庞大身躯的衣服，与在战场时不同，是日常生活用服装。但是只要是住在王都的人，一看就知道路普与寻常的拉丝种并不相同。

    在与米卡多交换灵魂的时候，路普就获得了利奥兰德王国的爵位。

    这匹兽是与米卡多・卡瓦莱蒂男爵一起，为了王国赌上性命战斗的骑士。

    也就是路普男爵。

    「……啊啊」

    米卡多模仿优先地晒着太阳的路普，枕着爱兽的肚子躺了下来。

    即使不接触因呼吸而上下起伏的战友的肚子，也能够通过灵魂知晓。现在的路普正露出微微的笑容，安慰着疲惫的米卡多。

    「你也看到了吗，俺――我做的梦？」

    贵族不应使用的第一人称差点脱口而出，他马上改口后问道。

    路普喉咙中发出轻声表示肯定。

    「请你忘了吧。这是我一生的耻辱……」

    路普喉咙再次发出声响，与米卡多定下了男人间的约定。

    兽，是温柔的。

    明明可以享受比世界上任何人都要自由的生活，但在人类的追求下，他们选择与人类灵魂共鸣，成为他们不自由的旅伴。以无偿的爱陪伴人类，并永远陪伴在他们身边。

    米卡多认为这样的他们是这个世界上最美丽、最可爱的存在。

    即使除了路普之外的所有兽──都厌恶作为「无魂者」的米卡多。

    「王都今天的灵魂浓度，比昨天稍微高一点呢……」

    米卡多闭上眼睛，与爱兽一同享受温暖的阳光。

    对米卡多来说，这是比睡眠更加安稳的休息时刻。

    「米、米卡多大人……早、早餐，已经准备好了。」

    「──我知道了、」

    平静的时光总是短暂的。

    更重要的是为了王国而工作、为了生存而吃饭、为了家庭而学习……

    「路、路普大人也请用餐，我、我马上给您端过来……」

    罗莉是个能干的人。当米卡多做到餐桌旁时，与昨天同样的早餐，盛在了与昨天不同的盘子里。虽然味道本身无法与养父在世时雇佣的厨师相比，但在如此严峻的厨房条件下已经做的不错了。

    「……米、米卡多大人……今天、也要去王城？」

    罗莉对着默默动着汤匙的米卡多问道。

    虽然她常因那比一般常年人还要成熟的身材而被误解，但其实她的年龄和米卡多差不多。只是因为她容貌美丽，又出身于稀少的「阿尔克人」种族，所以她的过去多灾多难。对话能力有些欠缺也是受此影响。

    「当然。今天我们必须让评议会接受我们的请愿。」

    在米卡多吃饭的时候，罗莉就站在一旁等候指示。

    他认为让她一直站在旁边是极不合理的。但是，既然不知道什么时候就没办法继续给她发工资了，为了不让她在下一份工作中失态，他有责任对他灌输女佣应有的礼仪。

    「……怎么了？你好像有什么想说的啊，起床时候的事我不在意哦。」

    站在米卡多身旁的女佣的样子明显有些不安。

    「没、没有……不、不是的，那个、真的非常抱歉……！」

    「所以，怎么了？」

    罗莉尖尖的耳朵垂了下去，她以一副豁出去的样子张开口。

    「米、米卡多大人──讨厌王都吗？」

    米卡多一边把早饭送进嘴里一边反问道。

    「为什么这么想？」

    「因、因为您每天、除了往返王城以外，都在家里工、工作和锻炼……不去外面喘口气，也、也不和、任何人、交流……」

    他叹了口气。身体并无不适这点似乎已经因为早上那件事被看穿了。

    「我本来的任务是负责守卫边境。现在是因为任务的后续处理而留在这里，但是我可不能在王都游玩――你应该知道，我和我骑士团的部下们，不是可以在王都大摇大摆的身份吧？」

    被过去所困扰的，不仅只有女仆罗莉。

    米卡多自己，还有他的部下们，都是些踏入王都就有可能遭遇危险的人。

    在没落贵族米卡多的周围，不可能聚集着有前途的人才。

    所有依靠他而留下来的人，都是曾一度失去希望的人──。

    都是想要拼命从这个世界的黑暗旋涡所产生的绝望中逃离出来的人。

    「你那边怎么样了，有德尔冯的消息吗？」

    「啊、啊……我给忘了……！昨、昨天、米卡多大人不在的时候他过来拜访了、叫我跟帮他米卡多大人、问好……！」

    「是吗，那就行。我不在的时候，就拜托德尔冯来照顾你的人身安全吧。我不想和那家伙的组织有任何牵连，我和他们也没啥好说的。」

    本想巧妙地岔开话题，可这个爱操心的女佣表情并不见好转。

    「总而言之──能让我感到安心的，只有这里，只有我的家。」

    他又补充了一句，罗莉终于高兴地抬起了头。

    「是、是……！啊、我、我这就去、再盛一盘……啊！」

    让女仆开心的代价，是一个新盘子堂堂牺牲。

    吃过早饭后，米卡多立刻穿戴整齐。

    他照着卧室里的镜子整理了一下睡乱的头发，穿上用养父的遗物重新剪裁而成的礼服。虽说衬衫和上衣的款式已经相当过时了。但是其材料本身是与贵族阶级相对应的高级品。下半身为了不丢掉作为骑士的本分，穿着大腿部分突起的骑乘用具，脚上是绝不会在战场上使用的礼仪用皮靴。

    胸前是由枪和荆棘组合而成的卡瓦莱蒂家家徽。

    头上戴着圆筒形的帽子，上面绣着利奥兰德国家的国徽，其上镶嵌着永不会碎裂的宝珠。

    最后，在门口深鞠躬的罗莉拿出了长枪架。

    「您、您请慢走，男爵大人。」

    只要装备上卡瓦莱蒂家的传家宝――宝枪普拉萨斯，登城的准备就完成了。

    普拉萨斯的长手柄上包裹着兽皮，就算已身经百战，其缓缓弯曲收敛的枪头上银色的光辉也不减分毫。

    比自己身高还要长的突击枪，在和平的王都并非是必要的。但是登城的时候，不携带王室的赐品是违反骑士礼仪的。

    米卡多在罗莉的目送下走出假名，他的爱兽路普已经在那待命了。缰绳和登城用的服装也已经由女仆准备好了。

    「今天也拜托你了，路普。」

    米卡多脚踩在镫上，顺势翻上马鞍。不需要用脚和舌头发出信号，灵魂相交的伙伴就自行前进。

    卡瓦莱蒂邸位于杂居地区的偏僻地带。他们在用石头和砖瓦砌成墙壁并以灰泥加以修补的民宅间穿行。

    「小、小少爷──不对、男爵大人！您早！」

    正准备把干物挂在屋檐上的栗发女孩慌忙低下了头。她不好意思地把不多的干物藏在背后，恭敬地说。

    「妈妈让我代她向您问好！请再到店里来关顾……」

    米卡多点了点头。为了不被挂干物的绳子挂住，他调整了突击枪的位置。

    正穿过一条狭窄的小巷时，有一户人家的窗户打开了。一位表情疲惫的老妇人从破旧的窗户深处探出头来。

    「……切、一大早就看见『无魂者』。」

    老人一注意到米卡多，就露骨地皱起眉头，再次关上了窗户。

    米卡多与路普毫不在意，继续前进。

    穿过狭窄的道路，到达了商店街。

    虽然还是清晨，但是人已经很多了。在店门口准备开店的人们，回头看向米卡多。

    「您今天也很准时呢，卡瓦莱蒂卿！今天也要登城吗？」

    「进了很好的蔬菜哦！请推荐给罗莉小姐吧！」

    身着正装，骑着爵兽的米卡多，自然很引人注目。他点点头，继续沿着道路前进。

    「米卡多大人！米卡多大人！丽兹大人还没回来吗？」

    「你、你啊！应该称呼男爵大人吧！非常抱歉，男爵大人……！」

    附近居民对米卡多的态度，基本上可以说是友好的。

    刚搬到平民区的时候，大家都很担心他会不会表现得像个贵族一样蛮横无理。但是米卡多什么都没对他们做，另一方面女仆罗莉和现在不在家的卡瓦莱蒂家长女与他们密切往来，在不知不觉间居民们的警惕就消除了。如果只有米卡多一个人的话是做不到的吧。

    「真的是从边境回来了啊，『木兽卿』那家伙……」

    「所以我不是说了吗。不要再多嘴了，以后会很麻烦的。」

    「那家伙是『无魂者』吧？不会使用仪法的骑士，只不过是个小鬼──」

    「喂、喂、你这蠢货……！」

    在街角窃窃私语的二人，发现米卡多瞥了自己一眼后便扭过头去。

    当然，并非所有人都欢迎米卡多。有一些虔诚的老人对他这种象征不详的「无魂者」敬而远之，他还和一些脾气暴躁的流氓们起过争执。但是与战场上的厮杀相比，这也算是和平的证据了。

    走出平民区，来到铺满石板的大道上。

    就进入了以王城为中心的中央区。大道是连接中央区与王城以及四面城门的车道，其宽度足以容纳军队行进。

    「新到货啦，要不要进来瞧瞧？老爷！」

    「您来的真早，欢迎您下次光临。」

    「差不多到交班的时间了啊。下夜班的时候喝酒的地方都没空位了真难受啊。你说是吧？」

    到了中央区，连米卡多的存在感都变弱了。

    有运输业者的兽车、旅行中的贵族一家所乘坐的双驾兽车、二人一组巡逻中的兽骑士等，通过车道的人非常多。

    「……距离『迎母节』，还有二十天吗。」

    米卡多看着沿路设置的装饰品暗自说道。

    在人行道与车道的交界处，排列着种植在巨大花盆里的白色树木。白树的顶端系着绳子，与旁边的树连在一起。白树和绳子上都挂着象征兽的装饰品。

    所有这些都是为了迎接即将到来的某个国家仪式而准备的。

    「在那之前，必须做好准备。」

    ──要为利奥兰德的危机做好准备……米卡多……。

    普拉希丽琪亚王妃预想了王国所有的危机，并做好了准备。

    在王妃去世后，米卡多必须继承她的遗志。

    否则他就失去了作为骑士重生的意义。

    「早上好，卡瓦莱蒂男爵。今天也是办同样的事吗？」

    围绕王都的外墙上有着东西南北四道大门。

    但是，这道守护王都中心的城墙只有南侧的一处是开放的。

    「嗯，我希望向评议会提交请愿书，并与俘虏会面。」

    城墙的守门人们说着「请通过」让开了道路。这些守门人的爵兽虽然坐镇在很远的地方，但是他们警戒的目光未曾从「无魂者」米卡多身上移开过。

    另一方面，米卡多是绝对不会与爱兽路普以外的兽对视的。

    在幼时，只消看去一眼就足以让兽们胆战心惊。但他现在不会随便刺激它们，也懂得如何有意识地保持彼此灵魂的平静。

    踏入城墙内侧后，可以看到其占地面积之大。

    首先城门福建有卫兵的驻地，以及面积数倍于此的爵兽驿站。通往王城的路铺设得整整齐齐，分岔道路的尽头是公爵家等等级较高的上级贵族的宅邸。

    城墙内还有供贵族子女就读的王立学院和仪法研究所等设施。这里也就是在即将被敌人侵略时，必须死守的最后一道防线。

    或许是感受到米卡多不擅长待在这种环境下，路普加快了步伐。

    对米卡多来说，在城墙内基本不会遇到喜欢的人。

    选择早晨这个世界登城也是出于这个原因。在城墙内生活的人们除了卫兵以外都爱睡懒觉，就算醒着也不会一大清早就纠缠不吉利的米卡多。

    多亏路普加快了步伐，米卡多很快就到达了王城。

    「──米卡多・卡瓦莱蒂男爵大人。您昨天的请愿被评议会驳回了。」

    守卫王城入口的卫兵对米卡多说了和昨天一样的话。

    因此，米卡多也采取了和昨天一样的行动。他从怀里掏出一个小圆筒。

    「我写了一份新的请愿书来提交。与俘虏的会面呢？」

    「也被驳回了。」

    「那么我想和负责人雅赞 ・ 波莱男爵谈谈。」

    卫兵从米卡多手里接过装着请愿书的筒子，和旁边的另一个卫兵对视了一眼，表情看起来很复杂――准确地说是无奈和困惑。

    「卡瓦莱蒂卿……你已经连续做同样的事情三十天了。请恕我冒昧，但作为守卫北方国境的骑士团团长，您应当――」

    「我们都希望没有第三十一次」

    被年龄相差有如父子一般大的年轻男爵这么一说，卫兵皱起了眉头。

    「……武器请交给我们代为保管。路普大人也不能进入城内，请您谅解。」

    将武器和爱兽交给卫兵后，米卡多踏入了王城内。

    弥漫在整个王城的空气，即使在广阔的王都也可以说是特别的。

    最先听到的是不知从哪里传来的女孩子娇滴滴的声音。不知是暗处幽会不小心，还是故意想让人听见。这是常有的事。

    扑鼻而来的甜蜜香气，是有人焚香的缘故……也有可能是一位路过的女士的香水残留。在这里，每个人都竞相地获取流行的香水，并引以为豪……

    不论是在经过的走廊，还是在偶尔看见的庭院中，鲜艳的花朵不曾从视线中断绝。城内的花瓶数量比卫兵多，园艺师数量比王室成员多――上级贵族们如此挖苦嘲笑，但对于在战场上度日的米卡多来说，就连如此挖苦嘲笑的贵族都很可笑。

    在表面上，这里是多年与战火无缘的和平地带。

    这个世界上最适合安全地享乐和讴歌生活的地方。

    毫无疑问就是这利奥兰德王国的王城。

    「……那一位就是『无魂者』卡瓦莱蒂男爵？」

    「嘘，那个名字不吉利。至少应该叫他『木兽卿』吧，呵呵。」

    「他很强吧？长得那么漂亮，眼神却有点可怕……」

    大概是带女人出来玩了一整宿正在回家路上吧。米卡多听见他们在他背后说的闲话。

    「只是前代男爵和他留下来的骑士团很强而已。他本人不管是王都还是在战场，都只会闭门造车玩玩具木兽，连仪法都不会用……所以被人叫做『木兽卿』──」

    米卡多无视人们说的闲话和周围刺鼻的香气，快步离开了贵族们的散步范围。

    在上上下下好几个楼梯，穿过好几条走廊后。

    他到达了王城边界线上的一座塔。

    「我是米卡多・卡瓦莱蒂。我请求与雅赞 ・ 波莱男爵见面。」

    「又来了」――还没等露骨的士兵这么说，塔的大门就打开了。

    「进来吧，卡瓦莱蒂卿。」

    一个身材瘦长的阴森男人出现了，他一头白发，两眼黑眼圈。他身着朴素的长袍，衣领很宽，这样的装扮在王城内实属罕见。

    「──你还是适可而止吧。」

    白发男子雅赞 ・ 波莱男爵在一间会客用房间里招待了米卡多。家具打扫得干干净净，没有任何多余的装饰品。

    「你也知道，我们王都第二骑士团并不闲。每天都像个傻子――失礼了，光是每天同一时间都要应付准时到来的你，就已经会让士气低落了。」

    米卡多所造访的塔，是分配给王都第二骑士团的区域。

    他们的任务是收集情报。调查敌国进行政治工作是他们的任务之一，其中包括审问逮捕的敌兵和间谍。

    「离『迎母节』已经没剩几天了。」

    米卡多把佣人端来的杯子送到嘴边，喝了一口后说道。

    「我们虽然所属不同的骑士团，但为了保护利奥兰德王国应该团结一心。」

    「我没有异议。但是我非常不同意你的请愿内容。」

    波莱男爵吧一张纸片丢在桌上。

    不知是几天前的东西。这是米卡多提交的请愿书其中一张。

    「对于你所要求公开逮捕的俘虏『埃缇卡』的情报，以及对出现在北方边境的『天穹的雨滴』进行调查这两项请愿，我表示坚决反对。」

    「埃缇卡」。

    似乎是之前米卡多从边境带回来的少女的名字。也不知道他们是怎么问出来的。

    「这是王都第二骑士团的判断吗？还是评议会的？」

    米卡多将迷之少女和收容她的白色卵顺利移交给了王国。

    但是，自那以后――就再也没有得到任何情报。

    在这三十天间。

    米卡多留在王都，不断要求公开情报。他把驻守边境的士兵们托付给部下，只身前往王城不断陈情。

    「是双方共同的判断。你的理由是『迎母节』即将到来，这边也一样。为什么现在要把这种小问题公之于众造成不必要的混乱呢？有必要去刺激现在已经沉默不动的『天穹的雨滴』吗？」

    「你说小问题？身为第二骑士团副团长的人竟能如此没有戒心――不，还是说这是你所敬爱的团长的看法呢？实属是得过且过的做法……」

    米卡多没有看漏正把杯子送到嘴边的波莱的反应。

    「虽然之前都是让我吃闭门羹，但今天愿意认真接待我了呢。机会难得，让我们好好讨论一下彼此的观点吧。」

    「请你不要误会，这个场合，正是为了纠正你的错误而准备的。」

    波莱把手一挥。负责护卫的骑士团员和佣人们消失在门后。

    「我再说一遍──」

    在只剩下他们二人后，波莱放下了杯子。然后深吸一口气，站起身来。

    「你给我差不多一点！正是因为你执意出入王城，才会让谣言和怀疑在王城内传开！你打算妨碍我们骑士团执行绝密任务的使命吗！」

    面对瞪大双眼的波莱，米卡多也放下了杯子。站了起来。

    「我只是在忠实完成我的使命！为了守护利奥兰德王国！」

    米卡多在战场上每天都要扯开嗓子大喊。要比音量，他绝不会输。

    「普拉希丽琪亚大人曾经说过！要为各种危机做好准备！她的伟大之处，你应该也心知肚明！我只遵从她的意愿！」

    「你的任务是守卫边境和训练边防军！而不是留在王都，重复前往王城进行无用的陈情！」

    「为了守护边境，关于『天穹之雨滴』的情报是必须的！如果它是我们王国的敌人的话，最先受害的就是一无所知的第三骑士团！然后就会丧失领土，迟早连王都都会陷入危险，你为什么不明白！」

    「那东西敌对与否，现在还尚未判明吧！」

    「……！」

    听到波莱说的话，米卡多皱起眉头。

    「根据派往帝国的谍报员报告，那个国家没有任何动静。其他国家也一样。在『迎母节』到来之际，看不到任何假想敌的国家和组织有所动作。眼下即将到来的国事就要圆满完成，为什么还要制造多余的问题！」

    「──正相反，波莱男爵。正是因为你们第二骑士团已经对包围王国的危机有所把握，所以才更应该警惕『天穹的雨滴』这剩下的唯一不安因素。」

    在脸对着脸的状态下，米卡多问道。

    「你刚才也说了『那东西敌对与否现在还尚未判明』对吧。」

    「……」

    「就算花了这么多天？也还没有搞清楚吗？」

    波莱目不转睛地盯着米卡多，没有回答。

    作为骑士团副团长，应该不会不小心说漏嘴吧。

    审讯专家们花了三十天的时间，都无法判明对方是敌是友，这实在令人难以置信、。

    「既然如此，如果因『天穹的雨滴』而妨碍了国事的话――你们王都第二骑士团恐怕难辞其咎。

    「边境骑士团想要威胁王都骑士团吗？」

    「这不是威胁。到那时候没能守住边境的我们也将是同罪。」

    「是啊。」

    「有什么我能帮忙的吗？」

    对于米卡多的提议，波莱毫不犹豫地回答。

    「请你再次说明捡到『埃缇卡』时的情况。还有受到『天穹的雨滴』攻击时的细节。这次――还要通过仪法进行记忆挖掘。虽然对『无魂者』也不会有什么效果，但我还是希望能得到点线索。」

    「你想对身为男爵的我使用拷问用的仪法？」

    波莱对米卡多毫无隐瞒。但是他的要求并不寻常。如果评议会通过的话，可能会成为不好的先例，所以他也不打算走正规程序吧。

    「为什么不对『埃缇卡』本人使用这个仪法呢？我不认为我的记忆有什么用。」

    「同意与否，请你好好考虑后再回答我。顺带一提，如果你采取不合作的态度，我们准备以王都第二骑士团的名义正式向评议会抗议你最近的行动。」

    虽然反过来变成了被威胁的立场，但正合米卡多心意。

    是更进一步，还是撤退？

    不知道变化的未来将何去何从，米卡多开口道。

    「先让我见见『埃缇卡』。剩下的之后再说。」

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 2

    「──虽然最开始尝试逃跑，也尝试跟我们进行交涉，」

    波莱逮着米卡多到了唯一塔最顶层的一个房间。

    「大概是认为我们没有释放她的意思，不久就什么话都不说了。」

    乍看之下，这里像是上级贵族娇生惯养的千金卧室。

    带华盖的床相当高级，连衣柜和桌子也都是上等货。还有和米卡多差不多高的布娃娃和皇家御用的点心。

    虽然这个房间十分豪华，但是在宽敞的房间里有着很多人。

    守在入口附近的全副武装卫兵说着「请您不要再往前走了。」阻止米卡多前进。在房间的角落里，还有让人看着浑身难受的骑士正在摆弄着来路不明的小瓶子。

    米卡多皱起眉头，

    「连药物都用了吗？」

    「这可不是在玩过家家。话虽如此，基本上都没起什么作用就是了。」

    不是没有使用，而是使用了却没效果吗──。

    从室内摆放的奢侈品来看，他们似乎并不是单纯折磨俘虏逼供。可以看出他们使用了劝诱、怀柔、威胁、欺骗等各种手段。

    即便如此，房间最深处的那个人仍然保持沉默。

    「她就是――『埃缇卡』吗？」

    听到米卡多的低语，低头坐在椅子上的少女抬起了头。

    米卡多产生了一种看到人偶动起来了的错觉，大概是因为她的皮肤白皙如雪，又或许是因为她的秀发如同人造物一般柔软。──还是说，是因为她如同病人一样丧失了生气的原因呢。

    她的五官相当端正。

    年龄大概比米卡多小两三岁。从不合身的礼服中露出的脖子上，戴着用米卡多从未见过的材料做成的项圈一样的东西。

    米卡多心想：「是用来防止逃亡的项圈吗？」但事实似乎并非如此。它就像少女的一部分一样紧贴着她的身体，为了防止她逃跑，她纤细的脚腕上还被戴上了镣铐。

    「──」

    少女的瞳孔，在看到米卡多的那一瞬间晃动了一下。

    情况不妙啊──。

    米卡多回望少女那仿佛要把他吸进去的眼神，在心中呻吟道。

    从她那双坚定不移的双眼中，米卡多读到的第一印象是「知性」。

    虽然从外表上来看，她不过是个稚气未脱的柔弱少女。她没有像阿尔克人那样的尖耳，似乎也没有能够挣脱束缚的特殊力量。

    但他从少女注视他的眼神中，预感她有着敏锐的洞察力和情报收集能力。

    他知道了她正在从自漫长的拘束生活以来与新的人物――米卡多的相遇中，寻找着逃脱的线索。她从头到脚观察着米卡多，观察他到底是可以利用的人呢，还是会同情现在自己的人呢。

    「『埃缇卡』所沉睡的卵在？」

    米卡多与少女四目相对，小声地询问身旁的波莱。

    「我不能告诉你细节。但是在你把她带来后不久，它就自动改变形状把她『排出』来了。残骸――保存在只有王室成员才能进入的地方。」

    「残骸？那个东西坏掉了吗？分析结果呢？」

    「和你没有关系。」

    波莱不留情面地说。但米卡多不为所动。

    「恕我冒昧，波莱卿。请允许我忠告你，不要被她的外表欺骗。这个少女说出自己的名字，恐怕是有其目的的。」

    「我知道，卡瓦莱蒂卿。这个少女大概是想让自己的名字以某种方式，泄露到外面去吧。」

    「把『埃缇卡』这个名字传到外界，以等待救援的到来。也就是说──」

    米卡多的脑海中浮现出那自天空垂下的、巨大的桩。

    他不知道它以什么原理漂浮在空中。但是按它的体积，很难想象里面到底能容纳多少人和军备。

    「这个少女，『埃缇卡』她……还有同伙。」

    听到米卡多喃喃自语，波莱表情严肃地点了点头。

    「说实话，你给我们带来了一个相当麻烦的东西，卡瓦莱蒂卿。她有着与外表不相符的知性和忍耐力，似乎甚至已经做好了不惜一死的觉悟。」

    「并非不惜一死的觉悟。──而是绝对不会就此死去的觉悟。」

    米卡多与『埃缇卡』两人的视线正面相交。

    「这是身负使命者的眼神。」

    她是赌上性命也要完成所肩负的使命的人──。

    这就是米卡多对『埃缇卡』近乎确信的印象。

    「我们也得做好相应的觉悟了。」

    米卡多用力推开挡在他面前的卫兵。他推开待在房间角落的骑士团员，强行夺过桌子和椅子。把桌子上的药箱粗暴地从桌面上扫落。

    「卡瓦莱蒂卿，你在干什么……！波莱副团长!?」

    波莱叹着气，用手制止了神情激动的卫兵和骑士团员。

    「相应的觉悟是？」

    「借一下能用来写字的东西、。──她能和我们沟通吗？」

    「用『耳与口』仪法后勉强可以，所以语言是相通的。」

    「 勉强？有什么仪法能让她理解我们的语言吗？」

    「……」

    「算了。这样就足够了。」

    米卡多很快就写完了字，把纸按在波莱的胸口上。

    「这是新的请愿书，今天早上提交的那份可以销毁了。」

    「……你知道你的忠诚心，有时只会被视为疯狂吗？」

    读完了请愿书的波莱，歪着嘴角抬起了头。

    「这份请愿书，将会成为你已经陷入疯狂的证明吧。为了你好，我真想现在就把提撕碎丢掉……到底是什么，让你要做到这个份上？」

    「她说过，让我作为骑士，时刻做好准备。」

    「……」

    「至少在目前的状况下，『埃缇卡』什么都不会说。只有这点是确定的。」

    米卡多站起身来，准备转身离开。

    但是波莱对着他的后背怒吼道。

    「你难道要浪费我们至今为止的努力吗，『木兽卿』！」

    卫兵和骑士团员都吓得缩了缩身子。迷之少女『埃缇卡』也是。

    「不会浪费！正如我所写的那样，有了你们的协力，这个提案才能实现！」

    米卡多回过神来，与波莱正面对视。

    「这种愚蠢的东西叫什么提案！这里就交给我们，边境骑士团就去老老实实守护边境吧！」

    「我要守护的边境，出现了『天穹的雨滴』！历史上有着许多关于『天穹门』打开的记载，但是从未出现过如此巨大的物体！本来『天穹门』的出现就已经和无数国家灭亡的历史联系在一起了……但我们却，已经浪费了三十天！在我们还一无所知的时候──」

    米卡多将视线从波莱移到『埃缇卡』身上。

    「对方已经得到了足够的时间来了解我们的事，以对我们有所企图……！」

    「企图？『天穹的雨滴』和它的使徒『雨滴人』对我们利奥兰德王国有所企图？不要再继续痴人说梦了！」

    就算再怎么争论，他们的观点也只会是平行线吧。所以米卡多再次转身。

    但是──。

    「卡瓦莱蒂卿。会称赞你的那位饲主，已经不在了……！」

    波莱卿的一句话，让他停下了脚步。

    「──」

    米卡多瞪大双眼，感情随着钝痛在胸中激荡。

    门外的爵兽似乎感觉到他散发出的异样气息，吼叫着冲进了室内。米卡多不自觉地把手伸向了腰际，骑士们跳上了爵兽。

    「卡瓦莱蒂男爵！请您冷静……！」

    对于采取攻击态势的骑士们，米卡多既没有抵抗也没有解释什么。

    他并非因为波莱的侮辱而愤怒。

    只是想触摸现在正托付给卫兵的那柄宝枪，想起了将它赐予自己的人。

    ──米卡多……你要做好准备……。

    那位女性的高尚灵魂，已经离开了这个世界──。

    「面对万事，我唯有做好准备。」

    米卡多向着前方暗自低语，离开了监禁着『埃缇卡』的房间。

    他只遵从恩人普拉希丽琪亚的话行动，不会有一丝动摇。

    米卡多的灵魂。

    他的内心，响起了前所未有的警钟。

    如果我们在回收『埃缇卡』时看到的那『天穹之雨滴』的战斗力指向利奥兰德王国的话，我们能够阻止它吗？

    答案是否定的，恐怕会被狠狠蹂躏吧。

    那个东西位于王国广大领土的外侧，位于国境线之外――而且，或许是因为没有亲眼目睹其残暴的模样，在王都似乎还没有产生迫切的危机感。

    但是，等到遭到攻击以后就太迟了。虽然这只是可能的威胁之一，但也不能置之不理。还是有必要先对天空的那根桩有所了解。

    掌握其关键的，就是那个少女――『埃缇卡』。

    「公主大人，这里的花真是少见啊。实在是非常的鲜艳动人！」

    「嗯，确实！和你今天穿的衣服很搭呢！」

    「把画师叫来吧！这个奇迹必须告诉所有人！」

    随风飞舞的花瓣，飘过米卡多的视野。

    王城中虽然有着许多庭院，但最华丽的还是位于其中心的大庭园。

    在米卡多经过大庭园抄近道前往城门时，耳边响起了聚集在一起的贵族的对话――。

    「啊、公主！」

    「你要去哪……！」

    在飞舞的花瓣中，有一个身影直直地朝着米卡多跑去。察觉到这一点的米卡多，虽然对对方有些失礼，但还是先张开了双臂。

    他用张开的双臂接住了那气势不亚于骑兽冲撞但力度如同棉花般轻盈的冲击。

    扑进米卡多怀中的，是一个娇小的少女。她身上的裙子，是用利奥兰德最高级的布料和丝线制作而成，比起飞舞着的花瓣还要梅莉。

    少女在他的怀中抬起了头。

    那美丽的银色长发，毫无疑问是遗传自她的母亲。既然头发是遗传自母亲的话，那对纤细又柔软的修长四肢，应该就是继承自守护这个世界的女神吧。柔软而丰满的嘴唇，或许是遗传自滋润王国的果实。微微低垂的眼眸，闪耀着经过上亿年岁月的宝石的光芒。

    年芳十四的她，毫无疑问是利奥兰德王国的至宝。

    她也是曾经同样被称为至宝的女性所留下的，最大的希望。

    「──今天早上。我在前来王城的路上，发现了一朵鲜花。」

    米卡多微微一笑。轻轻地将少女从怀中拉开，然后单膝跪在她的面前。

    「如果我对花有所了解的话，就能赞赏她的美丽，并让天下皆知了吧。」

    虽然有些晚了，但他还是履行了骑士的礼仪。他抬起那只刚才采摘了花瓶中花朵的手，轻吻了她的手背。

    「如此愚钝的我能够知晓您的姓名并日日称颂，实属无上光荣，感激不尽。」

    回想起来，除了在她面前，米卡多微笑过几次呢？

    与对着眼前的花之妖精微笑的次数相比，可以说是几乎没有──。

    「琉璃莉莉公主。」

    利奥兰德王国第一王位继承者，琉璃莉莉・艾德・利奥兰德。

    她是不久前因病去世的普拉希丽琪亚第一王妃的唯一后代。

    在街上，每天都能看见描绘着她可爱容貌的肖像画。她在同样美丽的母亲还在世的时候，就作为象征利奥兰德王国的至宝，深受国民喜爱。

    不仅如此，与据说和上级贵族不和的母亲不同，琉璃莉莉受所有贵族的尊敬和重视。

    其主要原因是由于她的特殊性――只有米卡多，与众人绝对不同。

    他之所以爱慕琉璃莉莉公主，并非出于那些无聊的理由。

    「能够再次见到您的尊容，在下感到无上的喜悦。」

    看着微笑着的米卡多，琉璃莉莉露出了笑容。

    她脸上的表情闪耀着光芒，如花蕾绽放般张开口。

    「──！」

    是人听不习惯的发音。

    不，或许已经可以说是异常的声音了。

    「──！」

    从她开心地动着的嘴唇中发出的，是一连串超越人类理解范畴的声音。

    米卡多始终保持着微笑。他眯起眼睛，张口说道。

    「是的，请允许我为没有及时来向您问候道歉。」

    「──！」

    「没有，军队都交给团员了，只有我在……义妹应该还在学院的宿舍里。」

    「──！」

    「你又在玩这种把戏了。如果被谁听到了话，那要怎么办呢？」

    米卡多和琉璃莉莉自然地交谈着。

    刚才还在哄公主高兴的贵族们，根本没有接近这两个人的意思。

    「『木兽卿』还是那么擅长摆出跟公主对话的样子啊。」

    「毕竟除了鲜花和裙子以外，能讨好公主的只有那家伙了……」

    「原本以为只是单纯的演技，没想到别人一模仿他的行为，公主就会不高兴。」

    通常状态下的琉璃莉莉公主，只能使用一种意义不明的语言。

    不管使用什么仪法，都没人能够理解。她的父亲利奥兰德王自不用说，甚至连她的生母普拉希丽琪亚都无法与她对话。

    唯一能和她对话的人，只有米卡多。

    要让米卡多把她的想法以文字实际表达出来也是不可能的，所以谁都不相信他。

    但是，米卡多真的能理解她的心情。

    至于为什么能够理解呢，到现在都没能得出结论。

    「被所有兽爱着的琉璃公主，竟然在和被所有兽厌恶的『木兽卿』嬉戏――」

    「真是讽刺啊。」

    或许是贵族们的窃窃私语让琉璃公主感到不快，她拉起了米卡多的手。

    把他带到庭园的角落。

    「公主？您要去哪？」

    「算了算了，是带他看她引以为傲的花坛了吧。」

    「虽说她即将成为国母，但我还是不希望她失去那副天真无邪的模样。」

    听着贵族们毫无掩饰的对话，米卡多他──。

    感受着在自己口中拨弄的的柔软舌头。

    在庭院的角落，一颗结满果实的树下，米卡多被琉璃莉莉推倒在了树荫下。少女压在了毫无抵抗地躺倒的米卡多身上。

    在米卡多躺下的同时，用自己残留着稚气的嘴唇堵住了米卡多的嘴。她尚未成熟的嘴唇，柔软地仿佛只要用力吮吸就能吞入腹中，但又带着燃烧般的火热，索求着米卡多的嘴唇。本以为少女的舌头只会在他的口腔深处暂作停留，没想到她却在紧绷的舌尖上注入力量，让自己的舌头与他的舌头数次交缠在一起。

    「──呼……」

    从米卡多嘴边离开的琉璃莉莉公主，白皙的脸颊上泛起红潮。她那荡漾的眼神，主张着自己的欲求不满。

    少女全然不顾高级的裙子会起皱，跨坐在米卡多的大腿上。虽然她的胸口敞开着，可以从中一瞥还在成长中的隆起，但她毫不在意，把胸口贴到了米卡多的身上……每当她扭动身体里，仿佛要和米卡多融为一体般让身体相互摩擦时──。

    「──哈啊……呼呜……」

    她的口中就会漏出温热的吐息。

    这是天真无邪的公主所不应有的姿态，这是身为骑士所不该有的行为──。

    「琉璃公主。」

    米卡多回望公主炽热的眼神，说道。

    「请原谅在下对您的爱慕。」

    当他亲吻她的脖子时，一股格外浓烈的少女气息扑鼻而来。

    少女伸出了她纤细的手。握住米卡多的手，将他的手拉到自己的裙底。在她的引导下，米卡多紧紧抓住了她小巧的臀部。

    「──」

    米卡多遵从只有她能理解的琉璃公主的请求，往手上注入了力量。

    这个世界上，还有比这更加柔软的东西吗？米卡多的手掌滑入她的内裤内侧，轻易地击溃了少女的肉体。伴随着仿佛吸附在手上的比棉花更加柔软的触感，少女红润的肌肤从指缝间露了出来。

    「……！」

    琉璃公主脸因痛苦而扭曲。不过她很快就把朦胧的双眼眯了起来，吮吸起米卡多的嘴唇。她把小小的身体压在米卡多身上，开始上下摩擦。

    「琉璃公主……！」

    少女身体的甜美触感，让米卡多也禁不住提高了声音。他不明白为何未成熟的琉璃公主身体的触感和从她身上传来的甜美香气，会如此魅惑地麻痹他的神经。

    不――也没什么不明白的。

    琉璃莉莉公主，拥有被所有的兽爱着的体质。

    她的灵魂吸引着兽，还有人。

    就连『无魂者』米卡多，也会轻易地被夺走理性。

    如果普通的人类，能够得到她的宠爱的话──。

    过度的快乐或许会将灵魂连同精神一起破坏。

    「──琉璃莉莉公主？午饭差不多准备好了。」

    「木兽──卡瓦莱蒂卿！你在哪呢！」

    在随从们在庭园里跑来跑去的时候，米卡多他们出现了。

    「──在这呢。」

    他将天真无邪地笑着的公主，送到了行骑士礼的贵族们面前。

    在微风吹拂花草晃动三四次的时间中，他们只能摩擦彼此的身体。

    这就是米卡多和琉璃莉莉二人被允许的短暂幽会。

    「──！」

    「是，能被您邀请是在下的荣幸。但是在下还有公务在身……」

    也不知道是什么时候开始，两人变成了这样的关系。

    米卡多知道，平时天真无邪的琉璃莉莉，无从消解内心的烦闷。她的母亲也明白这一点，所以把米卡多介绍给女儿作为玩伴。

    到现在米卡多已经不知道做了多少次她的『玩伴』，琉璃莉莉也成长到了十四岁。

    讽刺的是，这与她母亲普拉希丽琪亚与现任国王订下契约的年龄相同──。

    和母亲在同样的岁数，同样地举行成为利奥兰德王国『国母』的仪式。

    二十天后，将会举行名为『迎母』的仪式，让她与某只兽交换灵魂。

    「这个时间，或许将会改变。」

    对着被拒绝共进午餐邀请而鼓起脸颊的下任国母，米卡多说道。

    「但是，请全部交给我等骑士。不管发生什么，在下都会守护我们的王国。」

    琉璃莉莉的表情消失了，她平静地紧盯米卡多的眼瞳。

    眼前的少女――被所有灵魂所爱的公主，却也渴望着灵魂。

    不只是她。

    在利奥兰德王国，尤其是生活在王都的人，似乎都对灵魂充满了渴望。

    米卡多还未能找到满足他们渴望的方法──。

    「所以，请您尽管放心。」

    米卡多与琉璃莉莉公主视线相交。

    「公主请您只考虑将即将到来的『迎母』仪式顺利完成。」

    贵族们惊讶地回头看向对视的米卡多和琉璃莉莉。

    「你在干什么，卡瓦莱蒂卿？……琉璃莉莉公主？」

    「公主？难道是，『预言』……！」

    「『预言』？公主大人，请务必为我──」

    面对慌张跑来的贵族们，琉璃莉莉公主立刻露出了微笑。她背向米卡多，朝着庭园的出口跑去。

    「啊啊，搞错了吗……」

    「卡瓦莱蒂卿，你要在这里待到什么时候？不是有公务在身吗？」

    利奥兰德王国的至宝，琉璃莉莉。

    她所面临的情况可谓复杂――且严肃。

    比起第一皇女的地位，她本人所拥有的素质和才能，在王国历史上也是出类拔萃的。一直以来，她都与王国的安危息息相关，但在经过于二十天后举行的仪式后，她的安危将会直接关系到王国的存亡。

    只要琉璃莉莉在，王国就能和平安泰。

    但是换句话说，琉璃莉莉的存在本身对于王国而言就是──。

    「我一定会履行您的遗言的。普拉希丽琪亚殿下。」

    目送着公主的背影，米卡多暗自低语。

    「不管发生什么，我都会将琉璃莉莉公主……」

    就像是在说给自己听一般的，米卡多压低音量的独白──。

    消逝在除他以外再无一人的庭园中。

    ＊

    米卡多离开了王城。

    米卡多在城门骑上卫兵归还的爵兽路普，接过宝枪普拉萨斯。

    「好了，回去吧，路普。」

    在取回伙伴和武器后，他的肩膀放松了一点。虽然只在王城待了很短的一段时间，但他感觉他的心脏和手脚终于回到了他的身体里。

    「路普，今天也过去一趟。」

    不用他多说，路普就朝着中央区的一角前进。

    那里是一间古老的旧书店。

    「欢迎光临，男爵大人。」

    米卡多从路普身上下来，走入店内，年老的店主抬起头来打招呼。

    米卡多轻轻点头回应，走入店内。不愧是位于中央地区的店铺，虽说是旧书店，但每个书架都是出自职业匠人的一级品。打扫得也很干净。

    因为昨天才刚来过，所以商品自然不会有什么变化。

    米卡多很喜欢这种知识的气息，带着一点霉味和充满日光气息的纸香味。

    他尤其喜欢旧书……就连一块污渍，都能让米卡多梦想习得自己未掌握的知识。

    「有什么新货吗？」

    「……有哦。『露达纳教神圣报告书第三篇』、『奥斯特公国美食游记』、『某贵妇的黑椅子与白礼服』。都是评价最低的封面破损品。」

    「三本我都要了。」

    「请您姑且考虑一下在完整品中有着最高评价的『格拉基斯编年史』三吧，我这里还有初版。」

    米卡多正掏出银币的手停了下来。

    在经过充分深思熟虑后，他还是把手中的银币放进了收银机里。

    「──在我看来，它好像还想在书架深处再沉睡个一年左右。」

    「别开玩笑了。别开玩笑了，就算一年后的你比现在还穷，你也不会不来买它。」

    不愧是眼光敏锐的老店主，一语戳中他的痛处。

    米卡多走出店门，把包裹里的书绑在鞍具上。路普晃了晃身子。

    「这不是在浪费，这是为了培养无愧于卡瓦莱蒂家家主所应具备的教养。」

    与爵兽的交流，并非通过语言，而是通过相连接的意识。

    没错――简直与琉璃莉莉的对话如出一辙。

    两者都是通过彼此灵魂共鸣而实现的吧。

    「所以说，要对赫米娅保密啊。」

    路普又多了一件要隐瞒的事，这次笔直的穿过中央区。

    当米卡多回到了自宅所在的平民区后，他并没有马上回家。他想起自己蹭告诉女佣罗莉，午饭要在外面解决。

    所以他走进常去的餐厅，在一张空桌旁坐下。

    「我要一份今日套餐，外面的路普就跟平时一样，拜托了。」

    向店员点单后，米卡多将帽子放在桌子上。

    虽然打扫得很干净，但身着正装的贵族出现在这家套餐店里，会让人以为他是搞错了地方。不过客人们已经习以为常，没人好奇地回头看他。

    「您工作辛苦了，男爵大人。」

    端着托盘来到桌旁的并非店员，而是黑发的女店主。

    「……这个肉馅饼，不是我点的。」

    米卡多推开一个盘子。但是女店主却意味深长地把盘子推回他面前。

    「我的女儿和我不同，她很聪明……那个，也很有能力，还挺认真的。」

    「我知道。今天早上还见过面。」

    「这孩子绝对能得到幸福。只要能好好接受教育……我正在督促她为王立学院的考试做准备。学费也终于攒够了──」

    米卡多一言不发，默默地把料理送入口中。

    「但我知道，要让贵族大人写一封推荐信所要的多，比学费本身还要多……」

    「……」

    「虽然远比不上市场价，但我还是多少准备了一些。卡瓦莱蒂男爵大人，请您务必……！再这样下去的话，那孩子本该获得的幸福时光就要被浪费──」

    「把肉馅饼撤下去，卡瓦莱蒂家不接受贿赂。」

    米卡多瞪了一眼女店主，让她缩了缩肩膀。

    「非……非常抱歉！还请您、忘了这事吧……！」

    「我知道你的女儿很聪明。」

    「诶？」

    「所以我会为她写推荐信的，入学之后，可以摆脱我的义妹照顾她。」

    女店主难以置信的表情凝固在了脸上，但是马上泪水就涌了出来。

    「非常感谢！真的……非常感谢您……！」

    女店主不顾周围人眼光，深深低下了头。

    米卡多在那之后轻描淡写地吃完午饭，离开了餐厅。骑到路普身上，踏上归途。

    「没有――这并非善意，只是算计罢了。」

    米卡多明白路普想表达的意思，做出回应。

    「现在卖她们一个人情，没准十年、二十年后会有用处。因为在这个王都，我们卡瓦莱蒂家的同伴实在太少了……这也是，准备的一环啊。」

    路普抬起长长的博癌症，瞪大眼睛看着骑着自己身上的米卡多。

    米卡多并未理会那充满嘲弄的眼神。

    「欢、欢、欢迎回来……！」

    米卡多回到家，发现罗莉正在收拾客人用的杯子。

    米卡多把突击枪放回枪架上，解开上衣的扣子。

    「来客人了吗？」

    「德尔冯先生……刚、刚刚还在……还、还吃了午饭……但是、刚才、回去了……他明明说、自己是、来找米卡多大人会面的。」

    「他只是为了找个理由来这里蹭午饭罢了，不用在意。」

    「有、有东西送来……是骑、骑士团送来的、报告书和日志……」

    「不用管我了，拜托你去给路普换衣服，把文件送到书房去，──还有拴在鞍上的行李也是。」

    米卡多给正准备接过自己脱下的衣服的罗莉做出指示后，回到卧室更衣。

    从正装换成居家服后，他不做休息便前往了书房。

    「呼……」

    说的好听点就是充满年代感的桌子和椅子，塞得满满当当的书架。还有在地上堆积起来的，数量更胜书架容量数倍的书山。这就是他书房中的景象。

    由米卡多率领的边境第三骑士团没有领地。

    但是，既然管理着手下五千人的军队，就必须安排军备和军粮。虽说大部分都交给了优秀的部下，但是作为团长，还是有很多事情需要他亲自确认和批准。

    「打、打扰您了。我把文件、和行李、都带过来了……」

    米卡多立即浏览起罗莉带来的报告书。

    ──『天穹的雨滴』，今日也没有变化。

    边境第三骑士团并未放送对那根桩的监视。

    自那天起，从『天穹门』出现的巨大的桩，似乎一直保持着沉默。

    既然它没有展现出令人不安的举动，就可以暂时放心――那是不可能的。

    甚至，可以说是令人感到可疑。

    疑似同伙的『埃缇卡』明明已经被俘虏，为什么它仍然保持着沉默？

    这段和平无事的空白时间，究竟对谁有利？

    「干脆，由我们这边进行主动接触吧……？」

    王国评议会严格禁止对巨桩进行监视以外的任何干涉。

    不过根据情况，应当自发行动──。

    米卡多一边思考着这些事，一边处理着数量庞大的文件。

    对军费分配的思考让他忘记了时间，回过神来时已经是傍晚了。

    「已经这么晚了吗。」

    米卡多走出书房。他在卧室换上旧衣服，拿上宝枪来到屋外。

    罗莉已经在庭院里准备好了训练用的人偶。爵兽路普也从自己的小屋中走出，用平静的目光迎接他。

    「呼……！哈……！」

    米卡多摆出卡瓦莱蒂家家传的枪术架势，空挥两百次。无论是右手左手还是两手并用持枪，对他来说都不在话下。接下来骑到路普身上，以骑乘状态攻击人偶‘。宝枪普拉萨斯有着相当的重量，每次挥动，米卡多的肌肉都会随之隆起。

    从太阳西斜到太阳完全落山，这就是米卡多每天的训练时间。

    「米、米卡多大人，晚、晚饭马上就、准备好了。」

    女仆的声音是训练结束的信号。

    米卡多在变得漆黑一片的庭院里慰劳爱兽，用水冲洗汗流浃背的身体。

    吃完味道极其普通的晚饭后，马上继续钻进书房。

    光源是挂在墙上的小灯笼。它通过几乎永续的仪法来维持亮度，是家中除了宝枪外最值钱的贵重物品。

    他处理着剩下的文件，一转眼天就黑了。

    「今、今天的、工作就到这里。我、我先去休息了。」

    门的另一边传来睡前的问候，米卡多也随之停止工作。

    将手伸向放在桌旁的报过，解开绳子。

    「……」

    白天以低价购入的书籍，都是与价格相符的劣作，或者说奇作。

    但米卡多知道，自己读着读着，表情就会自然而然放松下来。文章并不有趣。只是自己的身体，放松了而已。

    米卡多喜欢读书。

    书中有自己所不知道的世界，有未曾见过的景色，有来之不易的知识、现实与虚构的夹缝。

    这一切都比美酒更加让他沉醉，让米卡多学习到各种各样的事物。

    比起仅为了维持生命活动进行的呼吸和进食，读书更能满足米卡多的灵魂。

    如果没有公务的话，米卡多可以连续数日闭门不出埋头读书学习。

    因此，过去他被养父，现在则是被团员限制，在公务以外只准在睡觉前的一小段时间里读书。

    过了规定的时间，米卡多恋恋不舍地合上了书。

    躺在破旧卧室的床上，为了明天能继续工作而睡眠。

    这就是十七岁就拥有骑士团长头衔的破格男爵――与这样华丽的经历并不相符的，名为米卡多・卡瓦莱蒂的少年在王都的日常生活。

    黑夜过去――第二天的清晨。

    「──别这么做了，罗莉。」

    「早、早、早上好，米卡多大人……」

    阻止了潜入他被窝的女佣后，新的一天就此开始。

    「今、今天、也要去王城吗？」

    「确实，我午饭在外面解决。」

    早餐时的对话也和昨天差不多。

    在那之后米卡多的行动，也和昨天大致相同。

    在市民的注目下前往王城，让门卫不胜其烦、在与第二骑士团发生略微争执后无疾而终被赶回家，回家整理文件并完成训练。

    而他气势汹汹地准备的请愿书――今天大概也会被驳回吧。

    因为他所提案的内容太过奇特，评议会无法批准。

    要让那个能通过的话，需要强大的政治力量才能实现。

    「罗莉，如果德尔冯今天也来了的话，我有话要跟他说──」

    话到一半，米卡多闭上了嘴。

    他并非在犹豫是否向合不来的熟人求助。

    而是因为听到了，屋外传来的轻微声响。

    「坏了。罗莉，赶紧把书房里的书藏起来。」

    米卡多放下汤匙，站起身来。

    「诶？什、什么？那、那个……」

    「快点。从窗户丢出去也行，总之放到眼睛看不到的地方去──」

    尽管他催促着手足无措的女佣，但访客的手已经伸向了宅邸的入口。

    卡瓦莱蒂家的大门被从外侧敲了两下。

    「不好意思。这里是米卡多・卡瓦莱蒂男爵――不对」

    那爽朗的女声仿佛变了一个人般低沉起来。

    「这里是忘记了边境骑士团本分的不忠骑士团长的家没错吧？」

    米卡多叹了口气。罗莉听到那个声音，脸色也苍白起来。

    已经来不及了，被敌人的突然袭击得手的结果是──。

    「──不用你说，我知道卡瓦莱蒂家的财产是属于家主的。不管你把它们用在什么地方，我都不应该多加干涉。」

    米卡多面无表情的推着以一位女性走在小巷中。

    「但是，请恕我冒昧向您提出建议，您有限的财产是否应该用在符合贵族身份的地方？而不是那些发霉的破书！」

    当时屋外的声音，是女性所坐的轮椅车轮所发出的。

    就算除去使用它的女性非常娇小这一点，这把特制轮椅也是非常请便的。尽管上面安装着可以自行转动车轮的装置，但现在是由米卡多握着把手在后方推行。

    「……那个，不用劳烦团长你动手，我自己可以……」

    女性突然压低声音，一脸抱歉地回头看向米卡多。

    要是她坐镇在某个店铺里的话，可能会被当成最高级的人偶被标上高价吧。她有着一头齐肩裁剪的黑发，小巧的脑袋上戴着一顶白色花冠。她口鼻小巧玲珑却有着一对大眼睛，脖子上绑着一条大大的缎带。身穿白色罩衫搭配黑色披肩。

    是一位以大和小、黑与白的对比构成整体造型的美女。

    「不用在意，赫米娅。」

    「……谢谢。」

    她就是边境第三骑士团副团长，赫米娅。

    是米卡多最信赖的心腹，也是骑士团员中与他相处时间最近的人。

    「那么请允许我继续，团长一直喜欢把自己的私人经费挪用到骑士团的运营工作上，虽然这是团长的优点，但这里是王都。在贵族间的交流中，身上的一块布、一颗纽扣，都会改变对方和你交流的态度。比如团长如果不穿义父大人留下的旧衣服而是做新衣服的话──」

    在狭窄的小巷中行进时，米卡多被本是部下的赫米娅不停地说教着。

    在离开米卡多的家以前，她狠狠地对罗莉的女佣工作指点了一番。那位可怜的女佣现在应该正在蜷缩着身子哭泣吧。

    米卡多回头一看，跟在后面的路普移开了视线。

    爱兽没有通过灵魂传来任何感情。

    「您有在听吗，团长？」

    「我听得可认真了，已经在反省了。」

    米卡多条件反射回答。赫米娅不满地抱怨道，「反正你也只会做嘴上功夫罢了。」。

    如果再惹她生气的话，后果很严重。所以米卡多换了个话题。

    「你从边境一个人回来，就是为了对我进行贵族举止的再教育吗？如果我没记错的话，北方边境的警备应该全权交给你负责了吧。」

    他的尝试起到了反效果，赫米娅脸色阴沉地回过头来。

    「凡事都有个限度，我从来没听说有团长会放着自己的骑士团几十天不管的，没准有些团员已经忘记团长长什么样了。」

    「……要不要在驻地挂一副我的肖像画？」

    「已经挂过了！但是有人对着它泪流满面，所以就撤掉了！又不是挂遗照！」

    「……是吗。」

    「军队已经交给费吉尤和西斯莫斯了，我是来把团长带回去的！除了团长以外，没人能把那些被放逐者们统领起来！」

    虽然这毫无疑问是违反他命令的行为，但事到如今，米卡多并不打算处罚她。

    除非以『团长命令』进行宣告，否则团长的命令不一定必须服从──。

    在战场上，总是需要随机应变。

    所以米卡多，给予他的部下们违反命令的自由。

    这是可能破坏军队命令系统的举措，但对米卡多率领的边境第三骑士团来说，这是能最高效率构筑信赖关系和团结力量的方法。

    「副团长，你一个人来的吗。真是辛苦你了。」

    「让我以外的人来，只会增加被团长说服而有去无回的人数而已。」

    一个巨大的影子，挡在了正穿过狭窄小巷的米卡多二人面前。

    是一只兽，它巨大的身躯占了商店街半条路宽。两只前脚长着像人一样的修长五指，弓起的背上设置着一个方形栅栏一样的奇特鞍具――轿子。不同于路普那样的泛用种，它没有尾巴，体毛稀少的皮肤如同一层厚厚的树脂。

    巨兽的周围，围了一大圈人。

    平民区非常少出现变异种的爵兽。

    赫米娅脸色大变，一声尖啸如若冰锋。

    「──无礼之徒们，给我退下！」

    围观群众吓得缩起肩膀，如潮水一般后退。

    与被收养成为贵族的米卡多不同，赫米娅是正儿八经的上级贵族。

    不对――曾经是上级贵族。而且是王国中拥有最强大全力的公爵家本家。虽然她现在已经和公爵家断绝了关系，但她还是有着足够的气场驱逐那些深知自己与贵族阶级身份差异的平民们。

    「穆萨。」

    赫米娅用一转温柔的声音，呼唤巨兽的名字。

    巨兽倾斜身子，将背上的轿子靠向赫米娅。当赫米娅抓住轿子的同时，兽也回复了正常姿势。

    之后的景象，简直就像杂技表演。

    巨兽用前脚抓住地上留着的轮椅，灵巧地把脚背到身上。将轿子的内部零件与轮椅组合，就成为了轿子内部供骑手乘坐的鞍具。

    然后赫米娅一扬裙摆，优雅地一跃而上，将设置在轿子中的操纵杆抱在怀中，这样一位驱使巨兽的华丽爵兽骑士就出现了。

    围观群众们，发出了欢呼声。

    正打算鼓掌的孩子们，被赫米娅冰冷的视线直视，僵住了动作。

    她的爵兽体型太过巨大，无法直接前往米卡多的家，大概是赫米娅让它在这待命吧。

    「团长，我们已经您的来信中，得知了评议会的反应。这样下去不就是在浪费时间吗……？甚至有可能让团长您的处境变得更糟。」

    爵兽穆萨脚步迟缓，不过在王都内行进，也没什么不方便的。

    骑着爵兽的米卡多和赫米娅并排穿过平民区，进入中央区的大道。

    「这事有必要这么着急吗？那根桩――『天穹的雨滴』一直保持着沉默，而且『迎母节』马上就要到了……」

    赫米娅说出了和王都第二骑士团副团长完全一样的话，

    巨兽穆萨的存在感，即便是在中央区也独具一格。仰望他们的视线很多。

    「正是因为『迎母节』将近，才更要事先掌握危险分子的情况。哪怕要赌上我的爵位，和我们骑士团的未来。」

    米卡多抬头看着赫米娅的脸，用拳头抵住自己的胸口。

    「我的灵魂，是这么说的。」

    米卡多优秀的部下赫米娅对此哑口无言，用握着操纵杆的手按住眉心。

    「团长，您知道您听到自己灵魂声音的次数，等于我们骑士团濒临毁灭的次数吗？为何现在，又要提起这种事──」

    赫米娅的表情突然变了。

    「我所拜读的消息，是几天之前的。」

    「……」

    「虽然我是等的不耐烦了才来到王都，但团长还能保持冷静的对吧？」

    「……」

    「难道团长已经忍无可忍，冲动行事了吗……」

    「……」

    「为什么不回答我啊！」

    赫米娅转动着操纵杆，眼眶中泪水浮现。

    他们到达了王城。米卡多与昨天一样，把武器交给了门卫。

    「别担心，赫米娅。」

    米卡多坚定地说。

    「我们边境第三骑士团，这样就可以了。」

    赫米娅似乎还想说点什么，但是看着他的表情，还是强忍了回去。

    米卡多回头看向门卫，今天也准备把从怀里掏出来的筒子交给他。

    「今天也麻烦你了，这是今天的请愿书。」

    「没有这个必要，卡瓦莱蒂卿。」

    米卡多挑了挑一边的眉毛。还没等他问这是什么意思，门卫就开口了。

    「卿昨天提交的陈述书，已经得到了评议会的认可。」

    在本应与昨日别无二致的登城第三十一天，

    在没有任何预兆的情况下，米卡多从近乎预定调和重复着的日常──。

    「王都第二骑士团的团员马上就到，请跟随他们的引导前进。」

    被露出微妙表情的门卫，一语打破。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 3

    那是一个阴暗的空间，残留着淡淡的血腥味。

    从烛光毫不晃动可以看出，这是一间密不透风的密室。但那不可靠的光源不足以照亮整个房间，也没法知道整个房间到底有多大。

    「怪不得说，仪法研究所的地下室连王室都不知道具体构造。」

    米卡多独自伫立在这片黑暗中。

    不难想象，他现在身处的地方是与某种仪法有关的实验场地。从在战场上闻惯了的血肉气味，和从肌肤传来的微弱阴暗气息可以得知。

    「在这里漂泊着的灵魂，不是王室应该触及的东西……」

    在被带到这个地下空间的路上，米卡多被强行更换了衣服。他现在身穿的白色衣物上下都装饰着金色的刺绣，头上戴着镶有宝石的略冠――看起来简直就像王族的装扮。

    「不过，你看起来还是挺有活力的嘛。」

    伴随着阴郁的声音，手持烛台的波莱男爵出现了。

    在这位脸上浮现黑眼圈的王都第二骑士团副团长旁边，还有一个人的身影。

    因为整个脑袋都被兜帽盖住，所以看不出性别。那像孩子一样的瘦小体格，也让人看不出他的实际年龄。

    「我先确认一下，卡瓦莱蒂卿。」

    波莱问道。

    「你为什么，会知道这个仪法的存在？这可是禁忌的外法，就连我们王都第二骑士团都被蒙在鼓里。」

    「我记得什么时候……普拉希丽琪亚殿下曾以叙述往事的口吻告诉了我。」

    米卡多没有看向盯着他的波莱，而是将视线投向了那个小个子带着的两头兽。

    两只仿佛镜像般相似的兽，兽种接近鸟型，双脚伫立的样子就像骨骼标本一样寒酸……凹陷的黑色双眸中，只映出一片黑暗。

    虽然是爵兽，但肯定不是在战场上和骑士并肩作战的种类。

    「曾经有一个王族，为了逃避政治婚姻，与心仪的对象结下了这个仪法。」

    「是普拉希丽琪亚殿下说的吗……这是我们王都第二骑士团的污点。过去的团员中有一个蠢货，被独自一人的公主所爱慕，为了她甚至违反仪法研究的禁令而创造了这个仪法。」

    「我对那只爵兽和当时的施法者是否还活着，表示疑问。」

    「当时的使用者已经不在了……不过这件事和你无关。话说回来，既然你都知道这么多了，那你肯定也知道那位公主的下场吧？」

    「我知道。和公主结下仪法的男子被逮捕斩首，在斩首的同时……」

    「是的――毫无预兆地，公主的头也掉了下来。」

    波莱如吐出污秽之物般狠狠说道。

    「这个仪法是强制的命运共有……是被诅咒的结婚仪式是误判了自身职责的骑士与公主，为了满足自身的感情而诞生的傲慢契约。」

    「……」

    「把『埃缇卡』带过来。」

    在王都第二骑士团团员的带领下，戴着脚铐的少女出现了。

    是『埃缇卡』。

    这位从未知世界现身的少女，也和米卡多同样被迫换上了纯白的衣服。白色的连衣裙，银色的手套。头上同样戴着，镶有宝石的略冠──。

    『埃缇卡』低垂着头，毫无生气地看着地板。

    看着她那美丽又庄严的姿态，米卡多明白了他们现在身上服装的意义。

    「原来如此。举行婚礼仪式、吗。」

    「这就是刚才提到的公主和骑士实际穿着的衣服，也是让仪法成功的誓约一部分。」

    直到昨天为止，两人还只是一介骑士和一个被囚禁在陌生国家的俘虏。

    而现在，他们却身穿婚礼服，并肩而立。

    奇妙二字已经不足以形容当前状况，简直可以说是异样了，不过事态会发展成这样也是正常的。

    「卡瓦莱蒂卿。你在昨天的请愿书中，提出要引渡『埃缇卡』。」

    『埃缇卡』低垂着的脸露出了一丝反应。

    「由捕获了『埃缇卡』的你，亲自从她身上套出『天穹的雨滴』的相关情报，誓为利奥兰德王国做出贡献──」

    「没错。」

    「你主动提出了达成此事的条件，为了不让重要证人『埃缇卡』逃亡，你提出采用这个仪法――『灵魂双子』将自己的灵魂与『埃缇卡』的灵魂相连接。」

    「没错。」

    「『灵魂双子』并非将人与兽，而是将人与人的灵魂相连的禁忌仪法。」

    身着白色连衣裙的少女抬起了头。

    不知道她对利奥兰德王国的仪法，了解到什么程度。但她一定也感受到了，现场弥漫着一股不安的气氛。

    「被『灵魂双子』将灵魂合二为一的双方，是不可能再分离的。如果二人被强行远远分开的话，他们的灵魂将被撕裂，从肉体中消失。」

    虽然感受到了少女的视线，但米卡多仍然目视前方，一动不动。

    「同时，灵魂结合也会影响彼此的肉体。如果一方受伤，另一边也会受到同样的伤害。」

    「……」

    「也就说如果『埃缇卡』企图逃跑的话，一旦逃离卡瓦莱蒂卿的管理之下，两人的灵魂就会一起粉碎。当『埃缇卡』做出对危害于利奥兰德王国的行动时，也是如此。在那时候卡瓦莱蒂卿要贯穿自己的胸口，将敌对少女与自身的性命一起结果。──通过设置这些限制，双方就确立了俘虏和担保人的关系。」

    凝视着米卡多的少女，瞪大了双眼。

    「此外，卡瓦莱蒂卿立下誓言，如果未从『埃缇卡』身上得到有用的情报，就将放弃自己的爵位。」

    「没错。」

    米卡多面不改色地肯定道。

    「……你，到底使用了什么手段。」

    波莱用憎恶的目光瞪着米卡多。端着烛台的手因愤怒而微微颤抖。

    「竟然使用如此愚蠢的方法，从我们的手中将『雨滴人』夺走……！而且只花了一天的时间就得到了评议会的认可，究竟是使用了多么卑劣的手段──」

    「……我不记得我用过那种手段。」

    米卡多实话实说。

    事实上，米卡多自己也对请愿能通过感到惊讶。虽然提交了请愿书，但他预计要通过还需要做很长时间的政治工作。

    「照这样下去，不管花多少时间都无法了解『天穹的雨滴』──可能连那个保守的评议会，都产生这种想法了吧。」

    波莱对米卡多的话嗤之以鼻。

    似乎双方都认为这是不可能发生的事。

    「……哼！不管怎样，卡瓦莱蒂卿，这是你所立下的誓言没错吧！」

    「我说过了吧，为了利奥兰德王国，我唯有做好准备。」

    米卡多摆正姿势，将手放在胸前宣誓。

    「我等的灵魂与利奥兰德王国同在！」

    他那毫不犹豫的敬礼，似乎激怒了波莱，这位黑眼圈男子移开了视线。

    「『埃缇卡』要怎么办？通过『灵魂双子』连接在一起的灵魂，无法再一分为二。就像混合在一起的颜料，绝对无法回归他们本来的颜色一样。」

    「……」

    「这个仪法，必须得到双方灵魂的同意。」

    少女看了看波莱的脸，然后看向米卡多。

    「──仪法……？Souler……？」

    这是米卡多第一次听到『埃缇卡』的声音。

    虽然比想象中更加年轻和嘹亮，但是能从中听出长期的监禁生活已经让她筋疲力尽。

    「这是我们王国，对最重要的力量的称呼，你现在还不需要深入了解──」

    不出所料，『埃缇卡』对仪法和灵魂一无所知。米卡多说道。

    「如果你从我身边逃走的话，我们两个都会死。如果你成为了王国的敌人的话，我们也都会死。」

    「……」

    「但是，至少我不打算把你关起来。」

    尚未搞清状况的的少女眼中，闪烁着微弱的意图之光。

    「你想要离开这里吗？」

    看着发问的米卡多，少女的表情产生了变化。

    困惑与――希望。她被人类具有的感情所动摇。

    「你为什么……要为我，做到这个地步？」

    「因为把你抓回来的人，是我。我作为目击了『天穹的雨滴』的骑士和把你带回来的人，需要负起责任做好准备。」

    米卡多与少女四目相对。

    「你怎么打算？在我看来，你也是还有使命等待着你去活着完成的人。被关在那个狭小的房间里，能够成事吗？」

    「……！」

    米卡多的话语，似乎说中了要点。少女大大的眼睛产生了动摇。

    『埃缇卡』低垂眼眸，在进行了一瞬间的思考后，再次抬起头来──。

    「忘了说了，给你们两人一个忠告吧。」

    波莱突然插嘴。

    「这位叫米卡多・卡瓦莱蒂的男人，有着一种叫做『无魂者』的特殊体质。他被野兽厌恶，自身无法使用仪法，他对于被施加的仪法也有着极高的耐性。『灵魂双子』这样的仪法，想必也不会轻易附着在他身上。」

    米卡多和『埃缇卡』惊讶地看向波莱。

    「另一方面，『埃缇卡』，你正好相反，你对于仪法的耐性――极其低下。」

    「！」

    米卡多看着少女。少女似乎无自觉地皱起了眉头。

    「这也是我们在审问『埃缇卡』时遭遇困难的原因之一，对常人应该不会有什么副作用的仪法对她而言……甚至为了让她理解我们的语言而使用『耳与口』仪法时，导致她出现了呼吸衰竭和身体机能下降，需要对她使用回复仪法。」

    少女吃了一惊，把手放在自己的脖子处。

    从她的脖子和礼裙的领口处可以看到，一块奇怪的金属贴在她的背上。金属的光滑表面，泛着淡淡的青白色光泽。

    「对仪法耐性极强的男人和对仪法耐性极弱的女人，我认为……以这样的组合进行『灵魂双子』仪式，成功的希望非常渺茫。」

    这应该不会担心二人安危而发出的忠告吧，

    在波莱看来，这一系列操作从最开始就是完全错误的。

    「十有八九，还没能等到仪式成功，你们二人就都丧命了。」

    波莱的目的大概是恐吓『埃缇卡』，让她拒绝进行仪式吧。

    他的话最后应该能生效。

    对米卡多而言，为了自己的信念和使命赌上性命是理所当然的事。

    但是对于他身旁的年轻少女来说，大概并非如此──。

    「……！」

    米卡多吃了一惊。

    让一向冷静的『无魂者』的他也僵起身子的原因，是『埃缇卡』意料之外的行动。

    她主动，握紧了他的手。

    「──正如你所说，现在不是我待在这种地方的时候。」

    从握住米卡多右手的少女的指尖传来了她火热的体温――不，是火热的灵魂。

    少女盯着他的眼神骤变。全然不顾自身安危。『埃缇卡』的眼中，充满了追逐一线希望的光辉。

    「我同意了，米卡多！」

    本来想要说服她同意的米卡多，为她的眼神折服。

    为何──。

    他微微睁开双眼，心中却充满了疑问。

    对着俘虏、虐待自己的一方的人，她竟然能露出那样的眼神──。

    少女注视着米卡多的眼神，其中没有憎恨，没有愤怒，唯有一心寻求希望的光辉。

    不可能有人在经历这般遭遇后，还能不抱有负面情绪。

    是的，那个如同圣母般的女性，现在已经不在了。

    除了利奥兰德王国那位可以赦免一切罪恶和污秽的王妃以外，没有人──。

    「──两位无论如何都希望进行仪式，没错吧？」

    波莱夹杂着叹息的声音让米卡多回过神来。

    米卡多和『埃缇卡』，

    两人紧系双手，互相点头，看向波莱。

    看到两人露出下定决心的表情，波莱高声喊道。

    「发动仪法『灵魂双子』！」

    米卡多的视野被光亮填满，

    在戴着兜帽的人高举起双手的瞬间，他的脚底爆发出纯白的光芒。

    因为太暗而无法看清的地板上，密密麻麻地写着奇怪的文字――具有辅助仪法效果的仪法文字。从文字上吹来的风，猛烈地吹动着两人的衣服。

    「呜──」

    首先发生变化的是『埃缇卡』。

    两只爵兽细长的下颚，放出白色的光芒，

    一只凝视着米卡多，另一只则凝视着『埃缇卡』。

    「──呜啊啊啊啊！」

    少女全身迸发出巨量的光芒，

    是深紫色中，交织着黑色与蓝色的光线集合体。

    米卡多知道那宛若星空般的光芒正体为何。

    灵魂。

    在哈罗斯这个世界中，它是所有事象根源的力量。

    在人和兽的身体中，都存在着灵魂。利奥兰德王国通过让人与兽灵魂共鸣，构建出爵兽与爵兽骑士这特殊合作关系。

    「啊啊啊啊啊――！」

    少女尖叫着。从她身上升起的灵魂气势汹汹，但是因为地面上书写着的仪法文字的效果，只能做周围飞舞盘旋，无法消失。

    在周围激烈奔驰的灵魂，似乎是在寻找它的归宿。

    米卡多在『埃缇卡』摇晃着倒下之前接住了她。

    「怎么了！快点，对我也施加仪法！」

    他的身体，也发出了紫色的光芒。

    但是其气势与数量，还不及『埃缇卡』的百分之一。

    「已经开始了啊……！你这『无魂者』！」

    从兜帽深处，传来了咒骂声。是少女、或者是变声期前的少年的音色。

    米卡多『无魂者』的体质简直是个灾难，他的特点就是，不论是祝福和诅咒，只要是仪法的效果，在他身上都很难起效。

    另一边，容易受到仪法影响的『埃缇卡』情况显然不同寻常。

    「快终止仪式！再这样下去那个少女就撑不住了！」

    波莱下达了命令。但是兜帽人继续这仪式。

    「不行，副团长！现在放弃的话会很危险……不要紧，已经――发动了！」

    就在他这句话响起的同时──。

    巨人的铁锤，将米卡多从头部开始打碎。

    伴随着让他产生这种错觉的冲击感，他全身迸发出紫色的光芒。

    与少女想必，明显颜色更加淡薄，数量也较少。

    但是米卡多仰望着从自己身体中迸出的灵魂，嘴角露出了嘲弄的笑容。

    普拉希丽琪亚殿下……养父大人──。

    毫无痛苦。与『埃缇卡』不同，米卡多没有感受到任何痛苦。

    正如二位所说，我似乎也有着少许灵魂啊──。

    米卡多的灵魂和『埃缇卡』的灵魂在他们头顶嬉戏般结合在了一起。

    两种光芒交织在一起，当它们完全融为一体时，光芒四射。

    他们所在的底下空间，被纯白的光芒所包围。

    「──」

    紧接着，米卡多所看到的景象――是他所不知晓的世界。

    他之所以能马上确信，是因为亲眼目睹了过于异常的生物。

    多脚兽们完全覆盖了燃烧着的大地。──那些由类似金属的物质组成的异形兽，从安装在身体上的圆筒状物体中射出光线。

    那些金属制的兽，似乎在战斗。每当散播光线和爆炸的矢形武器击中对方时，就会掀起一阵爆风，把敌对的兽炸得粉碎。

    那些金属制的兽，也有在空中飞行的种类。不过它们没有翅膀，好像是用薄薄的什么东西高速旋转，或者从代替尾巴的空洞中喷出火焰来提供动力飞行。

    ──这是……。

    在奇妙的野兽们战斗的战场上，终于出现了人类的身影。

    不，还没有判明那些是不是人类。它们和人类一样有着四肢，抱着一大块像是棺材一样的东西，从头到脚覆盖着米卡多从未见过的金属所制的铠甲。

    金属人在战场上奔跑。躲避散播光线和爆炸的矢，用身体撞飞多脚兽，以超出人类范畴的脚力在爆风肆虐的战场上疾驰。

    视野突然气势大增，接近了在战场上奔跑的金属人类。

    ──这是『埃缇卡』的灵魂所见的光景吗……？

    他之所以会这么想，是因为胸前有着两条纤细的手臂。视角的主人正跨坐在一个细长的箱子上，抓着两个把手。虽然与米卡多所知的骑兽想去甚远，但少女似乎正乘坐着高速移动的白色箱子飞驰在战场之上。

    ──快住手！

    他听到一声大喊。正是『埃缇卡』的声音。

    金属人无视她的制止，高高跃起。

    以这个势头，将棺材随着流星般的冲击刺入地面。

    地面开始震动，放出强烈的暴风和光芒，开始急剧陷落。

    一座巨大的塔，仿佛生出一颗巨树一般，从凹陷的地面上瞬间隆起。其造型好似一把斜着的大枪贯穿了尖锐的三角形中央。

    在异形之塔完成后，天空中浮现出了光点。

    是陨石。或者是像陨石一样从天而降的什么东西。

    不仅如此，伴随着让空气一同震动的振动，四周被影子所包围。

    抬头一看，一艘巨大的船填满了整片天空。

    当然，米卡多这辈子一次也没见过飞在空中的船。

    ──哈哈哈哈！『Brizz』塔启动了！是我们的胜利！

    金属人类大笑道。

    之所以能理解他们的语言，是因为米卡多通过少女的灵魂观察的原因吧。

    ──胜负什么的，无聊至极……！

    『埃缇卡』加速了。她所骑乘的箱子，以与米卡多所知的骑兽完全不同级别的速度在战场奔驰。她急转弯穿过光线之雨，用可怕的操纵技术以纵转横转躲避从空中飞来的爆炸物，直指异形之塔。

    金属人挡在了她的面前。它掏出一个巨大的圆筒，朝着她射击。

    ──要上了，『吉迪翁』！

    在少女气魄十足的声音响起的同时，箱子进一步急加速。她避开金属人放出的光线跃起，在空中旋转了一圈。从金属人的头顶上飞过。

    然后从箱中伸出两根长长的手臂，将其前段刺入异形之塔。

    下一瞬间，整座塔火光四射。闪耀着红光的塔，逐渐变成了蓝色。

    ──什么！？『Brizz』塔被……！

    惊愕的金属人与向着下个目标进发的少女。那些景象──。

    被再次淹没视野的闪光遮挡消失。

    但这令他怀疑自己眼睛的景象，在米卡多的脑海中留下了不可磨灭的记忆。

    ──如果这就是『埃缇卡』……『天穹的雨滴』原世界的战争的话……战斗的质量，与我们的差距太过巨大了……。

    米卡多心中涌起一阵焦躁感。

    ──我的王国，不，这整个世界，都能可能被取而代之……。

    闪光消失后，米卡多回到了原来的地下空间中。

    紫色的光芒正在头顶交织，而怀中的少女已经奄奄一息。

    「咕……！这个女人的灵魂，就要消失了……！」

    正如兜帽人所说。

    穿梭于地下空间的灵魂光芒逐渐散去，『埃缇卡』终于静止不动了。浑身无力的少女眼中失去了光芒，最后连呼吸也完全停止了。

    波莱的忠告是正确的。

    这个对仪法耐性很弱的少女，无法熬过『灵魂双子』仪式。

    「──幸好这里是禁忌的场所啊。」

    但是米卡多并没有放弃。

    普拉希丽琪亚殿下……请原谅我在这里使用其中一个『准备』──。

    他在心中向恩人谢罪，瞪大了锐利的双眸。

    「你不会止步于此的，对吧──『埃缇卡』。」

    金色的光芒，自他长长的睫毛上闪耀。

    金色的光芒，化为闪耀的电流，覆盖了米卡多的全身。

    金色的电流沿着他的手传到了『埃缇卡』的身上，将她的身体包覆。以『埃缇卡』和米卡多为中心发生了可怕的放电现象，在写着仪法文字的地面上产生了巨大的龟裂。

    巨大的冲击力，打碎了墙壁、地板和天花板。波莱发出了惊愕的声音。

    「这是、什么……！这是卡瓦莱蒂卿的灵魂吗？」

    「不、不对……！因为『木兽卿』的灵魂，应该已经全部被吸出来了……！」

    波莱和兜帽人，还有王都第二骑士团的团员们感到困惑。

    被米卡多抱在怀中的『埃缇卡』身上发生了异变。

    她那对和死人无异的失去生气的眼瞳，又恢复了光亮。那从双眼中放出金光的样子，和米卡多完全一致。

    与此同时，她头顶上正逐渐消散的灵魂，又取回了它的光芒。

    「灵魂，回来了……！就这样，完成仪法！」

    兜帽人叫道。

    米卡多二人头顶上缠绕着的灵魂迸发出更强烈的光芒。

    化作光雨的灵魂，倾泻在米卡多和『埃缇卡』的身上。

    如祝福般降下的紫色光芒，被他们完全吸收──。

    『灵魂双子』仪法完成了。

    「……」

    包围着米卡多他们的金色电流也完全消失了。

    米卡多・卡瓦莱蒂男爵和『雨滴人』少女『埃缇卡』──。

    不，仅仅的米卡多和埃缇卡的二人，贴脸对视。

    从抱着少女的手臂上所传来的温暖、把嘴唇染成红色的血迹、从眼睛伸出所感受到的意志――这一切都如同自身的事物一般鲜明。

    埃缇卡也和他有同样的感觉吧。她睁大双眼，盯着米卡多的脸。

    「──呜啊啊啊啊啊！基拉！米！」

    兜帽人的悲鸣声响起。

    两只爵兽倒在地板上，一动不动。

    「你……到底做了什么？」

    波莱逼近米卡多。

    「你应该无法使用仪法才对……而且，还是在失去了自身灵魂的状态下……！这个王国里，应该没有我所不知道的仪法──」

    「波莱卿。你看到的一切东西，都不能说出去。这是――王族的命令。」

    米卡多的话让波莱哑口无言。

    「『灵魂双子』仪法完成了，按照约定，埃缇卡就由我保管了。」

    米卡多抱着埃缇卡站起身来。

    仍穿着婚礼服的埃缇卡惊慌地哇了一声。她似乎并没有生命危险，只是对被他抱着的状态感到困惑。

    「可、可恶……该死的『木兽卿』，你都做了什么！快去死吧！」

    米卡多背负起了兜帽人咒骂声。

    尽管如此，米卡多还是成功地得到了埃缇卡这个少女。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 4

    米卡多和埃缇卡并肩走出城门。

    米卡多已经从婚礼服换回了原来的正装，而埃缇卡则穿着西式衬衫、外套和短裤，还有一顶带帽檐的帽子。不过她本人肯定不会知道，这身衣服是给在王城工作的侍从或者派送私人信件的小孩子穿的。

    米卡多走出城门后便开始观察埃缇卡的反应。

    「……」

    少女有着一双大大的眼睛――如同星空一般，漆黑却闪耀着光辉，她用那双眼睛眺望着城下。

    接着她看向天空和卫兵身旁的爵兽，思考着映入眼中的一切。米卡多从她每动一下就闪烁光芒的瞳孔中看到的，果然是知性本身。

    拥有同样眼神的人，米卡多只知道一个──。

    「……嗯`──」

    在观察完周围后，埃缇卡突然蹲了下来。

    米卡多原以为是她因为仪法的后遗症而身体不适，但并非如此。

    「呵哈哈哈哈！终于出来了！嗯――，氧气，真美味啊！」

    埃缇卡突然站起身来，伸了个大大的懒腰。

    可能是呼吸了外面的新鲜空气。她的脸色比被监禁那会好多了。她纤细的腰肢和小小的肚脐，随着伸懒腰的动作从衬衫底下露出。

    令米卡多意外的是，她的表情非常开朗。

    那一脸愉快地大口呼吸空气的模样，刚才判若两人。

    「你身体有哪里不舒服吗？」

    「没有，没事的！谢谢你，米卡多！」

    埃缇卡爽朗地笑了。米卡多听完皱起眉头。

    「谢谢？为什么要谢我？」

    「太好了，语言是相通的呢！那个，我是在谢你带我离开那里。还有，谢谢你刚才关心我，大概这样？」

    埃缇卡掰着手指数道。从那闪烁着的眼瞳中，看不到一丝像是演技的阴霾。

    「……」

    米卡多在普通人――或者说在他所知范围的人类里，从没见过这样的人。对导致自己被监禁的对象。能够如此简单就表示感谢的人。

    是生活文化的差异吗？还是由于她本人未知的精神构造呢？

    理解眼前的少女，似乎成为了米卡多最初的使命。

    「坐上来，埃缇卡。」

    门卫把米卡多的爵兽路普带了回来。

    路普是一位绅士。虽然平时不会这么做，但是现在为了让埃缇卡能够骑上去，他屈膝低下身子。

    「要骑这个去哪里？」

    「可不是这个，他是我重要的战友，路普。」

    被米卡多瞪了一眼的埃缇卡捂住了自己的嘴，然后轻松地一跃而上。

    「抱歉哦，路普，请多关照。」

    说完她摸了摸爵兽的背，一副已经轻车熟路的模样。

    「在没人帮助的情况下也毫不犹豫的骑上去吗，就像个骑士一样。」

    米卡多也骑了上去，坐到埃缇卡背后，抓住少女胸前的缰绳。

    「不是米卡多你叫我上来的吗，──话说，是、是不是离得太近了点？这个？」

    真是个态度多变的少女。她原本给米卡多留下了面对审问官始终保持沉默，奋力跨越豁出性命的仪法的印象，但现在又像个普通的少女一样为与米卡多之间的距离而困扰。

    「如果你掉下去摔断脖子，我也会死，再把背靠近一点。」

    「噫呀！」

    米卡多若无其事地看了一眼少女领口处的脖颈，她脖子上那个金属项圈一样的东西如同触手一般延伸到了她的背上，除此之外还能看到小巧的肩胛骨和没有任何伤痕的雪白后背。

    是某种辅助装备……还是用于强化肉体的呢──。

    从埃缇卡身上得到的情报，必须一一加以留意。

    「团长！欢迎回来！」

    到护城河外后，赫米娅迎接了米卡多二人。

    「这个少女是……！不愧是团长！居然成功争取到了『雨滴人』！」

    「关于这件事，我要和你谈谈，听我说，赫米娅。」

    米卡多开门见山地向赫米娅说明了事情的经过，

    米卡多在接收埃缇卡时，使用了『灵魂双子』这种仪法，

    另外，还赌上了自己的爵位。

    「──」

    听着听着，赫米娅本就苍白的脸色彻底失去血色。

    「──如上所述。我们骑士团，现在以从埃缇卡身上获取情报作为最优先事项。」

    米卡多还没说完，一根长长的锡杖就朝他的头顶挥了下去。

    米卡多倾斜身体，躲开攻击。

    「……」

    米卡多朝着无言地挥舞着锡杖准备继续攻击的副团长举起了手。

    「等下，赫米娅，我为没有征求你的意见就做出决定道歉，对不起。」

    虽然早就预想到她会生气，但这次似乎越线了。

    他的道歉让赫米娅恢复了理智，她吃了一惊，收起了锡杖。

    「非、非常抱歉……！我竟然，对团长动手……！」

    「不用在意，我能理解你的愤怒。」

    「……我无法理解，也无法相信，身为骑士团团长的人，竟然会合不知是敌是友的『雨滴人』，共享灵魂――和命运。」

    「我叫埃缇卡，请多多指教。」

    埃缇卡竖起双手的食指和中指进行自我介绍。

    这是她的种族特有的表示友好的动作吧。虽然从赫米娅恼怒的表情来看，是起到了反效果。

    「恕我冒昧，团长，您真的有意识到事情的严重性吗！如果那个一脸呆样的女人被石头绊倒摔到脑袋的话，会把团长一起送上路的哦？团长要是有个万一，我们骑士团就会解散……骑士团员们也会横死街头吧！」

    「确实，我总是让你们吃苦头啊。、」

    米卡多等人一边进行着说教，一边并肩在中央区的大道上行进，没有绕路去任何地方。

    「我、我们可一直都是不辞辛劳的！我们原本就是没有团长就无法进入王都的人……和我一样，大家都在担心团长的安危！」

    「我知道，我为你们的忠诚心感到欣慰。」

    感受到他的眼神吗，副团长的嘴巴抿成了一条线。她把想说的话一股脑吞回肚子里，开口问道。

    「团长，接下来你打算怎么办？」

    「虽然已经把她从王城解放出来了，但她还是重要的俘虏，我不会让她离开我的视线半步。埃缇卡会住在我家里，通过观察她的生活习惯应该也能得到情报。」

    「团长亲自监视？还是叫几个团员回来吧。」

    「诶？我要和米卡多住在一起吗？怎么办……」

    作为话题的俘虏本人，一脸困惑地做出用手挡住自己胸部的动作。

    「你不会做些，下流的事吧？我感觉人身安全受到了威胁哦。」

    「放心吧，你感受到的是我想把你头打爆的杀意。」

    「冷静点，赫米娅。把这家伙头打爆的话，我也跟着人头不保了。」

    米卡多出言制止，赫米娅可是认真的，她举起锡杖瞪着埃缇卡。

    「给我听好了，那个叫埃缇卡的，把你从监禁状态中救出的，是这位米卡多・卡瓦莱蒂男爵，他身为利奥兰德王国边境第三骑士团的团长，同时也是男爵家的家主。如果你知道该怎么做人的话，是不是应该立即把『天穹的雨滴』的情报交出来以报答他的恩情呢？」

    还说什么恩情，把埃缇卡抓住的人正是米卡多，虽然埃缇卡没有理由感谢他，但这或许是了解她内心想法的好机会。所以米卡多保持沉默。

    「──抱歉。」

    少女眼中的光芒消失，不知为何道歉。

    「我也不知道你们到底是敌是友，所以我现在什么都不能说。」

    埃缇卡的表情又回到了被监禁时候的样子，

    眼前的少女懂得如何扼杀感情，封闭内心──。

    「我不知道究竟为什么，我会坠落到这里，可正因如此，为了保护自己，我才不能随意开口，你们如果知道我们能做什么之后，说不定会蛮不讲理地对我们发动攻击……」

    米卡多和赫米娅交换眼神。

    埃缇卡的身份完全未知，但是从她理性的思考看来，她一定受过高等教育。自我保护意识也非常强。

    而且，她还明确地说了『我们』，

    也就是说，可以确定埃缇卡有同伙在。

    「利奥兰德王国对于不会侵犯自己领土的对手，并不一定会先发制人地加以攻击，我把你从王城带出来，也是为了让你明白这一点。」

    王都第二骑士团已经证明了埃缇卡意志的强大，

    拒不回答审问，因为体质原因无法使用仪法和药物，恐怕对她施以酷刑，少女的身心也不会如利奥兰德所愿般屈服。

    「今天就好好休息吧，明天开始，我会尽可能带你游览我的王国，以此为基础，我会努力让你根据自己的判断提供情报。」

    从一开始，米卡多就不打算对埃缇卡采取强硬的手段，

    他要根据少女的言行和生活习惯，来探寻『雨滴人』究竟是怎样的人种，进而采取怀柔政策――虽然现在还没有这个计划，但总之必须让少女对他敞开心扉。

    虽然听着像是绕远路，但他认为这是了解『天穹的雨滴』的最快方式。

    「──话虽如此，但我还是要违背一下前言，有一件事必须确认，如果你不想回答的话，也没关系。」

    米卡多竖起食指，指向王都的天空。

    「你看得见吗？」

    埃缇卡愣住了，

    他所指着的天空中，只有呼啸而过的风。米卡多自己，现在什么都看不见。

    「诶，什么？天空？空气？」

    埃缇卡脸上浮现出的困惑表情，看起来不像是演技。

    赫米娅也讶异地问了一声「团长？」。

    「……看不见就算了。」

    米卡多还以为那个人――有着同样明亮眼瞳的埃缇卡，或许能看得见。

    灵魂残渣的螺旋，可能至今萦绕在王都上空，

    如果埃缇卡，和米卡多认识的那个人一样能看到灵魂的话──。

    就算是用自己的性命来交换，或许也有在这个地方做出最坏选择的必要。

    「赫米娅，我一个人来监视埃缇卡就足够了，没有必要召回团员。」

    「但是团长，这样未免太没防备了吧！虽然她看起来就是个外表寒酸性格恶劣的孩子，但毕竟是不知道拥有何种力量的『雨滴人』哦？」

    「这样就行，就是要毫无防备，才有意义。」

    聪明的副团长光听到这句话，似乎就猜到了米卡多的第二个用意。

    「……您从最开始，就是这么打算的吧？」

    「没错，如果有人想要营救埃缇卡的话，如此便能诱敌深入。」

    「诶？」

    埃缇卡发出惊讶的声音。

    米卡多的目的并不仅在于让埃缇卡自己说出『天穹的雨滴』的情报，

    如果埃缇卡有同伙存在的话，他们可能会做出营救她的行动。能和这些势力进行接触的话，就能得到很多情报。

    「团长……确实如果她的同伙出现的话，可以衡量他们的敌意和战斗能力，但是只有团长您一个人的话，不管怎么说都太危险了。」

    「我和埃缇卡被『灵魂双子』所连接着，如果杀了我的话，埃缇卡也会死，更进一步说，把埃缇卡从我身边带走也一样，从对方的角度看来，既不能轻易杀死我，也不能趁乱把她一个人带走。」

    俘虏和监视者的关系，除此之外没有别的好处。

    「当然了，就算不是这样，我也不会轻易被打败，我会尽可能把『天穹的雨滴』和『雨滴人』的情报套出来。」

    包含他们本人在内，任何人想把他们分开都是不可能的，

    这就是名为『灵魂双子』的仪法──于不详的过去诞生的诅咒。

    「团长，虽然您这么说，但是……这有个最低条件。」

    赫米娅说道。米卡多又点了点头。

    「我明白的。」

    米卡多的计划基于一个前提之上，

    如果对方连这个前提都打破的话――到那时候就会一下陷入绝境吧。

    「呃……你们，在说下套的事吧？当着本人的面说真的好吗？」

    埃缇卡尴尬地问。米卡多又点了点头。

    「没问题，而且你要是能和同伴联系上的话，就早点告诉他们：只要这位米卡多・卡瓦莱蒂还活着，埃缇卡就绝对无法离开王城。」

    「……」

    「如果你敢欺骗我的话，我已经做好了砍下自己头颅和你同归于尽的觉悟。」

    埃缇卡的表情僵住了，一道汗水顺着脖子流了下来。

    在漫长的监禁生活中，他压根策划好了自己的逃亡计划，但是，她肯定没有设想过自己会与毫无关系的陌生人性命与共。

    「我个人希望，趁着事情还算安稳的时候，由你亲口告诉我。」

    米卡多说着，加快了爵兽路普的步伐。

    离开中央区，进入平民区后，他向赫米娅发出指示。

    「赫米娅，你去调查一下评议会对于这件事的动向，此前一直吃闭门蹦的请愿书突然在一天内获得批准，实在令我感到不安。」

    「……」

    「怎么了，赫米娅？」

    「我果然，还是很担心。竟然让身份不明的『雨滴人』和团长二人独处……我当然知道团长很强，除此之外，那个――虽然我不太相信，但那个女人没准会使用色诱的手段。」

    坐在路普身上的米卡多和埃缇卡面面相觑，然后一起抬头看向赫米娅。

    「这是我的台词！我又感觉人身安全受到威胁了`！」

    「你是认真的吗，赫米娅？」

    「她看起来和琉璃莉莉公主的年龄差不多，而且总觉得面容也……」

    赫米娅似乎有些难以启齿，垂下了眼帘。

    米卡多的眼神变了，露出从未有过的严肃表情瞪着她说。

    「不敬，我和公主之间只是主从关系。」

    「……调查的事，属下领命。」

    赫米娅带着微妙的表情说完后，就骑着巨兽离开了。

    赫米娅也是以自己的方式表明了决心吧。

    这并非针对米卡多和埃缇卡，而是将矛头指向米卡多和琉璃莉莉公主之间的关系，两人幽会的秘密，恐怕已经被赫米娅所察觉了。

    「公主？米卡多和公主殿下有什么关系吗？」

    米卡多对好奇得两眼放光的埃缇卡置之不理，继续在平民区前进。

    在回家的路上，埃缇卡一直在向他问问题。

    「你住在很普通的地方呢，所有贵族都是这样吗？」

    「只是因为在我继承爵位的时候发生了很多事情而已，除我之外的贵族都不是这样的。」

    「原来这里也有贵族阶级啊，啊，叫做『耳与口』对吧？那个能翻译语言的，它是自动将别的语言转换成我知道的语言吗？」

    「『耳与口』并非万能，因为没有写入接收方灵魂的词语，是无法被转换的。」

    「又是，灵魂吗……仪法这东西也很厉害呢，是像魔法那样的东西吗？」

    「我不知道你说的魔法是什么。」

    「看来『耳与口』确实不是万能的呢。」

    「看来你的故乡似乎也有和贵族一样的阶级啊，而且也可以得知那里并没有仪法的存在，对于灵魂这种力量，似乎也并不了解。」

    「……我是不是不再多嘴了？」

    米卡多走进狭窄的小巷，向着自家进发。

    「虽然刚才赫米娅那么说，但是我应该不会和你二人独处的，我家有个叫罗莉的女佣在，如果你需要什么的话就告诉她。」

    「Aye, yes sir！」

    埃缇卡说着无法理解的语言，将手掌抵在额头旁。就当做她知道了吧。

    「床就用我义妹的，她现在正住在学院的宿舍里──」

    米卡多他们刚到门口，就听到屋中传来罗莉的声音。

    「啊……！呜呜……！请、请、请饶了我吧……！啊――！」

    埃缇卡听到这可能会损害卡瓦莱蒂家声誉的喘息声，「呀」的一声变得面红耳赤。

    米卡多的口中自然流露出叹息。

    「虽然应该住在宿舍里――但是今天好像回来了。」

    当米卡多和埃缇卡走进家门时，客厅里的少女回过头来。

    「义兄大人！」

    少女张开纤细的双臂，跑向米卡多。她扎在后脑勺的两束长发随风飘动的样子十分可爱，就像是绘本中少女在花田奔跑的一页――

    如果她不是全身大汗淋漓，只穿着布料面积很小的内衣的话。

    「为什么不告诉我你回来王都了呢！」

    米卡多摸了摸抱着自己的少女的脑袋，果不其然她的脑袋也被大量的汗水濡湿。

    「因为我不是回来度假的，丽兹，只是因为任务暂时停留在这里而已。」

    「实在是太过分了！义兄大人在王都这件事，我是从米缪那里问出来的！从那个贪婪又顽固的宿舍长米缪嘴里！讨厌死了！」

    她是丽萨玛洛・卡瓦莱蒂，

    她是卡瓦莱蒂家的长女，也是已故义父的亲生女儿，

    也就是说，如果米卡多没有成为养子的话，家主之位本应由她继承。

    而由此引发的继承问题，也争执过一段时间。不过那都是过去的事了，现在已经和义妹相和解，建立了良好的关系，应该建立了吧。

    「……米、米卡多、大、大人……！」

    女佣罗莉正吊在挂在两个衣橱间的一根棒子上，

    她之所以如此憔悴，大概是被强迫在这里做了很多次引体向上吧。

    「你又在欺负罗莉了吗，罗莉，你可以下来了。」

    女佣连声称是，落回了地面上，喘着粗气。

    「我也不是在欺负她，这是惩罚，惩罚她隐瞒义兄大人回家这件事，而且更重要的是，她身为卡瓦莱蒂家的佣人，竟然疏于锻炼！你看看她这下流的肉团！就算她是阿尔克人，也不该长着这样一团肉！这对，胸部！」

    「我明白你的心情，但你的措辞能不能有点贵族的样子？」

    「虽然我觉得不可能，但义兄大人该不会也懈怠了吧？」

    丽兹没有征得他的同意，就把手伸进了米卡多的衬衫里面，她依然抱着他，用那被汗水濡湿的纤细指尖在他的腹部和背部摸索着，

    丽兹――丽萨玛洛・卡瓦莱蒂的长相，酷似米卡多只在绘画上见过的她的母亲，可以称得上是美形。连指尖的动作都如此夺人眼球，大概是与生俱来的。如果穿着礼裙露出微笑，即使在王族聚会的社交场合，也会十分耀眼吧。

    但问题是――她讨厌礼裙，讨厌社交界。

    最重要的是，她热爱锻炼自己，比起摆弄聚餐用的刀叉，她更喜欢进行枪术训练。

    也就说说，虽然她外表和她母亲一样是个熟女，但内心――却像凭着一根长枪支撑整个男爵家的亡父。

    「高尚的灵魂，会寄宿在强壮的肉体之中！──如果忘记了卡瓦莱蒂家的家训的话，就算是义兄大人……嗯，还算不错吧。」

    毫不客气地抚摸义兄身体的少女，应该直到刚刚都在努力锻炼，汗流浃背的身体纤细而健康，凝神细看还能隐隐看到肌肉。

    虽然米卡多已经习惯了，但是对于不习惯的人来说她的触诊可是相当刺激。

    「呀啊啊啊啊啊啊――」

    站在米卡多身后的埃缇卡满脸通红，抱紧自己的身体。

    「……？」

    丽兹惊讶地看着这个陌生的少女，然后又摸了摸米卡多的胸口。

    「等下……住、住手……！」

    埃缇卡连耳朵都红透了，按住自己的胸口，蹲了下来。

    「义兄大人，这个奇怪的女人是谁？是新的女佣吗？」

    「诶……我、我……终、终于、要被、解雇了吗……？」

    环视全员到齐的卡瓦莱蒂家成员，米卡多叹了口气。

    「我并不想用这种方式来证明『灵魂双子』的效果……先穿上衣服吧，丽兹，之后我再说明。」

    ──在王城被审问很累吧，今天就先休息吧。

    米卡多这么对埃缇卡说。总之先让她和丽兹住一个房间里，不过从明天开始似乎有必要重新考虑房间的分配。

    实际上，与表面上开朗的样子相反，埃缇卡大概已经消耗到了极限。她躺到丽兹的床上后，不一会就睡着了。

    米卡多向丽兹和罗莉说明了一系列的经过，然后和昨天一样度过时间。

    在书房中处理文件，到了傍晚就进行每日的锻炼。由于丽兹也申请加入，所以使用突击枪的米卡多就和使用细枪仿制品的丽兹来了一场模拟战。

    然后吃晚饭，整理剩下的文件，就到了睡觉的时间。

    「……」

    沉浸在每日读书时间中的米卡多，脑海中浮现的却是白天发生的事。

    米卡多毫无保留地将一切告诉了丽兹和罗莉，’

    此外，因为自家可能会有危险，所以他催促二人到别处避难。

    但是家政妇罗莉却

    ――「虽、虽然是微薄之力……！但、但我会帮助、米卡多大人的……！」

    脸色青白地如此说道，坚决拒绝避难。

    另一方面，义妹丽兹则完全面不改色。

    米卡多也就将从义父那里得到的爵位作为条件一事，向她道歉。对于这种抛弃本应属于她的男爵爵位的行为，米卡多已经做好了被痛骂的心理准备。

    但是她却一言不发地站了起来，

    然后她就离开了，在他锻炼的时候出现，请求和他交手。

    「──是义兄大人的灵魂，说应该这么做的吗？」

    丽兹刺出模拟战用的长枪，向米卡多问道。

    米卡多避开了这不像十多岁少女的一击，诚实地点了点头。

    「──那就没有问题！作为卡瓦莱蒂家的一员，我也会帮忙的！」

    丽兹那毫不犹豫的笔直眼神，和她手中锐利的长枪，正是继承自卡瓦莱蒂家的血脉。

    丽兹的灵魂是米卡多所见过的最清澈而强大的灵魂，

    得到义妹的认可，就像得到了已故义父的认可，让他更添一份强大。

    「我真是，受了周围的人们很多恩惠啊……」

    米卡多翻着书暗自低语道。

    然后他的头――像是被什么东西打到了一样歪到一边。

    米卡多的头左右摇晃，然后额头受到来自前方的冲击，让他身体后仰。

    「……」

    米卡多合上书，走出书房。穿过漆黑的客厅，打开丽兹卧室的门。

    「不要――！我用这么硬的枕头睡不着――！还给我――！」

    「你这家伙脸皮真厚啊！这是我的东西！是我父亲在十岁时送给我的，南方稀少种奇哈哈的羽毛枕！我把它送宿舍带回来，不是给你这种人躺的──」

    血统纯正的卡瓦莱蒂家长女与浑身充满谜团的『雨滴人』，正在同一张床上争夺着一个枕头。她们用硬枕头互殴，

    每当埃缇卡遭到攻击，米卡多的头就会朝着同样的方向倾斜。

    「……罗莉，绳子。」

    「是，米卡多大人。」

    不知什么时候穿着睡衣站在身后的罗莉，突然递出一根绳子。

    当米卡多眯起眼睛，靠近两个脸色苍白的少女后──。

    卡瓦莱蒂家终于迎来了和昨天一样的平静。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 5

    利奥兰德王国的王都面积很大。

    在环绕整个王都的外墙内，有多达十几个平民阶级居住地。虽然在平民区之间也存在着田园地带和放牧地区，但是这些地方也随着不断增加的移民而转变为新的居民区。

    「喂，米卡多……果然还是换一下乘坐的方式吧？」

    引渡埃缇卡的第二天，

    在卡瓦莱蒂邸吃完早餐后，米卡多带着埃缇卡来到了平民区。和昨天一样，他让埃缇卡坐在前面，而米卡多在爵兽路普身上从背后支撑她。

    「感觉穿的像个小孩一样，很羞耻……」

    埃缇卡心神不宁地抗议道。

    埃缇卡今天穿着从米卡多的义妹丽兹那里借来的便服，接近在裙底下穿裤子的那种运动服。

    「让你坐后面的话，万一你逃跑了就麻烦了，这样更方便监视你。」

    米卡多今天也同样穿着便服，为了贵族的面子姑且穿了做工精良的上衣，不过并不怎么引人注目。两人所乘的路普也换上了朴素的衣服，与卫兵和搬运业者常用的泛用拉丝种看着没啥区别。

    「事到如今不会逃的啦，如果我打算逃跑的话，昨晚就已经逃走了吧？而且我们是身上还有叫『灵魂双子』的魔法在，多亏了丽兹我才知道那是真的。」

    埃缇卡捂住自己的胸口，害羞地鼓起脸颊，大概是想起了米卡多被他义妹摸来摸去时，传递给埃缇卡的感觉吧。

    「看来你睡得挺好的，食欲好像也不错，不用我费心真是帮大忙了。」

    少女的脸色比昨天好多了。

    「你和丽兹两个人刚见面就一起闹腾，似乎相处地挺融洽的嘛。」

    和埃缇卡睡在同一张床上的义妹似乎有些睡眠不足，她为了再次向宿舍提交回家申请，现在应该正在赶往王城的路上吧。

    「我们两个差点被某人绑起来的时候，我还在想该怎么办呢，你那时候，不是认真的吧？」

    「……」

    「……今天要带我去哪里呢？不是什么可怕的地方吧？」

    埃缇卡似乎突然不安起来，战战兢兢地回头看向米卡多。

    「没有要特地带你去哪，只是带着你在王都到处转转而已。」

    「到处转转？」

    「首先有必要让你先了解哈罗斯这个世界和我的祖国利奥兰德王国，究竟是什么样的地方，因为我必须让你明白，这个国家不会随意对你们『雨滴人』发动攻击。」

    「我能问点问题吗？」

    「只要我能回答的话，我都会回答。」

    米卡多当然不会泄露王国的秘密，

    但如果只是跟她说这个世界的一般常识的话，应该不算越权行为吧。

    「我们――『雨滴人』，对这个国家而言算是什么？」

    埃缇卡一边环视平民区的商店街一边问道。

    「要想讨论你们到底是什么人，首先必须说明一下『天穹门』。」

    王都第二骑士团似乎在审问过程中没有对埃缇卡进行任何说明，这是警戒身份不明的对手，为了保持优势而采取的措施吧。

    「据说『天穹门』是在哈罗斯的天空突然出现的，通过连接不同天空的『天穹门』，坠落到这个世界的物体被称为『天穹的雨滴』，如果是人形生物的话，我们就称呼他们为『雨滴人』。」

    「连接不同天空的……『天穹门』。」

    「『天穹门』曾数度开启，『天穹的雨滴』也曾数次出现在这个世界上，从文献来看，无论什么情况，这个世界都会围绕『天穹的雨滴』发生战争，导致许多国家因此灭亡，成为斗争根源的『天穹的雨滴』也会随着巨大的牺牲被破坏或是被封印……」

    米卡多抬头望向天空，想起了几十天前看到的景象。

    「我所看见的那根从天空垂下的巨桩――从未有过如此巨大而异样的东西从天而降的记录。」

    「怪不得，你们会这么害怕我，你们认为我们会毁灭这个国家对吧。」

    埃缇卡叹了口气，似乎终于理解了一切的原因。米卡多说道。

    「我的想法稍微有些不同。」

    「是吗？」

    「当我看到你躺在一个像蛋一样的东西里时，我想，这――看起来就像人类一样。」

    「……嗯，我，是人类哦，大概。」

    「如果和我们一样是人类的话，或许可以进行沟通。」

    虽然已经打扮得很不起眼，但米卡多他们还是吸引了平民区的目光，

    大概是因为平常一个人骑行的米卡多，身前载着一个不认识的少女的情况很新奇吧。

    「的确，许多国家因『天穹的雨滴』和『雨滴人』而灭亡，他们使用着我们所不具备的力量，可以说是可怕的灾难。」

    「……」

    「在许多文献中都有这样的记载――但我一直对此抱有疑问，虽然关于『雨滴人』的记录有很多，但是却没有任何尝试与他们进行对话的记载。」

    「诶？」

    「『天穹门』开启，『天穹的雨滴』从中出现──在这样的记录之后就只有关于与『天穹的雨滴』战斗的描述了，哈罗斯人时而攻击『雨滴』，时而受到『雨滴』的攻击，有时会出现有国家利用『雨滴』侵略他国，上面只有关于战争的记录，像是――和『天穹的雨滴』合作的记录完全不存在。」

    米卡多的脑海中，闪过幼时潜入旧书店时所读的冒险谭。

    「这就是命运吗……我想，如果并非如此的话，我们和『天穹的雨滴』或许可以携手并进，交换各自的灵魂，这不是很好吗？」

    埃缇卡转过身来，用闪烁着的眼瞳盯着他说道。

    「米卡多想要和我们合作吗？有什么目的吗？」

    「我的目的，或者说我的理想，就是希望你们能够平安无事地回到原来的世界，只要不损害王国的利益，就可以合作。」

    虽然很容易被误解，但米卡多本就是一个追求安稳生活的和平主义者，被误解的理由大概是他那冷漠的眼神和经常被卷入事端的个性吧。

    「利奥兰德王国现在正处于关键时刻，我想排除掉多余的麻烦。」

    米卡多与埃缇卡近距离对视。

    「如果能回去的话，我也想回去。不，我必须马上回去。」

    米卡多的第一印象是正确的，

    埃缇卡似乎肩负着必须回到故乡完成的使命，他不认为她的使命与她刚来到的这个世界有什么联系，

    也就是说，对于埃缇卡来说，被卷入『天穹门』是一场意外，

    她想遵从自己的使命感，回到原来的世界──。

    「你有办法让我们回去吗？」

    埃缇卡向米卡多提出了核心问题，

    彼此的目的是一致的,正因如此，米卡多才作出了残酷的回答。

    「……没有『天穹的雨滴』回到原世界的记录，不仅如此，实际上就连『天穹门』本身，对我们来说都是个谜。」

    听完米卡多的话，埃缇卡明显露出失望的表情。

    「这样啊……」

    「不过，关于这个世界的事，我会尽可能告诉你的。」

    「……」

    「我之所以俘虏卵中的你也是为了这个目的，那个边境附近，是我国与帝国间的缓冲地带，如果你们和那个国家相接触的话，他们肯定会把你们用到战争上，就像过去在历史中灭亡的那些国家一样。」

    埃缇卡的双眼笔直凝视着米卡多，大概是已经明白了他的本意吧。

    「在你们被别国利用之前，让你们回到原来的世界，这就是我最大的目的。」

    毋庸置疑，这是他的真心话，

    如果埃缇卡她们这些『雨滴人』是好斗的野蛮人的话，那么米卡多他们也有不辞与她们战斗的觉悟，但并非如此的话，那就最好在互相伤害前就分道扬镳，如果她们没有回去的手段的话，那么就一起探索让她们回家的道路。

    「就算米卡多你真的是这么想的──」

    埃缇卡盯着米卡多，开口说道。

    「你能保证利奥兰德王国本身，不会利用我们吗？」

    一针见血。

    她的话让米卡多的心脏仿佛针刺般疼痛起来，

    即使是伟大的利奥兰德王国――也存在着它的黑暗。

    「……我无法保证。」

    米卡多闭上眼睛，诚实回答。

    「我的国家中，有着存在野心之人，如果――我被以王命下令利用你们的话，恐怕就连现在嘴上这么说的我也无法违抗吧。」

    「也是呢。」

    「正因为如此，我才认为趁着王国还轻视『天穹的雨滴』的时候，加深对彼此的理解，帮助你们找到回去的手段……是现在最为合适的办法。」

    「我知道了。」

    埃缇卡终于取回了表情，苦笑着说。

    「现在我选择相信你说的话，但是，关于谈论我们自身这件事，能否让我再考虑一下？」

    「……」

    「你会告诉我，这个国家的情况吧？我想亲眼看完后，再自己做判断。」

    埃缇卡笑着转回前方。

    距离完全解除『雨滴人』少女的警戒心，还有很长一段路要走，不过至少避免她抱有无谓的敌意，米卡多看着埃缇卡的侧脸如此判断。

    「啊，我说，那个摊子上烤的是吃的吧？我想尝尝！」

    米卡多和埃缇卡骑车爵兽路普在商店街漫步。

    埃缇卡似乎正在积极地试图了解这个世界，还是因为她的好奇心本来就很旺盛呢？她毫不客气地就看到的一切向米卡多提问，

    从普通国民的衣着到饮食文化，再到建筑物和家畜与耕种方式，

    试图以此衡量王国的文明发展程度──。

    正如他所料，埃缇卡似乎拥有不同于外表的智慧，米卡多必须得弄清楚，这究竟是她个人能力，还是『雨滴人』的共同特性。

    「欢迎光临，男爵大人，今天和一位可爱的小姐在一起呢。」

    「诶嘿，她说我可爱哦，米卡多。你可以感到骄傲哦？」

    「要两人份的饭，随便上啥都行，路普的话就按老样子。」

    两人决定在米卡多常去的餐厅吃早餐。

    米卡多带着女性这件事很少见，所以其他常客的视线不断看向二人，甚至有孩子对着埃缇卡挥手。

    「……这个星球上的人，和我所在的地方也没什么两样呢。」

    埃缇卡微笑着挥手回应。

    星球？

    虽然米卡多很在意少女奇怪的说法，但现在就暂且放一旁，米卡多把汤送到嘴边。

    「我为你并非是吃土或者虫子的种族感到安心，如果是那样的话，就很难产生共鸣了。」

    「……这是我要说的台词……」

    埃缇卡和米卡多他们有着相似的情感，这是个有用的情报，

    这样更容易找到用于谈判的线索。──埃缇卡小声嘀咕了一句「不过还是有些人会吃的」，让米卡多非常在意。

    吃完饭后，他们决定前往中央区。

    「看完平民区后，我就在想──」

    两人乘上路普后，埃缇卡转过头来。

    「像米卡多这样的贵族，我完全没见过呢。莫非米卡多……很穷吗？」

    米卡多紧抓住少女小小的脑袋，用力把她转回前方。

    「我不是穷，只是卡瓦莱蒂家信奉清贫度日而已。」

    「好可怜……痛痛痛！这样做的话米卡多你自己也会痛的吧!?」

    米卡多往抓住少女脑袋的手上注入力量，自己的头也感到一阵疼痛。爵兽路普笑着叹了口气，米卡多用脚后跟轻拍他的身体表示抗议。

    「从这里开始就是中央区了，你昨天也经过了，应该还记得吧。」

    「有很多漂亮的建筑物和人呢！」

    「从这里开始，我们离王城越近，贵族和他们的宅邸就越多。」

    「原来如此。这些人是真正的贵族呢！」

    「我也是真正的贵族。」

    以好奇的眼神看着街景的埃缇卡，似乎对装饰街道的白色树木产生了兴趣。

    「米卡多米卡多，那些装饰是什么？这里一直都是这样吗？每天都是祭典？」

    「那些是……表示『迎母节』即将到来的装饰。」

    「『迎母节』？」

    米卡多眯起双眼，他望着装饰街道的白色树木，语气自然而然地僵硬起来。

    「在这个利奥兰德王国，有一只作为其象征的兽，被选中的人与那只兽交换灵魂，成为王国守护者的仪式就是『迎母』。」

    「诶――。经常举行吗？这个仪式。」

    少女不经意的提问像一支冻结的长枪，刺进了米卡多的心中。

    「……」

    「米卡多？诶，怎么回事……？总感觉，胸口好疼？」

    埃缇卡突然皱起眉头，按住自己的胸口。

    他的表情，没有任何变化。因为『灵魂双子』这一麻烦的仪法，至今为止不被任何人察觉的米卡多的感情，似乎也会传达给埃缇卡。

    「前代守护者……国母普拉希丽琪亚王妃去世了。」

    米卡多扼杀了自己的感情，

    生为『无魂者』的他，已经习惯了杀死自己的感情。

    「国母之位将由王妃的亲生女儿琉璃莉莉公主所继承，这是十几年来，第一次举行意味着国母交替的『迎母』仪式。」

    ──米卡多……。

    躺在病床上的普拉希丽琪亚王妃的临终遗言，在脑海中闪过。

    ──请你……救救……琉璃那孩子──。

    米卡多闭上眼睛，将当时的景象再次封存在记忆深处。

    「现在所有国民都在期待着新任国母的诞生。」

    「……疼痛感……消失了。」

    埃缇卡不可思议地看着自己的胸口。

    「琉璃莉莉公主，拥有最为纯洁的灵魂、，她被所有兽所爱，被所有国民所爱，没有任何人――对她继承国母有异议。」

    米卡多将视线从白色树木上移开，加快了路普的步伐，

    埃缇卡目不转睛地盯着他，米卡多不知道她正在想什么，『灵魂双子』虽然能传递彼此的感情，但似乎没有共享思考的能力。

    「嗯，与兽、灵魂相交吗……」

    米卡多本以为埃缇卡会问起关于王妃和公主的事，但她在意的似乎是别的方面，还是看到他的样子，特地改变了话题呢？

    「兽就是路普他们的总称，他们既是我们人类的朋友，也是我们的邻居，也存在一些兽，只要与他们灵魂相交，就能得到名为仪法的力量。」

    米卡多抚摸着路普的后背，他的朋友发出一声轻哼作为友情的回应。

    「而灵魂，则是流淌在这个世界上的力量，灵魂连接人的心灵和肉体，维系着人与兽的关系，让水火诞生，让花草绽放，仪法也不过是灵魂的变形而已。」

    米卡多按照王立学院的教科书进行说明，

    埃缇卡似乎有什么很在意的点，她喃喃说道。

    「流淌在、这个世界上的力量……」

    「没错，灵魂就是一切命运的根源，寄宿在人身上的，也不过是构成世界的命运的一部分。」

    「命运……时间流动……？如果可以干涉时间轴和其它维度的空间的话……」

    注意到的时候，埃缇卡的样子已经变了，

    她睁大明亮的双眼，用两手的指尖敲击路普的后背，她的指尖以惊人的速度跃动，仿佛正在猛烈敲击一块看不见的板子。

    「『天穹门』……『天穹的雨滴』……过去曾出现的『天穹的雨滴』拥有这个时间所没有的力量……反过来说，这是这个时间才有的东西……虫洞的入口曾多次出现在其他地方，但是出口只有一个……」

    看着看不见的事物，编织出无法理解的语言的少女──。

    那副模样，让米卡多有种不好的预感。

    「……！」

    埃缇卡猛地回过神来，因为米卡多拔出了护身用的小刀，以旁人看不见的方式抵住了埃缇卡的喉咙。

    「米、米卡多……？」

    「你，在看什么？难道说――你果然，看得见灵魂对吧？」

    米卡多将小刀的尖端缓缓刺入，鲜血顺着少女的喉咙流了下来，也顺着米卡多的喉咙流了下来。

    「诶？诶？我、我看不见啊！我、我只是想做一下计算而已……」

    「……那就好。」

    米卡多判断她没有说谎，将刀子收了起来。

    「搞、搞什么啊？如果能看见灵魂的话，会怎么样吗！」

    米卡多突然显露的杀意让埃缇卡慌乱无措，含泪拍着米卡多的腿。

    「难道说，有能看见的人吗？」

    「没有。」

    米卡多重新抓紧缰绳，说道。

    「也不能有。」

    如果埃缇卡看不见灵魂的话，那就没问题，

    米卡多定了定神，对持续殴打他表示抗议的埃缇卡说道。

    「──你有什么想要的吗？」

    虽然不是为让她害怕而做出补偿，但他还是发问。

    「我不能让你逃走，但除此之外你有什么想要的话，告诉我。」

    「……作为交换，我也得说出自己知道的情报对吧？」

    「没错。」

    埃缇卡沉默了，她似乎思考着什么，然后开口道。

    「那――把『吉迪翁』还给我。」

    「『吉迪翁』？」

    「你不是把它和我一起带回来了吗？如果你把那孩子还给我的话，我会考虑的。」

    「那孩子？」

    米卡多抓到的，应该只有埃缇卡一个人，

    正当他想着埃缇卡所言是谁人的时候，脑海中闪过一个情景。

    ──要上了，『吉迪翁』！

    他在『灵魂双子』的仪式中看到的，不属于这个世界的战争画面，

    如果这是埃缇卡的记忆的话，那么她当时所呼唤的就是──。

    「它应该和我一起被收容在紧急逃生舱里了。」

    接下来，米卡多想起了王都第二骑士团团长曾说过的话。

    ──保管在只有王室才能进入的地方。

    这是他询问埃缇卡沉睡的卵的所在地时，波莱的回答。

    「自主思考型载具NS9872，竞速规格『吉迪翁』。」

    这是埃缇卡首次露出的表情，

    这是思念着对自己来说最重要的事物，恳求他归还的眼神。

    「是我的朋友――我的家人。」

    接受了埃缇卡的请求后，米卡多所转向的方向──。

    有着无数尖塔包围的墙壁，和一座巨大的白色建筑物，

    那正是利奥兰德王国的王城。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 Chapter 2 >> Section 1

    边境第三骑士团团员费吉尤，无法抹去心中的小小违和感。

    「……今天也没有动静、吗。」

    位于利奥兰德王国领土最北部的荒野，刮起了横风。

    不对，准确来说，是在王国国境之外，名义上是作为缓冲地带的无国界地区，

    五个大国曾共同举行会议，决定在彼此接壤的边界间划分一定范围的中立地区，

    入侵缓冲地带的国家，将遭到另外四个大国的制裁。

    『那个』就悬挂在如此敏感的地区。

    「我虽然喜欢话少的女性，但是寡言的敌人很让人头疼啊。」

    费吉尤摆弄着他白色的胡茬，扬起嘴角。他那泛着漆黑瘴气的双眼中，清晰地映照出从天空垂下的巨桩。

    「诶？费吉尤先生居然会对女人挑三拣四？真的假的……」

    在旁边一脸呆样地看着他的，是同为团员的少女露。

    「话多的女人我当然也喜欢哦，你喜欢哪一边呢？」

    费吉尤咧嘴一笑，摸了一把露的屁股。

    「噫！快、快住手！我要去跟团长说！」

    宛如纯洁少女般的少女屁股的手感，出乎意料地比真货更让他不舍，看来费吉尤自己也快到极限了。毕竟他已经有几十天没碰过女人了，

    顺带一提，映照在他双眼中的『天穹的雨滴』保持沉默的时间与此相同。

    「对了，你去向团长告状的时候，记得顺便把做好的点心送给他……王都到处都是坏人，不知道他有没有被欺负啊，副团长居然自己一个人回王都，真是太狡猾了……」

    露出不安的眼神自言自语的露，大概也到极限了吧，

    周围只有费吉尤和露，还有几名近卫骑士，在这些人中，能看到那根巨桩的，只有费吉尤。

    他可以运用自己的仪法，得到看到远处事物的能力。

    「──她比我们更加无法忍耐也是当然的啊。」

    费吉尤等人在一片平缓的山丘上执行监视任务，骑兽则隐藏在后方，头上披着与地面相同颜色的斗篷。

    「除了团长带回王都的少女以外，要是那里面还有『雨滴人』的话……对他们来说，这里应该是从未见过的地方，对他们身心的负担与我们无法相比，就算是为了了解自己现在的处境，他们也不可能一直坐以待毙……」

    费吉尤抱有的违和感越来越强烈。

    「它也太过安分了。」

    从团长对于报告书的回复来看，他的上司似乎也持相同意见，虽然这位团长的年龄只有费吉尤的三分之一，但他的洞察力值得信赖。

    「不过，这都建立在『雨滴人』和我们有相同的感觉的前提上，如果他们是非人非兽的怪物的话，那么试图理解他们可能是徒劳的。」

    「在那个蛋里的孩子，跟我们看起来没什么两样啊……」

    「看起来而已。」

    骑士团中最年长与最年少的组合，也快厌倦这样的对话了。

    「只要想起捡到那颗蛋时它的战斗力，我就不想和它战斗。」

    「那个……我想就算我们边境第三骑士团全员集结也很难与之抗衡。」

    「但是，就这样按兵不动下去的话，就不得不设想比战斗更为糟糕的事态了。」

    「比战斗更为糟糕的事态？」

    「应该说比起正面交战吧，团长似乎从一开始就考虑到了这种可能性……」

    费吉尤含糊其辞，不再多说。

    如果团长和费吉尤预想的糟糕事态化为现实的话――那就意味着费吉尤漏看了危险的征兆，也就是他的失态。

    「真想见团长啊，下次一定要好好保护团长，在捡到那颗卵的时候，被他反过来帮助了……不但没有报答他的恩情，反而欠下了他更多，啊啊……」

    露从那天以来每天都会陷入自我厌恶中。

    「我们花上一辈子，也无法报答团长的恩情。」

    费吉尤笑着说。

    「只有当我们替团长赴死的时候――才有可能做到吧。」

    露点了点头，流露出他的心声。

    「……嗯，可并不是所有团员都这么想，情况很复杂啊。」

    「你说艾蕾西斯吗，关于那家伙，想必团长有他自己的考量──」

    话到一半，费吉尤就闭上了他胡子拉碴的嘴，

    有什么东西迅速地爬上了他初老却不显衰弱的胸膛。为了执行侦查任务，他没有穿皮铠，而是穿着单薄的衣服。从他的胸口蹦出一个细长的影子，

    是费吉尤的爵兽查克。他是无脚型的变异种，体长和费吉尤的手臂差不多，他身躯的表面覆盖着鳞片，缠绕在费吉尤的脖子上，睁开漆黑的双眼。

    「──它动了！」

    「！」

    费吉尤的黑色眼珠捕捉到有什么东西坠落在巨桩底下，

    这是自从他开始监视以来，首次出现变化。露和近卫们的眼神都变了，进入了警戒状态，让骑兽站起身来，以便随时行动。

    「那个下落速度，应该不是桩的碎片掉下来了吧，坠落地点因为弥漫的尘土还无法确认――不对，有什么东西，从坠落地点朝着我们过来了！」

    费吉尤等人所在的山丘上，弥漫着紧张感。

    「再继续接近的话就要和我们接触了，──露，把希琳和三十名骑兵叫到这里来。」

    如果可以的话，应尽可能避免在缓冲区进行接触，

    但如果这身份不明的东西向着利奥兰德王国前进的话，就另当别论，他们不能放任有着潜在危险性的对象进入王国的领土。

    「露，你自己待在远处。」

    「我、我知道了。」

    在仪法方面是天才的路，以及拥有骑士团长首屈一指战斗力的希琳，

    如果这两位都在的话，除非遇到相当程度的进攻，否则应该不会全军覆没――但毕竟对手是『天穹的雨滴』和『雨滴人』，也不知道与他们相接触以后究竟会发生什么。

    「是使者，还是刺客呢――倒不如说，如果来的是刺客的话，反倒能帮助我们了解敌人的性质。」

    费吉尤所在的山丘比起巨桩，要更接近骑士团驻地，在与从桩上出现的东西接触之前，骑士团员希琳到达了山丘。

    「──敌人吗？」

    希琳是一位身材高大的女骑士，虽然费吉尤已经算个子高的了，但她比费吉尤还要高上一个头。她的双耳略显尖锐，据说是因为她的母亲是阿尔克人，她漂亮的容貌被长发所遮挡，而美丽的四肢则大胆地从带有缝隙的衣服中露出。

    希琳所乘的爵兽和她一样，身材高大，他长长的脖子和硕大的头部与泛用拉丝种相类似，但体格却是其数倍以上，他巨大的下巴上长着锐利的獠牙，身体上长满像岩石一样粗糙的突刺，这些都是他的特征。

    「不知道，总之可以知道……对面和我们一样是人形。」

    随着扬起的尘土越来越近，费吉尤的双眼确认了对面的身影。

    「有两骑，骑着从未见过的骑兽。」

    朝着这边直直过来的，是两个驾驶着陌生骑乘物的人影，

    其中一个看起来是个少年，他虽然身体纤细，但没有一丝累赘，给人一种与费吉尤所属的骑士团团长相似的感觉，可能是为了保护眼睛不受风吹，他在眼睛旁边戴了一块类似板子的东西。

    另一个人影是个中年男子，虽然从他那锻炼过的脖颈可以感受到肉体的强壮，但他全身覆盖着奇妙的金属铠甲，让人无法判断他真正的体格。

    「没见过的骑兽？」

    「就像前后带着轮子的二轮框体一样，不过与兽车不同，看不到拉着它的兽，好像是框体自身驱动车轮转动的。」

    「是用仪法操纵移动的吗？」

    「是使用了我们不知道的仪法，还是并非仪法的未知动力呢……」

    费吉尤的脸扭曲了，没有什么比与未知的敌人接触更加危险的了。

    正是为了避免在这种准备不足的情况下进行初次接触，我们的团长才打算回王都去收集情报吧──。

    虽然很遗憾，但不得不说，团长没能赶上。

    「马上就要接触了！交涉就交给我！」

    骑士团员们遵从费吉尤的命令做好了准备。

    「如果我出了什么事的话，希琳和剩下的人就保护露撤回驻地！我们到这里的目的是警告靠近边境的人，而不是与他们战斗！」

    不需要使用远视的仪法，二轮车所掀起的沙土已经近在眼前，

    包括费吉尤在内的骑士团们，开始紧张起来──。

    「！」

    还没等费吉尤等人出手阻拦，二轮车就突然停了下来，

    两个人从停下的二轮车上下来，往地面上丢下了一些装备。

    是某种武器吗？如果是这样的话，大概是为了表明其非战之意吧，

    他们接下来啊采取的行动，让费吉尤大吃一惊。

    两名男子同时举起双臂，似乎在表示自己不会抵抗的意思。

    「怎么会这样──太糟糕了。」

    费吉尤不由得发出一声呻吟。希琳保持着对敌人的警戒开口问道。

    「在我看来，他们应该是毫无防备的吧？」

    「正是因为毫无防备，所以才糟糕，团长就是害怕发生这种事，所以才叫我来监视的……该死。」

    希琳不解地歪着头。费吉尤说道。

    「站在对面的立场上想一想，从他们的角度看来，我们也有可能是怪物，尽管如此，与这样的对象初次遭遇，怎么会如此毫无防备呢？怎么会放下武器，像个傻瓜一样大摇大摆的靠近呢？」

    两名男子高举双臂，向着费吉尤等人走来。

    「这些家伙……已经知道我们是可以进行交流的对象了。」

    希琳吃了一惊，站在后面的露也是同样的反应。

    「他们并不是在保持沉默──这些家伙，早就开始行动了。」

    仿佛已经把握了骑士团开始行动的时机般，神秘男子们停下了脚步，

    接着，中年男子张口大喊。

    「我们是来自地球和平保卫军，2122EI军的使者！」

    地球。还有2122EI军。

    这些词语就连费吉尤的『耳与口』仪法都无法解读，

    「重复一遍，我们是来自地球和平保卫军，2122EI军的使者！」

    从所见的外表和举止来看，费吉尤的直觉告诉他，

    正在大声喊叫的中年男子，是一名士兵。而且一定是处于领导阶级的人，

    至于那个少年，他还不能确定。少年面无表情地静静伫立着，仿佛自己只是中年男子的附属品。

    「我们希望与利奥兰德王国进行和平谈判！没有敌对的意思！」

    他们似乎已经知道了利奥兰德王国的存在，

    对方是『天穹的雨滴』，虽然还不知道他们是敌是友，但鉴于他们已经得到了关于利奥兰德王国的情报，那他们就绝对算是危险的存在，

    作为守护利奥兰德王国的骑士团，本应对他们万分警戒──。

    「……那就，谈一谈吧。」

    但既然对方希望交涉，费吉尤也只能这么回答。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 2

    米卡多和埃缇卡今天也骑着爵兽路普漫步在中央区。

    「义兄大人，要去王城的话，这身打扮如何？」

    今天义妹丽兹也一起来，她骑着从王立学院的骑兽科借来的中型泛用拉丝种，。在家里不管被说多少次都还是穿着内衣锻炼的她，今天终于穿上了学院的制服，还戴上了有着王国纹章的帽子。

    而米卡多和埃缇卡则穿着和昨天差不多的便服。

    「只需要把王立图书馆的使用许可申请书交给门卫就没问题，但如果想让埃缇卡也参加的话，今天大概是没法得到批准的，也没法让她进入王城。」

    「义兄大人在寻找有关『天穹门』和『天穹的雨滴』的记录对吧，那我就去图书馆里借吧？也可以去找学院的朋友帮忙。」

    「我想亲眼确认，如果审批速度太慢的话，我也会考虑请赫米娅帮忙……你去参加讲座的话会遇到很多麻烦事的。」

    「我的『吉迪翁』……也别忘了哦……」

    坐在米卡多身前的埃缇卡，动作僵硬地回头看向他，她横跨在路普身上的双脚和支撑着身体的双臂，都在微微颤抖。

    「丽兹，欺负埃缇卡也要适可而止，我的身上也很痛。」

    「我怎么可能欺负她！我是在培育与埃缇卡间的友情！」

    丽兹露出灿烂的笑容，展示上臂的肌肉，不过从衣服上并看不见她的肌肉线条，除了义妹以外，米卡多没见过第二个女人会笑着做出这样的姿势。

    「只有同甘共苦，才能培育友情，而锻炼，就是共享肉体的痛苦与成长喜悦的最好手段！义兄大人和父亲大人不就是这样结下稳固羁绊的吗！也就是说，这就是卡瓦莱蒂家传统！」

    「米卡多……把我和丽兹换个房间吧……现在还让我做仰卧起坐和深蹲这种过时的肌肉锻炼……难道不是拷问吗？」

    米卡多看着说出第一次听见的传统的义妹，与向他哭诉的埃缇卡。

    「请好好看着吧，义兄大人！今晚我会用卡瓦莱蒂家秘传的按摩技术来笼络埃缇卡！完全被友情和快乐感笼络的埃缇卡，将会滔滔不绝地说出自己的情报吧！」

    「……你们兄妹，都有在本人面前堂堂正正说出自己企图的习惯吗？」

    不管偏袒哪一边，都会留下隐患，所以米卡多决定置之不理。

    「『吉迪翁』──吗，据我所知，这是你曾骑乘的东西没错吧？」

    「……嗯，除此之外的东西，我还不能说。」

    埃缇卡说着，嘴巴抿成了一条线，她的意志似乎很坚定。

    「我今天也会就此事提交请愿书，但恐怕不会得到许可，波莱卿曾说过，卵被保管在只有王室才能接近的地方，『吉迪翁』应该也在那里。」

    「只有王室才能接近的地方……是在王城某处的宝物库吧。」

    听完丽兹的话，米卡多点了点头。

    「光是宝物库，王城里应该就有好几个，──不过波莱卿自然不可能说漏嘴。他大概是预料到我会对那个也感兴趣，才会事先提醒我这件事的吧，就是要告诉我，不管我再怎么争取，我都无法触及它。」

    「已经，再也拿不回来了吗？」

    埃缇卡依然面朝前方，失落地说道，本来就纤细的后背，现在看起来更显瘦弱。

    米卡多一只手松开缰绳，放在少女的头上。

    「那是你的朋友和家人吧？我没有说要放弃它。我会全力以赴。」

    「真的吗？」

    「问问我们的灵魂吧，我们被『灵魂双子』连接在一起的灵魂，是不会说谎的。」

    埃缇卡摸了摸自己的胸口，苦笑着说。

    「……对不起，我还、不太了解灵魂是什么。」

    「那就看着我的行为作出判断吧，你会比任何人更近距离地见证我的行动。」

    埃缇卡沉默了，她静静地看着中央区的行人们。

    「靠自己的眼睛判断吗……那样的话，就和我一直以来做的一样啊。」

    在中央区的一角，聚集了很多人。

    「──他们为什么聚集起来呢？我要去看看情况！」

    丽兹的好奇地两眼放光，驱使拉丝种跑了起来，

    但是还没等到义妹的报告，一个响亮的声音就传到了米卡多的耳中。

    「压迫阿尔克人的人，是否定哈罗斯历史的愚者！」

    聚集的群众人数大概有一百人左右，听到刚才的声音过来看热闹的人也在不断增加。

    「今日被称为阿尔克人的人们，是过去随着『天穹的雨滴』坠落到哈罗斯的『雨滴人』的后裔，这已经称为了定论！因此，阿尔克人一直受到虐待和迫害！他们被当做努力和一次性士兵对待，以此不断削减种族的数量！哈罗斯的历史，就是虐待阿尔克人的历史！」

    在人群中央大喊的是一对耳朵尖锐的男女，

    他们是阿尔克人。他们站在堆积如山的货箱上大喊道。

    「作为『雨滴人』的阿尔克人，被认为应当服从这个世界的原住民！」

    米卡多跟在了先一步加入人群中的丽兹身后。

    「但是，阿尔克人当真是『雨滴人』吗？究竟有谁，看到了阿尔克人自『天穹门』中坠落呢？有哪篇文献，记载着那一瞬间？没有那种东西！不仅如此，最新的历史研究表明，阿尔克人可能才是哈罗斯的原住民！」

    围观人群开始骚动起来。

    「但这样，又能如何呢？这个王都里还有着落后于时代的歧视主义贵族们在！他们用几枚硬币买下阿尔克人，把他们当成奴隶对待！我要在此，将他们的名字按照韦伯斯新闻社发表的最新序列，公布出来！」

    阿尔克男子一个个列举出贵族的家名。

    「序列112位──伯爵！序列99位──子爵！还有序列外的……卡瓦莱蒂男爵！」

    「什──」

    丽兹发出惊讶的声音，她一脸愤慨地看向米卡多。

    「为什么会提到卡瓦莱蒂家！我没不是用钱买下罗莉的，也从来没有欺负过她！对吧，义兄大人！」

    「……是啊。」

    所幸，周围的人都没有注意到被提及的本人就在这里，

    平常只停留在边境附近的骑士团长的知名度，在王都就只有这种程度。

    但也有例外，在群众中，也有认识他的人。

    「诶`？真的是这样吗？」

    不知什么时候，一张熟悉的面孔出现了米卡多身旁，

    是个高大的阿尔克人。他那将金色长发束于肩上的样子，从远处看去应该就像个女人，他那挂着社交微笑的脸上，纹着仪法文字。

    「德尔冯！你是在诋毁我的家名吗？」

    最先做出反应的是丽兹，她对着脸上纹着文字的青年辩驳。

    「我家的罗莉并非奴隶，这一点你应该很清楚吧！」

    「嗯，那是自然，最重要的是，我已经确认过好几次，她是出于自身意愿留在那个家里的。──问题在于，米卡多先生对待她的方式。」

    青年笑眯眯地看着米卡多。

    「同为阿尔克人，我很感激米卡多先生把她从卑劣的贵族手中解救出来，嗯，我对此真心感谢。但是，在那之后……如果米卡多先生对她做出了和前任主人一样的行为，用她发泄自己欲望的话，那就另当别论了。啊啊！当然，我相信这是不可能发生的！」

    「愚蠢至极……义兄大人不可能做出这种事！对吧，义兄大人！」

    丽兹愤怒地转向米卡多，

    说到底不过是个熟人的阿尔克人德尔冯也看向了他，

    埃缇卡也转过身来，目不转睛地盯着他的脸。

    「……」

    「义、义兄大人？」

    有那么一瞬间，罗莉早上的『发作』闪过米卡多的脑海，但他冷静地说。

    「──不论是过去，还是今后，我都不可能和罗莉跨过那条线。」

    他的话并非谎言，应该还没有成为谎言。

    「看、看吧，德尔冯！我们男爵家，可没有这样的无耻之人！」

    「是这样呢！没什么，我只是确认一下哦，确认一下！」

    丽兹和德尔冯相视一笑，

    埃缇卡用怀疑的眼神看着他，但米卡多抓住她的头，让她转过身去。

    「另一方面，也有支持我们阿尔克人的高尚贵族老爷！」

    在临时搭建的演讲台上，阿尔克女子大喊道。

    「序列23位──子爵！序列189位──男爵！然后是最为理解我们的序列1位，玛西亚公爵！」

    围观群众中响起了感叹声。

    「对于我们阿尔克人来说，突然出现这样的人真是非常困扰啊。」

    德尔冯微微一笑，垂下眉头，露出一副精明的表情。

    「如果用过激的言论吸引关注的话，不但不会得到赞同，反倒会招致反感，那些看起来像是在主张阿尔克人人权的行为，实际上就像部分贵族所做的面子工程罢了。」

    「说的好像不是一样，他们『阿尔克人解放战线』──」

    米卡多从爵兽身上俯视德尔冯。

    「我记得，在你所属的组织中也有存在吧。」

    「正是如此！他们是我重要的同志！是同为阿尔克人的同胞哦！」

    德尔冯摊开双手大笑，他那坦然的模样毫无愧疚之色。

    王都头号可疑男，

    卡瓦莱蒂家如此称呼眼前的这个青年。

    「不过，我是属于稳健派的，像他们这样的过激派都很讨厌我。」

    「您可不是那种遭人厌恶就会消沉的性格吧，外交特使阁下。」

    正当两人互相冷嘲热讽之时，台上的男人转过身来，看到米卡多后大吃一惊。

    「在那里！阿尔克人的敌人，卡瓦莱蒂男爵就在那里！」

    群主的视线一齐投向了米卡多等人。

    「阿尔克人的敌人是什么意思！我们可是──」

    丽兹正要反驳，却被德尔冯一把抓住缰绳，调转了骑兽的方向。

    「哎呀哎呀，这可不妙，虽然卫兵会前来将他们驱散，但米卡多先生你们还是速速离去比较好，在事情变得麻烦之前。」

    「……我可没请你帮忙。」

    「哪有的事，我也没有说要卖你人情哦！为了我在这里闹事的同胞不要真的被卫兵抓起来，还需要请你们帮忙呢！是我欠你们人情才对！」

    脸上露出爽朗笑容的青年推了推米卡多等人的骑兽，

    卖这位可疑的阿尔克人人情，在某种意义上比欠他人情更可怕，不过现在正如他所说，还是赶紧离开这里比较好。

    「在这种情况下我要前往王城可能不太合适，丽兹，能拜托你帮忙吗？」

    在离开临时演讲会场时，米卡多将一个小圆筒递给他的义妹。

    「包在我身上！义兄大人怎么办？」

    「我们会去没人的地方消磨时间，等待风头过去。」

    丽兹爽快地许诺了一句「遵命！」，便快步向王城走去。

    米卡多也加快了爱兽路普的脚步，中央区除了紧急情况以外禁止骑兽奔跑，所以要注意速度以免被巡逻中的卫兵拦下。

    「是叫德尔冯先生对吧？他是个好人呢。」

    埃缇卡回头看着逐渐远离的群众说道。

    「你是这么想的吗？」

    「因为，他不是帮了我们吗？」

    「那个男人只是想从我手中把罗莉夺走而已。」

    米卡多他们离开中央区，到达了与自家所在的平民区不同的区域。

    「帮忙仅限于那家伙把她交给她那些过激派同伴之前，如果罗莉被那些家伙牵扯进去的话，一定会作为虐待的被害者而受到注目的吧，但罗莉如果表示拒绝的话，就会被同伴认为是被人类驯服的阿尔克人之耻遭到处刑。我只是防范这种事的发生。」

    「可听起来他所做的还是好事啊。」

    「那家伙的做法既阴险又狡猾，一想到又要被他以『打算还人情』这种理由来给我找不痛快……就让我从刚才开始就有些郁闷。」

    「既然你对此这么不爽的话，为什么不直接把罗莉小姐交给他呢？」

    埃缇卡回过头看着盯着米卡多的脸，

    那对闪烁着光芒的双眼似乎在试探着他，

    实际上――应该就是在试探吧。

    「因为罗莉希望留在我家。」

    米卡多从埃缇卡身上移开视线，他看向前方，开始操纵缰绳。

    「如果有人向我们卡瓦莱蒂家寻求庇护，我就会赌上灵魂来保护他──」

    他们所驾驶的爵兽，笔直地穿过平民区。

    「这是我已故义父的教诲，我为能得到他的教导而自豪。」

    「你有个好父亲呢。」

    少女再次面向前方，声音变得柔和起来。

    「他的信念和灵魂……是利奥兰德王国所不可或缺的。」

    米卡多的低语淹没在平民区的喧闹声中。

    随后，米卡多与埃缇卡一同前往平民区的前方，

    那里是环绕利奥兰德王国王都的城墙。

    米卡多向看守城门的卫兵轻举了一下手，走到了城墙外，与同样出入王都的商人和旅人混在一起，在街道上漫步。

    「要离开王都吗？」

    「这正是个好机会，我有东西想给你看看。」

    这里离王都还很近，到处都是移民的野营地、光秃秃的植树造林地、岩石采掘场等人造物的景色，但即便如此，许久没有呼吸过的王都外的空气，还是十分清新。

    「久违地跑一跑吧，路普。」

    听到米卡多的话，路普发出一声响亮的鼻音。

    「我们走近道，埃缇卡，抓紧了！」

    「OK！」

    米卡多挺起身来，做出像是要盖住埃缇卡一样的前倾姿势。

    「路普，我们走！」

    路普走出铺整好的街道，在荒芜的平原上奔跑起来，

    米卡多的爱兽虽然在态度上不作表现，但想必都市生活让他积存了不少郁愤吧。路普瞬间加速，把在街道上步行的行人们抛在身后。

    说是平原，其实就是没有开垦价值的土地，大大小小的岩石遍布各处，平缓的山丘不计其数，除了杂草以外连一朵美丽的花朵都看不到。

    「哇啊啊啊啊！」

    路普在障碍物间穿行跳跃，超越一颗颗的枯树，

    以常人会吓得睁不开眼的速度。即使是骑士，只要还处于见习阶段，应该都未曾体验过这种感觉。

    「好厉害！呀`！」

    但正如米卡多所想，埃缇卡丝毫没有表现出害怕的样子。

    已经没什么可怀疑的了，对她来说，高速奔驰早已习以为常，

    不仅如此，她或许还知道更加高速的世界──。

    「接下来会更加刺激哦！」

    进入微微隆起的山丘之间后，周围的景色也随之一变，

    他们在青葱的树木间穿梭，在羊肠小道一般的小路上行进，时而越过小小的断崖。

    「好冷！」

    越过小溪时，水花溅到了埃缇卡的脸上，

    她看起来非常开心，姿势却不见任何变形。

    「你相当习惯骑乘兽啊，超乎我的想象。」

    「在乘上『吉迪翁』前，我经常骑马哦！」

    「马？」

    「就是和这边的兽差不多的生物！虽然没有这么大！」

    埃缇卡第一次谈及自己的故乡，

    大概是因为她的情绪十分高涨吧，这是个好兆头。

    「我也想骑骑看那种叫马的东西。」

    「米卡多的话，一下子就能学会骑马了哦！啊，但是米卡多骑马的话──」

    埃缇卡回过头来，露出调皮的笑容。

    「那就不是『木兽卿』而是『木马卿』了呢！」

    「……你还记得我的绰号吗。」

    米卡多惊讶道。埃缇卡目视前方，悄悄扬起嘴角。

    「不过，感觉并不坏，以后我干脆就自称『木马卿』。」

    开了个玩笑以后，米卡多也觉得轻松了不少，

    这也没什么奇怪的，

    比起路普和埃缇卡，更厌恶王都的，似乎就是他本人。

    「还可以在快一点，路普！」

    「Yeah！Go、Go！」

    两人一兽疾驰到了山间的瀑布，

    这里有一条水流量很小的小溪流过，陡峭的山崖仿佛被削去一块般，形成一道瀑布，但是瀑布击打潭水的声音很微弱，不会打扰森林的寂静。

    米卡多已经从路普身上下来，坐在一块大岩石上，他把手肘放在弯曲的膝盖上，注视着喝着河水的爱兽。

    而埃缇卡则呆呆地站在那里，眺望前方。

    「……」

    吸引着少女视线的，并非周围美丽的自然景色，

    从瀑布所在的山崖可以看到一条直线，和支撑它的弧形柱子──。

    那是一座横跨到远方的雄伟桥梁。

    「──那是、什么？那是什么？喂，米卡多！这太漂亮了！好长！」

    看着从视野右侧延伸到左侧的直线，埃缇卡兴奋地回过身来，

    既然看到她如此感动，那么带她来也就值得了。

    「那个叫做『第一回廊』。」

    米卡多抬起头，和埃缇卡一同看向直线。

    「这是连接王都与古都――曾是利奥兰德王国王都的所在地的大桥，传说在很久以前，数位骑士使用仪法，创造出了这座大桥。」

    「魔法――不对，仪法连这种事都能做到吗……」

    「从东门出来的话可以更近一点看它，但是现在王都骑士团正戒备森严，所以只能从这里远远地眺望了。」

    「从这里看就已经觉得很厉害了哦，米卡多，你想给我看的就是这个吧！」

    「……说实话，我想让你看的其实是即将在那里举行的『迎母』仪式。」

    「『迎母』……你之前也提过吧，就是在那里举行的吗？」

    米卡多点头回应。

    「在利奥兰德王国随着国民人口增加迁都之前，王国的根基都在古都，因为那里有一个神圣的湖泊，而『兽之母』就栖息在那里。」

    「『兽之母』？」

    「那是最古老的兽之一，是王国的守护者，我们骑士可以在『兽之母』面前与兽结下誓约，交换灵魂，成为爵兽与爵兽骑士，也就是说，没有『兽之母』，就没有守护王国的爵兽骑士。除了部分例外。」

    「这样啊……那一部分例外是？」

    「我――从没见过『兽之母』。」

    米卡多看着爵兽路普，只有米卡多与他是例外。

    「我有一种名为『无魂者』的特殊体质，而路普虽然在外表上和拉丝种相近，却毫无疑问是变异种……我们交换了灵魂，却无法使用仪法。」

    「诶？无法使用仪法……但是米卡多，你在『灵魂双子』仪式那时──」

    「我听说『兽之母』是一只非常美丽的兽。」

    米卡多打断似乎注意到什么的埃缇卡，继续说道。

    「能与『兽之母』交换灵魂的，正常情况下只有一个人，那个人就是让那只兽成为爵兽，并持续孕育守护王国的爵兽骑士的国母，而成为国母所必须的古老契约――就是被称作『迎母』的仪式。」

    米卡多指向空中。

    「当悬挂在哈罗斯天空中的两个月亮重合的那天，即将成为新任国母的人将和『兽之母』一同穿过『第一回廊』，能够将『兽之母』从古都带到王都的人，就会成为新的国母。」

    米卡多幻想着从未见过的景象，看着横跨平原的『第一回廊』。

    「『兽之母』和琉璃莉莉公主，马上就要穿过那条回廊了。」

    「……」

    「那一定是，无比动人的景象吧，我想把它展示给你看，再向你炫耀一下――」

    米卡多面不改色地说道。

    「在我的王国之中，竟有如此美丽的存在……」

    说完后，米卡多目不转睛地盯着回廊，埃缇卡顺着他的视线看去，

    她看了看回廊，又看了看米卡多，微微一笑。

    「公主大人原来也是如此美丽啊，米卡多是不是对那个公主大人──」

    「是的，我爱慕着她。」

    米卡多极为自然地脱口而出，

    是他的灵魂令他这么做的──令他不得不这么做的。

    「呀`！这就是地位悬殊的恋爱吗？就像我以前看过的电影一样！」

    埃缇卡说出不明所以的话，一副兴高采烈的样子，

    但看着毫无反应的米卡多，埃缇卡收起了戏弄的笑容。

    「但是，米卡多你真的喜欢她吗……」

    米卡多眉毛微动，他将看着回廊的视线，转向埃缇卡。

    「你说什么？」

    「──唔，没什么，我什么都没说。」

    被他瞪了一眼，埃缇卡立马退缩了，

    她似乎有什么话想对他说，但是少女已经打消了这个念头，像是要逃避他的视线般离开悬崖边，开始在小溪中玩水。

    「……真受打击啊。」

    埃缇卡嘟囔了一句，因为她低着头，米卡多看不到她的表情。

    「这个世界，也有着种族歧视啊。」

    也不知道她突然说的又是什么，好像是在说中央区发生的事。

    「你是在说阿尔克人吗，那只是王国――不，那只是整个世界存在的问题之一而已。」

    「好像也存在移民问题和国境问题呢。」

    「在你的世界里也存在同样的情况啊。」

    「嗯……很多呢。」

    既然有同样的问题，那么也同样会为此争斗吧。

    「本以为自己来到了不同的世界，却发现这里也同样纷争不断……感觉实在是没救了，这样下去，不管去到哪个世界――去到哪个星球，恐怕都只会遇到战争吧。」

    「……星球？你之前也说过这个词呢。」

    米卡多仰望天空，

    还无法看见，可能存在于仍然明亮的天空中的无数星星。

    「星球上，住着人吗？」

    「是啊，但并非所有的星球都行，除了哈罗斯以外，我不知道还有什么星球和我的故乡一样住着人类──而我就来自不同的星球。」

    「──」

    这是米卡多至今为止，听过最离奇的话题，

    在任何书上，都没有这样的记载。

    天空中漂浮着的无数星星，仅仅是存在于那里，持续放出光芒而已，

    但少女却说，在那些星星当中，存在着不同的世界。

    「在那个星球上……有和我们不同的人──」

    她是想用随口说说的梦话，来迷惑米卡多吧──。

    但他的灵魂，否定了这个疑问，

    他抬头望向天空，在他眼中，那里已经变成了隐藏着无限可能性的另一个世界。

    「就算没有『天穹门』，不同的世界――也已经像这样以肉眼可见的形式相连接了吗……」

    这比他在书房中翻阅的任何书，都更要震撼他的内心。

    「我曾住在一个名为地球的星球上──」

    埃缇卡咬紧嘴唇，在水面上握紧拳头的少女，肩膀微微颤抖。

    「漫长的战争本应即将宣告结束。」

    米卡多将视线从天空转回少女身上。

    「不快点回去的话──」

    埃缇卡抬起头来，她的表情因焦急与愤怒而扭曲。

    「本来应该由我结束的，本应是我在终战典礼上奔驰，结束这场大战的……为什么会……！」

    泪水从她闪烁的双眼中流下。

    「为什么会、变成这样……！现在不是做这种事的时候！我要……！」

    米卡多从岩石上下来，迈出步伐，

    当他踩着碎石子的时候，米卡多的胸口仿佛撕裂般疼痛着，

    这并非米卡多自身的疼痛，

    而是埃缇卡所怀抱的焦虑感、困惑、以及――无尽的罪恶感所产生的痛楚。

    「又会、有很多人死掉……！都是因为我、在这种地方……！」

    因为离开了王都，她原本紧绷着的感情满溢出来了吧。

    「帮帮我……米卡多──」

    胸口的痛楚，胜过被百万根长枪刺穿，

    这是『无魂者』米卡多从未感受过的，心灵的激烈悲鸣──。

    她的呐喊，足以将自从那位王妃离开后，米卡多那一直渴望沉入虚无之海的灵魂再次唤醒。

    「我答应你，我一定，会把你送回原来的星球――地球。」

    米卡多拉起像孩子一样哭泣着的埃缇卡，用一只手紧紧地抱住她，

    将埃缇卡惊讶的脸埋进自己的胸膛，将另一只拳头对准爵兽路普，

    他的搭档用率直的目光，认同了他的誓言。

    「米卡多・卡瓦莱蒂与爵兽路普，以灵魂起誓。」

    被米卡多紧抱在怀中的埃缇卡愣住了──。

    下个瞬间，她再度放声大哭，

    少女的哭声仿佛婴儿呱呱落地时的号哭，响彻整片森林。

    米卡多静静地等待着，直到埃缇卡停止哭泣，

    在周围被延伸的树影所覆盖时，米卡多终于骑上了爵兽路普。

    「差不多该回去了，上来。」

    米卡多催促道，但埃缇卡却扭扭捏捏地掩住留下泪痕的脸，不肯动弹。

    大概是因为暂时平静下来后，对刚才的自己感到羞耻吧。

    「如果觉得被人看见脸不好意思的话――就坐在这里吧。」

    米卡多在鞍具上向前移动，拍了拍自己的后背。

    「可以吗？」

    埃缇卡吃了一惊，从手臂间露出还残留着泪痕的脸。

    「如果你带着这张脸回到王都的话，别人会以为是我把你弄哭了，让女孩子哭泣是卡瓦莱蒂家之耻，被丽兹捅死也不奇怪，所以在我背后躲好了。」

    「嗯！」

    埃缇卡猛地跳上鞍具，把脸埋在米卡多的背上。

    回去的路比来时顺利，

    米卡多操纵着短短的缰绳，埃缇卡则紧抓住他的后背，少女不再兴奋，但仍能听到她开心的笑声。

    米卡多他们平安回到街道，到达城门后──。

    「团长！」

    确认到赫米娅与爵兽穆萨的身影后，停下了脚步，

    大概是听义妹说他要去人迹罕至的地方，才向门卫确认他外出了吧。赫米娅等着米卡多回家这种情况，可不同寻常。

    「赫米娅？怎么了，发生什么事了吗？」

    「──有动静了。」

    仅此一言，就改变了米卡多的表情，

    副团长所指的对象，只有一个，

    那根巨大的桩――『天穹的雨滴』，终于出现了变化吧。

    「露使用仪法联系了我，据说又出现了两个新的『雨滴人』。」

    「诶！」

    埃缇卡从他背后探出头来，

    是发生了战斗，还是──。

    还没等米卡多发问，赫米娅就接着说道。

    「他们要求与利奥兰德王国进行和平谈判──」

    从她口中说出的话，超出了米卡多的预料。

    「他们要求觐见利奥兰德国王。」

    来自不同世界――不，来自不同星球的使者，要求与利奥兰德王国国王会面，

    这意料之外的可能性，让米卡多和埃缇卡面面相觑。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 3

    利奥兰德王国王都被骚乱所包围。

    中央区的大道，由数量史无前例的卫兵严密把守着。在身着实战装备的步兵当中，还能看见举着利奥兰德王国国旗的仪仗兵，骑着爵兽的骑士也等间距配置在道路两旁。

    人行道上已经挤满了看热闹的人，他们大多是平民阶级。

    「团长！团长……！」

    拨开人群现身的，是米卡多的部下露。

    「露，这边。」

    米卡多和埃缇卡，还有丽兹和赫米娅在人行道上设置的栅栏前占了一个位置，他们将骑兽交给后方的旅店看管，除了坐在轮椅上的赫米娅以外其他人都是站着看。

    「团长……啊啊，真的是团长啊。许久不仅，您还好吗……！」

    露，泪目了。虽说只有几十天没见这样显得有些夸张，但他一直都是这样。

    「执行任务辛苦你了，给你添麻烦了。」

    听到米卡多的慰问，少年一瞬露出惊讶的表情凝视他的脸。

    「怎么了？」

    「没、没有……感觉您的表情又变回了以前的那个团长……太好了，您恢复精神了，您之前一直都在暗自伤心……呜。」

    「露，优先报告。」

    受到赫米娅的呵斥，露的表情严肃起来，他站直了身子。

    「是、是！那个……前天，从『天穹的雨滴』里出现了两位『雨滴人』，要求与我们的国王会面。于是我立即赶往王城，到达仪法所能传递信息的距离后，向副团长和王城报告了此事。通过团长和评议会的协商，关于两位『雨滴人』的处置委托给了王都骑士团，所以我和费吉尤护送两位『雨滴人』，使用王都骑士团的仪法秘密地赶回王都――」

    说到这里，露歪起了头，看向挤满街道的人群。

    「秘密地……咦？这应该是机密任务才对，怎么会有这么多人？」

    『雨滴人』来到王都了──。

    米卡多昨天才从露那里得到这个消息。

    「我昨天和评议会的商谈和你刚才的报告一样，除此以外我什么都没听说，我甚至不知道国王是否会接见『雨滴人』。」

    米卡多实话实说，环视聚集在大道旁的围观群众。

    「看这个样子，应该是决定接见了吧，只要如此严阵以待，就连愚民也能知道有重要人物马上将会经过。」

    正如赫米娅所说，聚集在周围的人们，眼中皆闪烁着期待和好奇的目光。

    「诶`？我可是先一步来到这里的，但和我一起的王都骑士团的人什么都没跟我说啊……咦？你就是卵中的『雨滴人』吗？」

    「我叫埃缇卡，请多关照，Yeah。」

    「露，好久不见，Yeah。」

    埃缇卡和丽兹伸出双手的食指和中指，这个动作好像在她们之间很流行。

    「Ye、Yeah，诶嘿嘿……团长，您接手『雨滴人』了呢，不愧是您！」

    「这么迟才告诉你，真是抱歉──赫米娅，你如何看待这番举动？」

    「过于轻率了，而且十分傲慢。」

    埃缇卡、丽兹和露三人间的和平氛围，被赫米娅的冰冷视线一扫而光。

    「『天穹的雨滴』和『雨滴人』的出现，迟早会被其他国家知晓，在此之前，上面似乎打算先一步了解『雨滴人』，如果可以的话，还想和『雨滴人』建立友好关系，这样一来，就能对那些趁着国母大人不在的时候觊觎王国领土的国家起到牵制作用。」

    「──他们太小看『雨滴人』了。」

    米卡多如是说，埃缇卡转身看向他。

    「诶？」

    「正如你所说，在即将迎来『迎母节』的当下，评议会应该是想尽快解决这个问题吧，从守护国王的王都第一骑士团身上，也能看出他们对于保护国王的自信，但在我看来，这是轻率而傲慢的判断。」

    「我也希望能和『雨滴人』进行对话，但是我也感受到了『雨滴人』想要潜入国王身边的企图，还有轻易接受他们请求的我国的急切。」

    米卡多瞪着还无人现身的大道，低语道。

    「如果普拉希丽琪亚殿下还在世的话，她一定不会如此轻易做出让未知势力进入王城的判断……」

    米卡多与赫米娅保持着警戒，但他们的态度，似乎让埃缇卡深感意外。

    「没事的啦，米卡多！因为我们地球人，根本没有无端挑起战争的意思！特别在那部轨道电梯上，聚集的都是祈求和平的人们──」

    「义兄大人，他们好像来了！」

    丽兹打断了埃缇卡的话，指着大道的前方。

    一群奇特的人出现在了路上，

    女性们的尖叫声响起，大概是因为看到了走在最前面的爵兽骑士们吧。他们身着以黑色为基调的装备与服装，骑乘着的爵兽全都是变异种。

    他们是王都第一骑士团，

    是利奥兰德王国实力最强的骑士团。

    「那些人好帅啊！米卡多，你不觉得你应该再努力一点吗？」

    埃缇卡失礼的话被围观群众的嘈杂声掩盖。

    在骑士团的包围下，有两个人出现了。

    一个是银发的少年，另一个是身材健壮的中年男子。

    少年面无表情，无法读出他的感情，虽然看不见拘束用具，但他肯定被王都骑士团用某种仪法限制了行动。

    中年男子则是一副奇特的模样，他原本就很健硕的身体，被一种从未见过的金属铠甲所覆盖，他穿着看上去十分沉重的盔甲，神色冷漠地走着，每走一步都能隐约听到一声奇怪的叮声。

    两位『雨滴人』身后的大铁笼也吸引了众人的目光，

    里面装着有着两个车轮的金属制细长框体，之所以有两台，大概是因为这是那两位『雨滴人』的私有物吧。

    在铁笼的后方，队伍的最末端能看到费吉尤，看来边境骑士团员被完全当成了陪衬。

    「──里奇曼＝ＯＦ５！ＤＤ！」

    埃缇卡朝他们大喊道，下意识想跑过去的少女，被米卡多抓住肩膀制止，

    中年男子和少年朝着他们转过头来。

    「──」

    这时，米卡多没有看漏金属铠甲男露出的表情，

    他很惊愕，──简直如同看到亡灵那般惊愕。

    「埃缇卡・尤索拉公主！您不是被囚禁在王城里吗……!?」

    他们知道埃缇卡被监禁在王城中──。

    但是令米卡多等人惊讶的，完全是另一件事，

    在场的所有人――就连米卡多也在不知不觉中看向埃缇卡，齐声发问。

    「……公主!?」

    埃缇卡露出搞砸了的表情，

    但又立马重整精神，竖起食指和中指放在眼前，吐了吐舌头。

    「那个，其实，我曾是个公主`。……你有爱上我吗？」

    一个人影插进呆立在原地米卡多和金属铠甲男等人间。

    「──是米卡多・卡瓦莱蒂男爵和『雨滴人』埃缇卡对吧。」

    是王都骑士团的团员。

    「评议会下令您二位一同登城，请尽快做好准备。」

    「……明白了。」

    米卡多点点头，与埃缇卡四目相对，

    这是利奥兰德王国与『雨滴人』的初次接触，两者间的会面仪式──。

    米卡多也将出席这一历史性的瞬间。

    ＊

    用于会面的地方是王城中央的巨大大厅。

    墙壁上挂着巨大的国旗与国徽，上面排列着上级贵族们的脸，除了他们他们以外，墙壁上还有带着爵兽的骑士们以最强警戒直立着。

    谒见厅的中央铺着地毯，从出入口一直延伸到最深处，

    在这最高级的地毯的重点，只有两把椅子。

    其中一个自不用说，是利奥兰德王国的统治者所坐的王座。

    「──我们利奥兰德王国，欢迎你们的到来。」

    利奥兰德国王，索里斯・艾德・利奥兰德的声音在会面厅中回荡。

    年近六十的索里斯王，是位曾率领骑士团的原军人，虽然他脸上有着许多皱纹，长长的胡须已经染成了白色，但他眼神中所蕴含的霸气却丝毫不减，他那戴着白银王冠的长发，犹如燃烧着的鬃毛一般。

    「我国将以友好与宽容接纳你们，『雨滴人』们。」

    在索里斯王的王座旁边，放着一把同样造型的椅子，

    如果国王是王国之父的话，那么这里就是身为王国之母的守护者所坐的地方，

    坐在那被称为国母之座的椅子上的人――现在已经不在了。

    「……」

    米卡多・卡瓦莱蒂和埃缇卡一起站在墙边，他们所在的被四位爵兽骑士所把守的地方，是没有被赋予发言权的人所站的位置。

    按王国侧的重要度表来排位置的话，最重要的人物自然是国王与国母，

    接下来是坐在上座靠墙的椅子上的王室成员们，坐在第一王位继承人椅子上的琉璃莉莉向米卡多挥手，米卡多装作没注意到的样子，让琉璃莉莉不高兴地鼓起了脸。

    接下来是站在国王身边的评议会议长，以及地位接近王族的评议员们，他们的身旁，则被排名较高的上级贵族们牢牢占据着。

    而米卡多与埃缇卡所站的位置，位于王国侧和『雨滴人』两边都能清楚看到的地方――他们只不过是作为俘虏和讨价还价的工具展示在众人面前而已。

    「能拜谒尊颜，实属荣幸，我们从心底感谢您，能够答应本次唐突的请求，利奥兰德王。」

    在谒见厅的中央，一个穿着金属铠甲的男子单膝跪在地毯上，银发少年也在他旁边保持着同样的姿势，一同低下头去。

    「抬起头来，我们的士兵到现在为止虽然可能对你们做了一些粗暴的事，但那也至少因为他们对哈罗斯的历史中所提到的『天穹的雨滴』有所警惕罢了，希望能得到你们的原谅。」

    两位『雨滴人』遵从索里斯王的话，抬起头来。

    国王朝站在一旁的评议会议长点了点头，议长点头回应。

    「我国并非野蛮的国度，既然是与其他国家的首次外交，按理说本应用王国引以为豪的美酒来款待你们，但事发突然，这次就只能先打个照面了，无需太过拘谨。」

    议长塔尔卢卡侯爵应接过国王的话回应两位国宾，虽然他也是一位上级贵族，可看他那与鬓角相连的胡子，把他当成一个快要退休的小麦商人也不难理解。

    「不必如此费心，能够被允许接见已经是我们最大的喜悦。」

    哪怕塔尔卢卡不说那些场面话，『雨滴人』们也丝毫没有表现出害怕或惶恐的样子，至于那位中年男子，甚至露出浅浅的微笑。

    「听你这么说，我们也就安心了，话说回来，虽然我们称呼你们为『雨滴人』……但你们应该有自己原本的名字吧？希望你们重新自我介绍一番。」

    「我叫里奇曼，是地球和平保卫军的Officer5。」

    「……DD。」

    男人的回答没有丝毫犹豫，而少年只是小声嘀咕了一句。

    在谒见厅里，发生了一阵小小的骚动 ，众人对『军』这个字有了反应。

    「嗯`……里奇曼和、滴滴？这么称呼可以吗？在你们来到这里之前，我们对你们使用了『耳与口』的仪法，但还是有很多无法理解的话，你能用更直白的方式表达你的立场吗，比如你所在的军队？」

    「在我们的故乡，名为地球的世界存在着许多国家，地球和平保卫军是一个联合组织，负责监视和控制这些国家间的战争和冲突，而我的头衔Officer5，就相当于掌管一支军队的指挥官。」

    「就像我们所说的骑士团团长一样吗……那位少年呢？」

    「他还只是个见习，虽然是军人，但还没有军衔。」

    「嗯，你们还有其他同伴吗？是住在那个像桩一样的『天穹的雨滴』里吗？」

    「这个――恕难奉告。」

    骚动越来越大，坐在王座上的索里斯王眯起眼睛。

    塔尔卢卡议长一边用手制止人们，一边向两人发问。

    「为什么不能说？我们只是想知道你们到底是什么人而已。」

    「当然，我们并不是在怀疑伟大的贵国，但是这个世界上也存在着许多国家的样子……我们正处于孤立无援的情况中，一旦暴露自己的底牌，就会引来其他国家的侵略，很快就会全军覆没，这也是弱者的生存之道，还请各位理解。」

    他的语气相当谦恭，但与他的语气相反，男人的脸上依然保持的从容的笑容。

    看着这个叫里奇曼的人的态度，米卡多察觉到了违和感，

    这个男人，与他的语气相反，完全看不出急迫的样子──

    米卡多警戒地看了一眼身旁的埃缇卡。

    「……埃缇卡？」

    被迫换上连衣裙的少女，露出一副微妙的表情，她目不转睛地盯着里奇曼，脖子上冷汗直流。

    是在自己能否获救的关键时刻感到紧张了吗？

    不过话又说回来，里奇曼的样子确实很让人在意，自从他在中央区见到埃缇卡后，就再也没有看过她第二眼，

    如果是同胞的话，应该会关心埃缇卡的安危才对。

    「如果你们信任我们的话，我们或许可以把你们保护在我们王国之内，或者说，这正是我们所期盼的和平谈判。」

    「我们当然信得过，这就是为什么，我们会首先拜访贵国。」

    「……你的说法很有深意啊，除了保护以外，你还想要我国做什么？」

    听到塔尔卢卡的话，里奇曼微微一笑，毫不犹豫地说。

    「释放我们的同胞，埃缇卡・尤索拉公主，并归还『吉迪翁』。」

    谒见厅中所有的目光，都聚集到了埃缇卡身上。

    贵族们骚动起来。「公主？」「那个女孩是公主……？」「JIDIWENG是什么东西？」如此困惑与动摇的声音连绵不绝。

    「她是我们世界的VIP――非常重要的人物，我们也是她的护卫，事出偶然，公主被安置在贵国……不过她应该没有得到什么特殊待遇吧？」

    里奇曼直直的盯着塔尔卢卡议长，

    应该有很多人知道埃缇卡被监禁审问了数十天吧，如果她是其他国家的王族的话，这就是有可能发展成战争的国际问题。

    大厅里弥漫着不安的气氛，但是――

    「他们对我很好哦！大家都是非常好的人！」

    埃缇卡又作出她的惯用手势――那个像是剪刀手的手势，爽朗的笑了，

    米卡多有些惊讶，微微睁大眼睛，看向旁边的少女。

    从她口中说出的，应该是对王国恶毒的批判才对，

    但她本人似乎完全没有那个意愿，

    而且，金属铠甲男的反应更让米卡多意外。

    「……这样啊，那可太好了。」

    如此说着的时候，里奇曼脸上的笑容消失了，

    他看起来对埃缇卡的平安无事既不感到高兴也不感到安心。

    有哪里不对劲──

    在米卡多看来，作为同一个星球的居民，他们的关系似乎有着微妙的问题。

    「我们已经知道了她和你们的关系，我国也认为你们所处的境遇值得同情，但是关于她的处置，事情就变得有些复杂了。」

    议长塔尔卢卡走到里奇曼身边，对他小声地说了什么。

    应该是在向他说明束缚着米卡多和埃缇卡的『灵魂双子』吧，虽说得到了评议会的许可，但评议会不能向在场的贵族们透露自己使用了禁忌的仪法。

    「公主身上，竟然有这样的东西吗……」

    或许这也是评议会的目的之一，他们判断审问埃缇卡是十分困难的，为了以防万一，他们想到了其他利用她的方法。

    「──也就是说，埃缇卡公主变成了人质吗。」

    里奇曼苦笑道。塔尔卢卡议长也苦笑着回答。

    「此事出乎我们意料。我们完全没有这样的意图，但从结果上看，她陷入了不自由的立场，对此我深表遗憾。」

    「……」

    里奇曼第一次看向米卡多，

    大概是在评鉴这个与埃缇卡灵魂共有的人吧。仪法的事是真的吗？对方是什么样的人？是可以欺骗的对象吗？

    是包含着以上想法的，军人的锐利视线。而这道视线――激怒了米卡多。

    「──为什么，要看着我？」

    米卡多唐突的发言，让谒见厅的空气为之冻结，

    大概谁也没有想到，在这个权力者云集的地方，区区边境骑士团的人会开口发言吧。

    「你首先应该担心的，难道不应该是这个身为你同胞的少女吗？」

    在所有人都哑口无言的寂静中──。

    「请收敛一点，卡瓦莱蒂男爵，我们的王没有许可你发言。」

    评议员队伍中传出了一个温和的男性的声音，

    米卡多沉默地表示谢罪，往后退了一步。到底是谁出言制止他，不用看也知道，这就是为什么，米卡多没有去看他的脸。

    塔尔卢卡议长重振精神，清了清嗓子说道。

    「失礼了，他也是我国引以为傲的优秀骑士之一，所以不能和你们的公主一起交给你们，尽管谈不上交换，但他会赌上性命，保护埃缇卡公主的人身安全。」

    「……原来如此，那我就放心了。」

    里奇曼那双读不出感情的双眼，最后还是从米卡多身上移开了。

    「既然如此，那我们就更希望你们能把『吉迪翁』还给我们了。」

    「你说的JIDIWENG是……和埃缇卡公主一起被回收的东西没错吧？」

    「正是。」

    「那是什么？对你们来说有如此重要吗？」

    「无可奉告。」

    「我国的研究员们，也有提出担心那是某种兵器的声音，如果事实如此的话，对我们国家来说──」

    「『吉迪翁』才不是什么兵器！」

    这次是埃缇卡突然叫出声来。

    「『吉迪翁』是我的朋友，我的家人！所以──」

    想要探出身子的埃缇卡，被卫兵用枪制止。

    「家人？那是一种生物吗？」

    「那并非生命体，但我可以肯定的是，那队贵国来说并不是什么重要的东西。」

    「越来越觉得那东西不可思议了啊……」

    索里斯王和塔尔卢卡议长面面相觑。

    在那之后议长和里奇曼的争辩仍在继续进行，夹杂着上级贵族的议论，谒见时间不断延长──。

    「非常抱歉，我们得出的结论是，除非我们得知『吉迪翁』的真实用途，否则就很难把它还给你们，这关系到我国的安全问题。」

    议长塔尔卢卡向他们传达了结论。

    「埃缇卡公主也同样如此，但这意味着我们还无法马上做出判断，所以我们今后还会和你们继续沟通，你们意下如何？」

    「──明白了，那么，我们就先退下吧。」

    里奇曼长长地叹了一口气，环视国王与贵族们，放言道。

    「真是遗憾，我们本来打算和利奥兰德王国加深友谊……但这样一来，如果有别的国家要求与我们合作的话，我们就可能会倾斜到他们那一边去了。」

    谒见厅中一片哗然，所有人的视线都集中在那个无畏地笑着的男人身上。

    但是，只有米卡多一个人，注意到了另一个人的动作。

    在金属铠甲男吸引了大厅里所有人注意的那一瞬间，他身旁的少年――从谒见开始到现在一直像摆设一样一动不动的人，微微动了动脑袋和指尖，比起雄辩的里奇曼，米卡多更加警惕那个保持着沉默的少年，正因此，他才能注意到这小小的变化，

    米卡多看到少年的左眼闪过一道光芒。

    「──呜？」

    埃缇卡的脸突然扭曲了，她按住从颈椎延伸到背部的金属。

    「怎么了，埃缇卡？」

    米卡多小声询问埃缇卡，少女皱起眉头说道。

    「不知道，我的神经芯片突然出现了噪音……」

    少女歪着头说出米卡多听不懂的词，看起来应该没什么大不了的。

    银发少年没有做出进一步的动作，又回到了原来的摆设姿态。

    他似乎，做了什么──。

    米卡多扫了一眼谒见厅中的爵兽骑士们，

    能感知仪法的骑士们没有反应，看来他并没有使用仪法──。

    「那是否意味着要与他国建立关系，与我国为敌？」

    议长塔尔卢卡问道，虽然他语气温和，但目光与其他贵族同样锐利。

    里奇曼撇了撇嘴，压低声音说道。

    「恕我直言，贵国似乎有些封闭啊，如果太小看我们的技术的话──」

    「里奇曼＝OF5！」

    埃缇卡大声制止里奇曼，

    她的声音十分凛然。埃缇卡转向索里斯王，微微屈膝低头。

    「──我的同伴有所失礼，索里斯王。里奇曼=OF5本是个纯粹的军人，请原谅他因缺乏外交经验而造成的无礼。」

    那是以平时的埃缇卡无法想象的流畅发言与态度，就连她身上的气质也发生了变化，仿佛连耳边的一缕发丝都为之增添光彩。

    「他的粗鲁，也表现出他想保护包括我在内的同胞的意志，我本身也并没有不惜恶化彼此关系，也要改变自身境遇的想法，希望我们能从长远的眼光来培育彼此间的友好关系。」

    单单一个举动，就能做到如此变化吗──。

    米卡多在惊讶的同时，也对少女在原来世界的立场产生了疑问，

    在她这个年龄就经历如此天翻地覆的人生，究竟是──。

    「──你似乎并未交代过自己的身份啊。」

    索罗斯王久违地开口说道。

    「不仅如此，我听说你几乎什么都没有吐露，为何？不论我们是否会立即相信你的话，至少我们对你的待遇会有所改变。」

    「因为这已经不是我，第一次被囚禁了。」

    埃缇卡淡淡地坦白自己的身世。

    「在当时，我被当做人质利用――仅仅因为我是王族，就有很多人为此受伤、失去生命，本国内部围绕着我发生了矛盾，国际关系也产生了扭曲，从而导致了全世界战火纷飞。」

    这已经不是我，第一次被囚禁了──。

    埃缇卡的这句话，解开了米卡多心中对于她的许多疑问，

    她拥有在普通少女身上难以想象的，足以忍耐审问的强大精神力，在被释放后也没有盲目逃亡，而是站在包括自身内的所有立场上客观地思考问题，具有冷静的判断力。

    这些都是在她的人生经历中，不可避免地孕育出来的吧，

    恐怕――她的那悲惨的人生经历，伴随着诸多的悲剧。

    「我不希望因为任何理由发生无谓的纷争，但是正如里奇曼刚才所说，我也不能做出不利于我同胞的言行。」

    埃缇卡以毫不含糊的语气继续说道。

    「如果因此让贵国产生了不必要的警戒感，那么一切都是我的责任，我们地球人对贵国并无敌意。」

    索里斯王垂下雪白的眉梢，将手伸向依然低着头的埃缇卡。

    「我国也不希望发生纷争，希望你所言属实。」

    说罢，国王和议长的脸凑到一起，在小声交谈了几句后，议长说道。

    「关于『天穹的雨滴』的问题，在王国内部还需要进行讨论，因此，埃缇卡与『吉迪翁』的引渡事宜，现在也暂且保留，你们意下如何？」

    「……好吧。」

    里奇曼眯起眼睛，他转过头，瞥了埃缇卡一眼。

    「请一定要照顾好公主的玉体，她生来身体虚弱，只能靠辅助装置维持生命机能。」

    「……」

    埃缇卡抿紧嘴唇，触摸着与脊髓紧密相连的金属装置，

    她那极度弱仪法的体质，或许也和这个装置有关。

    「我的王国也想和你们『雨滴人』构筑和平关系，所以我想你们保证，我们不会随意伤害她，那么，会面就此──」

    正打算宣告会面结束的塔尔卢卡议长，突然停了下来，

    因为米卡多举起了手。

    「恕我僭越，请允许我进言。」

    大厅里一阵骚动，原本即将和平落幕的气氛突然发生变化。

    「正是如此，你僭越了，卡瓦莱蒂男爵。」

    上级贵族的位置上，又响起了制止的声音，但米卡多绝不回头看去，

    塔尔卢卡议长的表情也变得凝重起来。

    「不只是单纯的发言，而是进言？我明白了，男爵。之后我会亲自去拜访你的。」

    「──不，让我听听吧。」

    出乎意料的是，索里斯王本人制止了贵族们。

    「说吧，曾作为我妻子普拉希丽琪亚的宝枪的卡瓦莱蒂家的人啊。」

    曾作为。

    不是别人，而是来自国王的会心一击，现在已无法让米卡多再有丝毫动摇，他直截了当地说道。

    「我提议当场逮捕这里的两名『雨滴人』。」

    谒见厅中一片哗然，紧张的氛围在大厅中弥漫开来。

    就连索里斯王都睁大了眼睛时，两位地球人反而保持着冷静，

    里奇曼露出好战的表情，瞪着米卡多，银发少年也悄悄弯下腰，做好了战斗准备。

    「什么――？」

    最后一个地球人，埃缇卡回头看向米卡多。

    「刚才不是都要和平解决了吗！为什么还要这么说？你是笨蛋吗！笨蛋米卡多！――唔。」

    她刚才那高雅的态度不知去了哪里，她一边小声地咒骂米卡多，一边对他使用肘击，但那肘击的冲击反弹回了她自己身上，让她按住自己的侧腹。

    「我认为就算你们进行抵抗，对你们的攻击也不会停止。」

    「笨蛋`！」

    埃缇卡试图捂住米卡多的嘴，但他却毫不罢休，一把把少女推开。

    在一片嘈杂声中，塔尔卢卡议长向米卡多发问。

    「姑且听听你的根据吧，卡瓦莱蒂男爵。」

    「……」

    他闭紧了嘴，不作回答，

    米卡多与里奇曼，两人视线重合。金属铠甲男脸上的从容表情消失了，大概是因为米卡多的进言在他的预料之外吧，

    是的，地球人们完全没有预料到米卡多的行动。

    他们在解除武装的情况下造访一个不知是敌是友的国家，尽管他们的态度可以说是在挑衅――但他们却确信自己不会遭到攻击，

    他们知道利奥兰德王国不是那种会突然攻击他们的国家，

    意即──。

    「如果不能给出根据的话，就驳回你的进言。」

    索罗斯王摇了摇头，议长塔尔卢卡说道。

    「抱歉让你们受惊了，『雨滴人』们，他有点……怎么说呢，为了以防万一而做得太过头了，并非所有的王国骑士都像他一样。」

    「无妨，倒不如说，作为军人的警戒心，我也有与他相通之处。」

    米卡多和里奇曼互相瞪着对方说。

    「其实我们很合得来吧。」

    「谁想和你合得来。」

    名为里奇曼的男人的态度――从他时而谦逊，时而高傲的语气中就可以知晓，

    眼前的这个男人，正在蔑视利奥兰德王国。

    不管外表再怎么演示，他的内心还是把王国当成一个文明程度低的国家，米卡多知道了，每当王国的人们看到他的装备，听到他的话语，而对这些未知的东西而感到困惑时，他就会在内心发出嘲笑。

    「说话注意点，男爵！──会面仪式就此结束，欢送王国的宾客！」

    在塔尔卢卡议长的强行结束下，会面宣告结束，

    两名『雨滴人』随王都骑士团离开大厅。

    「里奇曼！我不会有事的！不用着急！」

    埃缇卡朝他们喊了一声，里奇曼仿佛突然想起什么似的回过头来，

    他的这种反应――就仿佛在听到埃缇卡的声音之前，忘掉了她的存在一般，令米卡多感到十分奇怪。

    里奇曼露出笑容，竖起大拇指，应该是表示了解的动作吧。

    「米卡多，评议会有话要对你说，在我叫你出去之前，先换好衣服。」

    塔尔卢卡议长对米卡多留下这句话后就离开了。虽然他是一个连米卡多都能公正对待的稀有任务，但他对于米卡多在会面现场的暴言，似乎还是忍不住愤怒。

    「真是的，米卡多你这笨蛋！为什么不能好好相处呢？你是疯狗吗？」

    在被骑士们包围着返回休息室的途中，埃缇卡也没有停止发牢骚，

    穿过走廊时，米卡多用骑士们听不到的音量反问道。

    「你才是，为什么要说那种话？」

    「那种话？」

    「说我们什么都没对你做，明明你差点就因为审问和『灵魂双子』死了。」

    被米卡多一瞪，埃缇卡就垂下了眼眸，露出和以往一样扼杀感情的表情。

    「我不是说过了吗，我已经，不是第一次遭遇这种事了，如果我的忍耐能够避免不必要的争端，那不就好了吗。」

    「──真是不爽啊。」

    看着这个名为埃缇卡的少女，米卡多有时会感到莫名的焦躁。

    「刚才也是，虽然你对那个男人说不要着急，但最着急的其实是你自己吧。」

    米卡多的话让埃缇卡一时语塞，

    表情丰富，笑容灿烂的样子，才是她的本来面目吧，正因知道这一点，看着扼杀感情的埃缇卡，米卡多内心才会感到焦躁。

    「因为，我知道急于求成只会带来不好的结果……如果不慎重考虑彼此的立场的话――一切都会搞砸的。」

    「确实，你没有采取愚蠢的行动，对我来说也帮了大忙。」

    「采取愚蠢行动的是米卡多才对吧！毫无根据地说要抓捕里奇曼和DD！把国王大人都惊呆了哦！」

    「根据的话，是有的。」

    米卡多将声音压得更低，说道。

    「他们说自己是弱者，目的在于和平谈判，尽管如此，他们的警戒心却很薄弱，甚至作出了挑衅我们的举动，很显然前后言行不一致。」

    「……嗯――，确实是这样没错，里奇曼他，为什么要用这种态度──」

    「即便看到利奥兰德王国的城市与文化，他也丝毫没有表现出在意的样子，他太过了解利奥兰德这个国家与它的人民了──果然，在过去的数十天里，他们并不是在保持沉默，既然我们不知道他们把这么多时间花在了什么上，那就非常危险。」

    「那你这么说不就好了吗，在那个老爷爷问你根据的时候。」

    「我不能说，那个男人准确地预测到了王国，不，甚至连平时不在平民面前露面的国王与上级贵族们会如何行动，如果是这样，那么你认为他是从谁那里得到这些情报的呢？」

    埃缇卡吃了一惊，看上去很聪明的少女捂住了嘴。

    「有SPY――间谍，吗？」

    「恐怕就在在场的各位当中吧。」

    这是国王与上级贵族群聚的重要活动，

    其中能够预测国王会面仪式场面走向的人，只可能是多次参与这种场合的人──。

    「我们利奥兰德王国，十分复杂，虽然是充满着光明与希望的国家，但有光就有黑暗。」

    利奥兰德王国与地球人，

    不同世界――不同星球的居民间的初次接触，产生了些许风波。

    「但是，你们地球人好像也并非是铁板一块啊。」

    尽管如此，并未发生决定性的决裂，会面顺利结束，

    但米卡多他们，马上就会让众人知道――怀有这种心安理得的想法的，只有利奥兰德王国而已。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 4

    「──非常抱歉，赫米娅・玛西亚大人。」

    王立图书馆的接待员胡乱打量着赫米娅、露与费吉尤三人。

    「鉴于过去的事件，评议会不允许您借阅任何图书。」

    「并非是我个人要借阅，而且我与玛西亚家已经没有关系了。」

    赫米娅从放在接待处的几本书上，拿出一张纸。

    「这是来自边境第三骑士团米卡多・卡瓦莱蒂团长的委托书，可以请你配合骑士团完成任务吗？」

    负责接待的图书管理员确认了委托书，并仔细核对身份，再加上他们提出的借阅天数比规定的期限要短，所以赫米娅等人终于被允许离开王立图书馆。

    「不知道为什么，他们对我们非常警惕呢……」

    露推着赫米娅的轮椅，看着刚刚离开的王立图书馆说道。

    王立图书馆位于王立学院附属建筑内，为了防止借出的书籍被雨水淋湿，有一条石砌屋顶的长廊直通王城。

    「以前我曾经引发过一点小问题，被警惕也正常。」

    「听说团长和副团长是在王立图书馆相遇的？」

    拿着借来的书籍的费吉尤，闭着眼睛转向赫米娅。

    「是团长告诉你的吗？没错，那是我小时候的事情哦。」

    赫米娅苦笑道。

    在她年幼之时，她在王立图书馆遇到了一个如饥似渴地读书的少年，

    那个少年就是当时的米卡多・卡瓦莱蒂。

    「说实话，这是比王城更加让我不想再次踏入的地方，这次是因为『雨滴人』与国王的会晤，打乱了团长的计划，所以我只好代替他来……」

    「你没必要勉强自己跟过来的，对你来说，只要靠近王城的话，就有可能惹上麻烦吧。」

    「如果我不来的话，还有谁能挑选出关于『天穹门』和『天穹的雨滴』的文献？露会迷路，而费吉尤肯定会去找女人摸鱼。」

    被赫米娅瞪了一眼，露和费吉尤移开了视线。

    「从边境骑士团的任务来看，这也是没办法的事……我们骑士团的知识分子太少了啊，既没有政治力量也没有财力，只有一群战斗笨蛋，哈啊……」

    「哇哈哈，如果是脑袋好使的人，就不会来我们这而是去其他骑士团了吧。」

    「我觉得现在的边境第三骑士团就好，王都骑士团什么的，我才不想去……」

    赫米娅等人避开人群的视线，绕道前往城门。

    「会面仪式已经结束了吗？在回去前不能去接团长吗──」

    露话正说到一半，就看到了一群人影，闭上了嘴。

    沿着有屋顶的长廊一路走，会到达一个小小的果园，这个果园比起收获更加重视景观，更多时候是作为贵族间幽会或从图书馆归来时的读书场所。

    「……会面好像早就结束了呢。」

    一群贵族正在果园中散步，

    站在人群中心的是一位身着礼裙，正将手伸向果实的少女。大概是刚从拘谨的会面时间从解放出来，为了调整心情连衣服都没换就冲出了王城吧，

    那位少女就是王位继承权首位，即将成为新任国母的，

    琉璃莉莉公主。

    「敬礼。」

    在赫米娅的指示下，包括她自己在内的三人停下脚步敬礼，

    她身旁的贵族们，注意到了他们的存在。然后露骨地皱起眉头，窃窃私语，其中一人不耐烦地挥了挥手，催促他们离开。

    「……我可不是在向你们敬礼啊。」

    「……明明同为骑士团，我们与王都骑士团的待遇相差竟如此之大……呜呜。」

    「别管了，我们走吧。」

    赫米娅他们打算避开麻烦，早早离开，

    但是眼尖的琉璃莉莉发现了她们。

    「──！」

    她不顾周围贵族们的劝阻，向赫米娅等人招手，

    赫米娅等人自然不可能拒绝王族的邀请，他们面面相觑，只得走进果园。

    「非常高兴能见到您，琉璃莉莉公主，请原谅我因为这双腿只能像这样无礼地坐着向您问候──」

    「──！」

    还没等赫米娅说完，公主就说出了一句让人无法理解的话，环顾着周围。

    这位王国最美丽的公主，除掉某个例外的时候，不会说出他人能够理解的语言，赫米娅虽然不知道她在说什么，但是可以明白她在找谁。

    「我们的团长应该还在王城里，在会面仪式之前，我们就分开了……」

    赫米娅一脸为难地说道，琉璃莉莉公主不满地鼓起脸颊，

    看着少女垂下长长的睫毛，眼睛变得湿润，赫米娅心猛地揪紧。

    「啊啊，非常抱歉，请您不要露出那样的表情……」

    还没等到赫米娅道歉，

    周围的贵族们就开始慌忙讨好公主。

    少女的一个表情就让周围的大人们惊慌失措的景象，在旁人看来或许显得十分滑稽，

    但是这事关琉璃莉莉公主，那就是理所当然的事，不管是谁，只要亲眼目睹她的感情，就会与她产生共鸣。

    就连果园里的鸟儿，也聚集到了琉璃莉莉公主身边，它们转动着脖子，像是要安慰她一样拼命的鸣叫，不知从哪里冒出来的小型兽也用脚蹭着公主的脸。

    让所有人的灵魂为之动摇，被所有的兽所爱的少女，

    能够抵抗这种魅力的人，被称作没有灵魂的人──

    除了『无魂者』以外，再无其他人了吧。

    「──！　──！」

    在众人的安慰下，琉璃莉莉的心情好了起来，拉起赫米娅的手。

    「啊、啊……公主大人、不、不敢当，像我这样的人──」

    赫米娅十分惶恐，但又不敢挣脱，露连忙推起轮椅，让琉璃莉莉和赫米娅两人并肩在果园里前行。

    「──！　──！」

    琉璃莉莉公主似乎正在向赫米娅炫耀美丽的果园，

    不──或许是在炫耀自己的裙子也说不定。还是在说关于米卡多的事呢？

    公主对于赫米娅这样无足轻重的人也不会区别对待，而是对她露出太阳般的微笑，然而自己却丝毫不能理解她的话，这让赫米娅感到十分抱歉。

    不，感到的岂止是抱歉，是罪恶感。

    「那、那个、公主大人……非、非常抱歉，我听不懂你在说什么──」

    救救我，团长──。

    赫米娅因为过度的罪恶感而热泪盈眶，脑海中浮现出了米卡多的脸，

    琉璃莉莉公主轻快的步伐，一步步慢了下来――最后完全停了下来。

    「公主大人……？」

    赫米娅抬起头，看到了，

    在午后的果园中浮现的无数星星。

    琉璃莉莉已经没有在看赫米娅了，她仰望天空的侧脸上已经没有了少女的影子，浑身散发出绘本中的女神那般超脱现实的气息。

    一阵清风吹拂公主的礼服和长发。

    「──」

    赫米娅看着她的『变身』，倒吸了一口凉气，

    公主的双眼中，充满了耀眼的光辉，

    她随风飘荡的头发化为紫色的海洋，点缀着无数的光点，

    在变化成人类无法企及的美貌的少女身旁，贵族们屈膝跪下。

    「哦、哦哦……是、是『预言』啊！」

    「琉璃莉莉公主要做出『预言了』！请、请务必为我……！」

    「不、请为我……！」

    赫米娅终于理解了突然出现在果园中的景象意味着什么。

    琉璃莉莉・艾德・利奥兰德。

    这位公主之所以得到利奥兰德王国国民的爱戴，并被指定为下任国母，并非仅因为她那连兽都为之着迷的纯真可爱灵魂。

    琉璃莉莉公主，生来就拥有一种特殊能力，

    她能够，『预言』所有即将到来的灾难，

    在过去，公主的『预言』，曾说中了巨大的天灾和来自他国的侵略，她如此拯救了王国数次，所以王国的国民将琉璃莉莉奉为救国女神，

    在国母去世的当下，利奥兰德王国之所以能不受他国侵略的──

    正是托了琉璃莉莉的福。

    即使他们想要攻打衰弱的利奥兰德王国，只要他们的侵略被『预言』，就一定会遭到反击，──这是周边国家的共识。

    「琉璃莉莉公主，要做出『预言』……？」

    实际上这是赫米娅第一次亲眼目睹这一时刻，但从贵族们的反应来看，应该不会有错。琉璃莉莉的『预言』甚至可以精确到个人，据说有贵族因为她的一句话就获得了权力和财富，

    对王国来说，现在的琉璃莉莉是和『兽之母』同样重要的守护者。

    这样的少女将成为国母，将『兽之母』封为爵兽，

    面对这一将给王国带来绝对和平与安宁的瞬间，全国国民都沸腾了，。

    这份感动和喜悦――让王国国民们，很快就忘记了那位被称为王国史上最伟大的国母的，琉璃莉莉的母亲，普拉希丽琪亚。

    『──敌人，出现了。』

    琉璃莉莉柔软的嘴唇微启，

    说出了赫米娅也能理解的标准语。不过那声音，与其说是从少女的喉咙中发出的，不如说是周围的群星震动所发出的。

    『我们王国的仇敌出现了，就在，不远处。』

    琉璃莉莉抬起一只手，用白皙的指尖摆弄着闪烁的星星。

    「敌人──」

    赫米娅，露以及费吉尤的表情都变了。

    『那从天空彼方坠落的，邪恶之星们……那些星星，已经在我们的身旁。』

    琉璃莉莉像在唱歌一样编织出声音。

    「星星……在说什么？所谓敌人，是指其他国家将来攻打我们吗？」

    「马、马上召开评议会──」

    赫米娅转向惊慌失措的贵族们说道。

    「公主说，敌人已经在我们身旁，现在召开评议会也已经迟了。」

    『做好准备，利奥兰德王国的骑士们──』

    仰望着虚空的公主，下达了命令。

    『保护我们的王国。』

    琉璃莉莉的命令，让现在离她最近的骑士们站直了身子，

    赫米娅把手放在胸口，大声回答。

    「遵命！」

    如果身为团长的米卡多在场的话，他也会采取完全相同的行动吧。

    「Souler・On・Rioland！」

    边境第三骑士团的团员齐声回应，一齐行动起来。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 5

    利奥兰德王国的王城似乎总有卫兵在巡逻。

    「『雨滴人』已经被送出王都了吗，啊啊，我也想看一下啊。」

    「看起来和我们没什么两样哦。」

    两名卫兵走在昏暗的道路上，

    他们身后跟着两头兽，两头兽动着大大的脑袋上的眼睛和鼻子，运用敏锐的视觉和嗅觉警戒着周围。

    『……』

    有个人伫立在道路中央，目不转睛地观察着两名卫兵与他们的兽。

    「我学院时代的同级生，作为王都骑士团的随从被分配到了谒见厅去哦，不止『雨滴人』，连琉璃莉莉公主他都见到了吧。」

    「想要出人头地的话，也差不多该停止说这些废话认真工作了吧。」

    这两名年龄差距悬殊的卫兵，逐渐靠近那个人──

    然后从站在道路中央的人左右两侧穿过，若无其事地走远了。

    两头兽也是如此。它们微微颤动的鼻尖，在距离那个人脸部一毫米的地方掠过，但也仅此而已，两头兽都从那个人身旁走过。

    在卫兵们的背影消失后，那个人有所动作。

    『透明化──解除』

    黏糊糊的。

    从空无一物的空间中，突然出现了黑色的粘稠液体，

    那看似黑色液体的，是极小的光学反射板的结晶。它们能从数亿种角度反射外部光线，从而将实体从周边环境中隐藏起来。在解除了它同时阻断的周围的气味、气流和电波后，结晶变成光群消失了。

    从中出现的人，如果被利奥兰德王国的人看见的话，一定会认为是看到了亡灵吧，

    他头戴覆盖整个头部的头盔，平静的脸上没有一丝表情。他身穿能够高度吸收冲击与声音的足具，以及能够吸附在所有材质上的攀登用手套，对于利奥兰德王国的人来说，无疑都是无法理解的东西，他戴在脖子和四肢上的五个环也是如此。

    『通信，再连接──里奇曼他们，终于离开王都了吗。』

    他的头盔内部，浮现出三维影像，

    是一副详细分析王城内部构造的平面图。

    『接收完毕，看来他们已经成功对王城中心的谒见厅进行了扫描──开始搜索。』

    他的低语只会在头盔内部回响，不会泄露到外面，

    在展示王城内部的影像中，有无数的光线穿梭着，

    不到三秒后，光线聚集在一个点上，搜索完毕的英语浮现出来。

    『在这里吗，──通信，切断，透明化。』

    他的全身被黑色黏膜所包裹，黏膜变得不可见，将他的身影隐藏起来。

    在他完全隐身后，他用力蹬了一脚地面，一边看着头盔中显示的平面图，一边跑过通道，贴在墙壁和天花板上，一个个避开卫兵们的耳目，

    就这样，他抵达了某条昏暗通道的尽头。

    『好像就在这前面呢……虽然看起来只是一条走廊，但只要有王族以外的人经过就会发动什么仪法的样子，不知道那个『协助者』的情报，有多少是真的……』

    他毫不犹豫地离开了那里，

    穿过结构复杂的城内，绕了一个大圈。

    『好像没人经过呢，正旁边的位置――就是这附近吧，透明化，解除。』

    他的身形显现出来，将从怀中抽出的棒子，抵在空无一人的通道的墙壁上，

    从短棒的前端，迸出高压缩的热射线，几乎毫无阻力地穿透墙壁的热射线，以半圆形移动，不费吹灰之力地在墙上钻出了一个可以让人通过的洞。

    他穿过钻出的空洞，进入了一间像是仓库的房间，然后在前方的墙壁上又打了一个洞，

    钻过去后又在新出现的道路上再钻出新的洞，如此往复──

    在穿透最后出现的厚墙后，他终于抵达了目的地。

    『可别叫我们小偷哦，这本来就是我们的东西──』

    在没有光源的密室中，他打开灯照亮了那个东西，

    那是一块白色的板，有双臂展开大小，

    在密室中堆积的以自然物加工而成的贵重物品中，它显然是以利奥兰德王国的文明水平不可能拥有的技术所制造的，仿佛一件崇高的艺术品。

    『『吉迪翁』！』

    他取出四个金属球，随意地仍在白板的周围。

    作为使用电磁力的牵引装置的金属球们，围绕着白板漂浮起来，

    然后白板轻轻地从底座上飘了起来。

    『哈哈哈！』

    他戴在脖子与四肢上的环发出蓝白色的光芒，被压缩的气流从环上无数的孔中猛烈地喷射出来。

    戴着头盔的人和白板，像是弹射出去一样从宝库飞了出去。

    来这里时使用的透明化装置，只对使用者本人有效，既然无法隐藏牵引着的白板，那就只能使用高速机动装置――身上装备的环，来尽快逃离王城了。

    他以潜入时数倍的速度穿过空洞，

    就在他冲出最开始钻的洞口时，正好遇到了卫兵。

    「──那个洞是怎么回事！」

    「喂，他在那！」

    「你这家伙……！是什么人！」

    不巧的是，出来的时机正好与两组卫兵巡逻的时间重合，

    他被前后各两名卫兵与兽夹在中间。

    『哼。』

    但他不为所动。红色的光点自动瞄准了，头盔中映出的卫兵们，

    在与卫兵们对峙的同时，他取出了一个拳头大小的球体，

    这个星球的居民恐怕无法理解，这个在地球上只是单纯的兵器的球体的真面目吧。

    『真是碍眼啊，你们这些野蛮人──』

    球体放出的红色闪光，掩盖了嘲笑着的他的身影。

    ＊

    据说利奥兰德王国的王城中有二十个以上的隐藏房间，

    其中大多数是只有王族成员才能进入的地方。据说宝库和紧急避难路线都是如此，但实际情况自然是绝密事项，

    身为王都第一骑士团团员的沃拉，就在其中一个隐藏房间中。

    但她并非王族，所在的地方也并非为王族而准备的，

    这个没有窗户的房间，被摆满恋爱小说的书架所包围，

    在摆放着红茶箱和糖果箱的桌子旁边，还放着一个利奥兰德王国王城的模型，所有的桌布都被染成了浅色，充满了少女趣味。

    「……！」

    在隐藏房间中像往常一样享受着红茶的沃拉，猛地抬起头来，

    她瞪大金色的双眸，黑色的直发随之摇曳。

    「卫兵和骑兽的灵魂，消失了……？一次，消失了八个！」

    敌袭──。

    时刻监视着整个王城的女骑士，很快做出了判断，

    她跑到墙边，用力拍打墙上的箱子，

    对着从打开的箱子中弹出的金属筒――传声筒大喊道。

    「这是来自王都第一骑士团沃拉的紧急报告！王城内有敌人！」

    她感知到的，是从未有过的异常灵魂消失方式，

    八个灵魂同时消失，丝毫没有时差。

    即使受到某种仪法的攻击，经过层层选拔的卫兵和骑兽们也不可能毫无抵抗地死亡，

    再者，如果在王城中使用强力仪法的话，沃拉应该能感应到，

    不使用仪法，一次性杀害王国的精兵们──

    据沃拉所知，这种情况在过去从未发生过。

    「敲钟！触动王都骑士团以及预备骑士团！」

    王城的t望塔发出巨大的钟声。

    这代表着，利奥兰德王国的王都，数百年来首次进入战斗状态。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 6

    米卡多和埃缇卡离开王城，向着城门前行。

    「被那些大人物给狠批了一顿呢，米卡多。」

    「因为王城里的上级贵族们都很讨厌我啊。」

    穿回便服的二人，身后跟着几名卫兵，

    虽然他们名义上是为米卡多二人送行，但实际上应该是负责监视的吧，卫兵的监视意在警示他们不要再多管闲事，在口头上也被严厉地告诫了好几次。

    「米卡多……不但很穷，还被人讨厌……好可怜。」

    米卡多捏住用同情的眼神看着他的少女的下巴，强行把她转回前方。

    「对一部分贵族来说，这是常态，他们剥削出身不同的人，强迫骑士执行荒唐的任务，他们的生存之道就是排挤地位在他们之下的人。」

    「……被那些人厌恶还能当上骑士啊，米卡多，感觉只有你还年纪轻轻，就被很多人盯上了。」

    卫兵们对多管闲事的埃缇卡不做理会，停下了脚步，然后向米卡多敬礼。

    已经到达城门了，米卡多的爵兽路普也已经在待命了。

    「因为我从来没有在任务中失败过，所以他们现在还找不到排挤我的借口而已。」

    「诶`」

    埃缇卡先一步乘上了路普，她坐在鞍具的后侧，歪起头说道。

    「……给你的尽是些荒唐的任务，但你却从来没有失败过，这不是很厉害吗。」

    米卡多把埃缇卡的身子推到前面，飞跨上鞍具的后侧，

    依然讨厌坐在他前面的少女不满地鼓起了脸颊。

    「而且以前，有普拉希丽琪亚殿下威光普照。」

    两人骑着路普，离开了城门。

    「只有普拉希丽琪亚殿下，抑制了上级贵族和评议会拥有过大的权力，她才是与失败无缘的，深谋远虑之人。」

    「嗯，是个很厉害的人呢。」

    「是的――那位普拉希丽琪亚殿下，绝不可能出错。」

    埃缇卡转过身，看向自言自语的米卡多。

    「诶？」

    米卡多摇了摇头，将心中的小小顾虑抛之脑后。

    「……总之，在普拉希丽琪亚殿下去世后，下一任国母将由琉璃莉莉公主继承，只要过了『迎母节』，这个国家就将面目一新吧。」

    米卡多如是说，但刚一进入中央区，他就立刻改口了。

    「不――已经，开始面目一新了。」

    迎接从王城归来的米卡多和埃缇卡的，是意料之外的景象，

    『雨滴人』们，已经离开了王都，

    本以为围观群众会就此消失，但看来并非如此。

    「号外！号外！『雨滴』人来到了王国！与国王进行了会面！」

    「我家的肖像画是最像的哦！这就是『雨滴人』！其中一个是美少年！」

    「不对，还是我家画的更像！我们还画了他们那不可思议的骑乘物！」

    「你想知道我从王城的贵族老爷们那得到的情报吗！国王竟然说――要和『雨滴人』缔结友好条约！来来来，钱就放这里！」

    大街上到处都是新闻号外和『雨滴人』的画，王都市民们争先恐后地入手它们，

    对于居住在和平的王都的人们来说，这些突然到来的访问者仅仅只是娱乐事项，

    即便那与只有着悲剧传说的『天穹门』相关联。

    「真是热闹呢。」

    人们手中甚至出现了与本人毫无相似之处的画作，反正号外和情报贩子说的也尽是些将流言和传闻夸张化的东西吧。

    「总比惊慌失措陷入混乱要好吧……不过，有点太过激动了。」

    不知何时，还有人摆起了卖酒和食物的小摊。米卡多按住眉间。

    「王都的各位，看看这个吧！」

    在临时搭建的演讲台上，阿尔克人兴奋地举着肖像画。

    「看看这幅画！『雨滴人』的耳朵是尖的吗？这就是证据！来自『外面』的『雨滴人』，到底是更像阿尔克人还是你们？这就是我们阿尔克人才是原住民的确凿证据！」

    里奇曼等『雨滴人』的登场，似乎将会给利奥兰德王国带来新的问题，

    虽然人们高声叫喊着，但米卡多还是听到了一些细微的窃窃私语。

    「这真的是『雨滴人』吗？看着和我们人类一模一样啊。」

    「这个男孩子，不是很可爱吗。」

    「但是你看，这些人的衣服……是衣服吗？总觉得让人很不舒服。」

    「他们乘坐的东西是怎么动的？该不会是什么武器吧……」

    「索里斯王真的打算和这些来路不明的家伙缔结友好关系吗？」

    好奇与兴趣，不安与担忧──

    虽然每个人都抱着不同的感情，但『雨滴人』登场的风波确实正在扩大，

    流言与传闻的势头，恐怕已经无法平息，『天穹的雨滴』和『雨滴人』的存在迟早会传遍整个王国，并在国外引起轰动。

    埃缇卡和里奇曼等人的存在，将在哈罗斯这个世界上被公诸于世，

    这个世界究竟是会接收他们，还是拒绝他们呢──

    无论米卡多现在如何想象，都无法预知那个未来。

    「关于我们的话题真是没完没了呢，不过，突然说自己来自不同的星球，而且也不知道到底是什么样的人，对我们会有这样的反应也是自然吧，就像外星人一样呢。」

    「虽然我不知道外星人这个词是什么意思――不过真亏你能坚持下来啊。」

    面对始终客观发表评论的埃缇卡，米卡多说道。

    「嗯？」

    「如果我没说错的话，你应该也想和『雨滴人』们一起离开王城吧。」

    埃缇卡回过头来，这样一看，她就像个普通的少女。

    「通过我们的灵魂，我能知道你想尽快回到地球，对此感到无可奈何的焦虑，尽管如此，你却同时关注着利奥兰德王国和『雨滴人』两方而选择留在王都，送别同伴──就我所知的与你同龄的少女，比如琉璃莉莉公主和我的义妹丽兹，应该对自己的感情更加坦率才对。」

    埃缇卡闪烁着的眼睛，凝视着米卡多的双眼。

    「那如果，我请求米卡多的话，米卡多会和我一起来吗？」

    米卡多沉默了，摇了摇头。

    他约定帮助她回到原来的世界，但是，他也有做不到的事。

    他要在完成保护利奥兰德王国的使命的同时，实现埃缇卡的愿望，

    而能同时达成这两个目的的方法，一定存在于某处。

    「是吧？而且，我对最重要的事情还一无所知。」

    「最重要的？」

    「那就是让我们回到地球的方法，也就是说，我们必须解明那个虫洞――『天穹门』的运作原理。」

    「解明――『天穹门』？」

    「没错，我认为，在把我们丢到这个星球上之后，『天穹门』就立即关闭了，要不然的话，那边早就派来救援部队了。但如果真如米卡多你所说的那样，『天穹门』曾数度打开的话，那它应该还会再次开启──不，是肯定会开启，否则，不可能在同一个地方发生多次空间扭曲。」

    米卡多惊讶地回望少女的眼神。

    「你打算操控『天穹门』吗？」

    「我认为只靠我们地球人是做不到的，但是，这个世界上有着我们所不知道的东西和不理解的法则，如果将兽与仪法――与地球的科学技术相结合的话……」

    「你们使用的仪法，是叫做，科学吗？」

    「嗯，我们还需要更加了解彼此，只有了解彼此，才能找到返回地球的方法，为此，我才会留在这个国家。」

    说到这里，埃缇卡又恢复了往常无忧无虑的笑容。

    「所以说，我们可不能起冲突哦，如果哪一方发动了攻击或者怀恨在心的话，那就再也无法和睦相处了。」

    「……」

    「你认为我普通吗？真的没有其他我这样的人了吗？」

    「……为了了解对方，而舍弃个人感情吗？说起来简单，但真正能做到的人──」

    话到一半，米卡多的脑海中浮现出一个人。

    ──这并非憎恨，米卡多。

    虽然感觉已经是百年前的事了，但那个声音还清晰地在耳中回响。

    「诶――，是这样吗，我想着如果这个国家遇到什么困难的话，就帮你们一把呢，这样就能搞好关系了吧。」

    烙印在米卡多记忆中的声音。

    ──而是救赎。

    他明白，这并非嘴上功夫，而是从灵魂深处相信着，再如此传达给他的，

    因为，每当他再次接触到那位女性的话语――他的灵魂就会为之动摇。

    「普拉希丽琪亚殿下──」

    他不自觉地脱口而出，

    米卡多吓了一跳，下意识地用拳头殴打自己的腹部。

    「咕……！」

    「哦呜……！──怎、怎么了，米卡多……你在搞什么东西……？」

    当然，埃缇卡也捂着肚子一脸痛苦。

    「……我只是在惩罚自己将某位高贵的人和你这样的人重叠在一起……」

    「诶诶……好不讲理……」

    二人所骑着的路普，抬起头仿佛在嘲弄般用鼻子哼了一声，

    米卡多轻轻地拍了拍战友的背表示抗议。

    「既然你这么想和我搞好关系，那希望你能用身体来证明。」

    「用身体，搞好关系？你、什么意思──」

    说到一半，埃缇卡好像意识到了什么，紧紧抱住自己的身体，脸颊绯红。

    「……我就不问你到底在想象什么了，我只能说，我对你的身体不感兴趣。」

    「可米卡多不是不受女人欢迎吗？我问过丽兹和罗莉小姐，虽然不知道，为什么她们对此都是一副复杂的表情，但可怜的米卡多既穷又招人厌……身边有这么多美少女在，一定很眼馋吧。」

    「在我看不到的地方，你们到底都在聊什么啊，我既不穷也不招人厌，也有人望，跟你这些话只能说毫无关联。」

    米卡多面无表情地叹了口气。

    「我是想让你再多说一些关于自身的事，你之所以讨厌纷争，是因为它关系到你过去的生活方式吧？又不是对地球人不利的情报，这种事应该还是可以谈谈的吧。」

    「……」

    「只要能知道你是什么样的人的话，我也就能多顾虑你一点了。」

    埃缇卡微微一笑。

    「你想和我搞好关系吗？那米卡多也应该把自己的事告诉我吧。」

    「你去问丽兹和罗莉不就行了，她们已经相当了解我了吧。」

    「哎呀？米卡多，你生气了……？」

    「我没有生气。」

    看来回家之后，有必要先对丽兹和罗莉进行说教。

    就在米卡多在脑海中制定这一计划时，

    高亢的声音响彻整个王都，像是在训斥那些兴奋的人们。

    「！」

    威严的声音响起三次，余音回荡，在余音消散后，又重复响起了三次。

    身为利奥兰德王国骑士的米卡多，知道那个声音的真面目，

    是王城的钟楼，敲响了钟声。

    「什么？好大的声音啊……」

    「──我们回王城去。」

    米卡多拉起路普的缰绳，转向回家路的反方向。

    「王城的钟敲三下，意味着『王城内有侵入者』。」

    「……诶？」

    「从现在开始，在王都的所有骑士团将进入警戒状态，当然，我的骑士团也是。」

    他试图让路普跑起来，但人群已经挤进车道，水泄不通，不知道钟声含义的一般市民，因为这一突如其来的事态而不知所措的伫立着。

    「喂、喂、米卡多！这种事，经常发生吗？」

    「据我所知――在过去一百年内，应该从未发生过，在记录上没有。」

    听了米卡多的话，埃缇卡绷紧了脸。

    「在与『雨滴人』会面结束后响起这个钟声――我有不祥的预感。」

    埃缇卡也和他有同样的预感吧，她的脸色变得越来越苍白。

    就在米卡多深吸一口气，打算大声呵斥人群让他们让路时，他衣服内侧的口袋开始闪闪发光，小小的仪法文字从中飞出。

    『这是来自露的紧急报告！能听到吗！』

    无数闪耀七彩光芒的仪法文字，组合成小鸟的形状。埃缇卡惊讶地「哇」了一声。

    这是骑士团员露的仪法，他能够操纵所有的仪法文字，通过使用事先准备好仪法文字的媒介，他能够将声音传达给一定距离内的人。

    「可以听到，露！发生什么了？」

    由仪法文字组合成的鸟，动起了小小的喙。

    『琉璃莉莉公主，做出了「预言」！』

    露的报告内容是琉璃莉莉公主做出了告知敌人存在的『预言』，

    而且在进入警戒状态前，王都骑士团似乎就感知到了入侵者的存在，

    敲响王城的钟声，是王都第一骑士团的判断。

    『非常抱歉，直到刚才王城内都禁止使用仪法，所以联络迟了……！』

    「那无所谓！国王平安无事吗？」

    『国王陛下和其他王族正由王都第一骑士团保护着……但是――听说有数位卫兵被杀害了，他们的骑兽也……！』

    「！」

    米卡多与埃缇卡对视了一眼。

    「有推测敌人是什么人吗？他们还在城内吗？」

    『据王都第一骑士团的人说，确认到的敌人只有一名――是用光滑的黑色头盔遮住整个脑袋，使用四肢上的环进行移动的人类……？好像是这样。』

    埃缇卡吸了一口冷气，她露出愕然的表情，呻吟般地自语。

    「是希登科=OF3──」

    她似乎知道了敌人的身份，但问题并不止于此。

    『那个人，从王城的某处带走了一块白板？有目击情报说他想带着类似的东西逃跑……！』

    埃缇卡这次脸色大变，一把抓住仪法鸟。

    「『吉迪翁』！」

    看着少女的样子，米卡多握紧缰绳的手更用力了。

    「看来里奇曼等人的会面是为了佯攻，或者是事先调查王城内部呢。」

    米卡多从会面现场所见的『雨滴人』的态度中，得知了他们有所企图，

    但是，没想到他们会这么快就做出行动。

    而且，竟然能够如此轻易地潜入王城，并且试图逃脱――

    「为什么！为什么，要这么采取如此草率的……！」

    同为『雨滴人』的埃缇卡，似乎也没有料到同胞会犯下如此凶行。

    「竟然杀害了，这个国家的人……！」

    埃缇卡愕然呻吟的样子，看起来并不像是在演戏。

    『雨滴人』──地球人。

    虽然还是个身份不明的群体，但看来他们并非铁板一块，

    米卡多抬头仰望王都的上空，天空中发生了异变。

    深红色的薄膜覆盖了王都的天空，

    其表面波光粼粼，如同上下颠倒的红色海洋，它似乎覆盖了一望无际的天空，将整个王都围了起来。

    「这是，王都第一骑士团的结界……！不打算让敌人逃出王都吗。」

    『难道，这结界把整个王都都……？不愧是第一骑士团……太、太厉害了。』

    这原本是为了保护王都不受外界攻击的仪法吧，但现在却反过来，成为了防止敌人从王都内部逃脱的牢笼。

    奏响的钟声与覆盖天空的红色海洋，

    这一突如其来的事态，让王都的居民完全陷入了混乱状态。

    有的人捂着耳朵，指着天空，发出困惑的声音，有人惊呼灾难来临，也有孩子放声大哭。

    「逃走的『雨滴人』也有作为诱饵的可能性！赫米娅留在王城里专心收集情报和保护王族！露和费吉尤──」

    「米卡多！」

    埃缇卡抓住了，正要向露传达命令的米卡多的衣领。

    「带我去见希登科！我要说服他们停止这么做！」

    少女的眼神是认真的。

    「求你了，米卡多！」

    「……」

    埃缇卡是地球人，如果她的同胞杀害了王城的人的话，虽说是暂定的――但也只能把她判定为王国敌人势力那一方的人，

    这样的她，希望有人能带她去见逃跑中的同伴，

    作为利奥兰德王国的骑士，应该毫不犹豫地予以拒绝。

    『还、还有，团长……！就在刚才，王都第一骑士团向我们骑士团发出请求……』

    仪法鸟在米卡多的耳边扇动着翅膀，动着鸟喙。

    『米卡多团长以下的边境第三骑士团成员，返回王城，保护埃缇卡……！这是来自第一骑士团团长的亲自请求！』

    米卡多一边向王城奔去，一边皱起眉头。

    「……请求、吗，实际上是命令才对吧，我和那位团长的身份可是云泥之别。」

    『果然、那个、埃缇卡也被认为，是敌人的同伙吧……』

    「当然。大概是为了避免她与侵入者联手，想把她留在身边吧，而且放在王城内，如果有了什么万一的话――也可以拿她当人质。」

    第一骑士团应该已经确信敌人的真实身份就是『雨滴人』了吧。

    『总不能违抗第一骑士团……可以向他们传达我将回到王城吗？』

    「米卡多……！」

    埃缇卡看着米卡多，她闪烁的双眼，向他投去无言的诉求。

    「──露。」

    米卡多最优先要做的，就是履行骑士团团长的职责，

    换句话说，就是遵照第一骑士团的请求，拒绝埃缇卡的求助。

    「你说你亲眼目击了琉璃莉莉公主做出预言的瞬间对吧，公主还说了什么吗？」

    但是，他有无论如何都很在意的事，

    如果米卡多的担忧成真的话――那么第一骑士团的请求和埃缇卡的愿望，两者所具有的意义就完全不同了。

    『还说了什么？除了「敌人出现」以外……她还说了「做好准备」――』

    米卡多的心脏剧烈鼓动起来。

    ──米卡多，你要做好准备。

    前王妃的面容，动摇着米卡多的灵魂。

    「做得好。」

    『……诶？』

    「这是下达给我们边境第三骑士团的命令，我们被王族赋予了使命。」

    米卡多拉起缰绳，再次改变了爵兽路普的方向。

    「哇啊！很、很危险啊，米卡多！」

    埃缇卡大叫道，他们差点撞倒聚集在道路上的群众。

    在米卡多的操控下，路普轻巧地从王都居民间穿行而过，

    奔驰于中央区的路普的前进方向，已经不是王城了。

    『诶？诶？』

    「王族的命令，优先于其他任何人的命令，我们将遵从琉璃莉莉公主的命令，以我们自己的方式防备敌人。」

    『也、也就是说──』

    「如果敌人真的是『雨滴人』中的一人的话，有件事必须确认。」

    路普冲出车道，将路边放着的货箱作为踏板，用力跳了起来。

    「呀……！」

    米卡多不顾情不自禁叫出声来的埃缇卡，操控路普跳到相邻店铺的屋顶上，然后马上又踢着隔壁店的窗口，跳上双层店铺的屋顶，

    再跳到三层旅馆的屋顶上，从这里俯瞰王都。

    「──我们要亲手抓住『雨滴人』，将其无力化。」

    直到刚才，还在事不关己地讨论着『雨滴人』的王都──

    已经完全改变了它的景象。

    「我们边境第三骑士团从现在开始进入战斗状态，做好巷战的准备。」

    王城的钟声不断响起，红色的海洋覆盖整片天空，

    地面上挤满了陷入混乱状态的人群，阻碍着骑着骑兽的士兵们通行，

    远方所见的尘土，应该是紧急出动的军队所卷起的。

    『遵、遵命……！我马上和费吉尤一起与团长会合！』

    「不，你们再去和赫米娅会合一次。」

    『诶？』

    「──飞行型的爵兽们，没有动静。」

    米卡多抬头看着被染红的天空，

    在红色海洋之中，能看到数头长着翅膀的兽在空中飞舞，虽然数量众多，但所有兽都只是在一定打范围内盘旋，并没有特别的动作。

    「敌人似乎潜伏在王都的某处，彻底索敌的任务就交给王都骑士团和预备骑士团，在障碍物众多的王都，费吉尤的远视也是有限制的。」

    『那么，该怎么办？』

    「站在入侵者的立场上考虑吧，虽然偷走了想要的东西打算逃出王城，但却被结界堵住了去路，这样的话，入侵者该怎么办？」

    『诶诶？那个……努力寻找别的出路？或者躲起来等待救援……』

    「那太过软弱了，入侵者可是拥有单独打倒其实和爵兽的战斗力哦。」

    『这样啊，那么……嗯？』

    对着自言自语的露，米卡多断言道。

    「如果是我的话，就会找出设下结界的骑士――然后杀了他。」

    埃缇卡瞪大了眼睛，通过仪法鸟，可以感觉到露屏住了呼吸。

    「我不认为结界的使用者会在平时禁止使用仪法的王城中，没猜错的话，他应该在这个王都的某处。──赫米娅对王都骑士团十分了解，问她是否存在属于王都骑士团名下的私有地块，特别是有重兵把守的地方，设置结界的爵兽骑士应该就在那里。──快去！」

    『遵、遵命！』

    停在米卡多肩膀上的仪法鸟崩溃了，与光芒的残渣一起烟消云散。

    传声仪法的时间到了，设置着同样效果的仪法文字的纸，在他怀中还有数张

    埃缇卡回过头，神情复杂地说。

    「谢谢你……米卡多。」

    「我不是说过了吗，我只是有需要确认的事，并不是答应了你的请求，而且──」

    敌人已经杀死了王国的士兵，现在决不能掉以轻心。

    「可不一定能活捉，那个有问题的地球人。」

    埃缇卡抿紧嘴唇，双手紧紧抓住路普的后背。

    路普从旅店的屋顶上跳了下来，跳到旁边的双层建筑上，再绕过其它建筑物落回地面。

    「我也知道一些第一骑士团的私有地，就去那里吧。」

    在中央区，士兵们正在试图驱散人群，多亏他们不容分说地驱赶王都居民，车道多少变得空旷了些。

    「我想要关于入侵者――黑头盔地球人的情报。」

    米卡多一边操控路普奔驰，一边发问。

    「如果我在对他一无所知的情况下被单方面杀害的话，你也会一起死的，因为入侵者未必知道『灵魂双子』的事。」

    埃缇卡露出悲壮的表情，

    她不希望发生战斗，但是――恐怕不得不与之战斗，

    她似乎为这种纠结而苦恼。

    「还是说，作为他的同伴，你希望他不管杀了多少人也要逃出去呢。」

    「怎么可能……！这有这一点，绝对……！」

    「至少，如果那家伙就这样顺利逃脱的话，今后王国就会判断『雨滴人』――地球人是王国的敌人，变成那样的话，你再怎么为他们辩护也是白费力气。」

    「……」

    「如果我们能抓住入侵者，问出他是基于何种理由行动的话……或许还有商量的余地。」

    米卡多的话让埃缇卡哑口无言。

    『──团长！副团长说了几个候选地点！』

    米卡多的怀中闪闪发光，仪法鸟再次出现了。

    『预测的地点一共有十二个！我要读出来了！』

    在露列举的候选地点中，也包括了米卡多正在前往的地方。

    「好，我从西边候选地点一个个找过去，你和费吉尤两人就从东边开始。第一骑士团应该也在为袭击做准备，你尽可能把费吉尤带到高处，特别是要找到第一骑士团设防的地方，一旦发现，就立即向我报告。」

    『遵命！』

    联络切断了，仪法鸟崩溃消散。

    米卡多穿过中央区的车道，进入前方出现的小巷，

    路人惊叫着避开快速穿过的米卡多等人，米卡多事先预判了路人的动作，操控着路普在复杂的小巷中一左一右奔跑。

    「──猜错了吗，不在这里啊。」

    到达目的地后，迎接米卡多二人的是一片寂静，

    结界使用者所在的地方，应该是为了防备外敌而进入了防御状态，或者是做出某种伪装。无论是哪种情况，这里都没有类似的迹象，

    米卡多操控缰绳，让路普朝着下一个地点跑去。

    「──听说希登科=OF3原来是某个国家的特工。」

    埃缇卡唐突开口。

    「在加入EI军……作为国际组织的维和部队后，他应该主要负责监视、潜入极端邪教集团和恐怖组织病收集情报，因为他的履历，他被任命为OF3――一支部队的队长，在加入我的护卫队伍之前。」

    站在她的立场，大概会觉得她出卖了同伴吧，

    但米卡多知道，她是出于不想引发纷争的信念，才强迫自己挤出声音。她看也不看米卡多，说完后就咬紧了嘴唇，

    她的话中，有些词语米卡多无法理解，

    但他什么也没说，等待着埃缇卡的下一句话。

    「希登科并非单纯的战斗人员，虽然他是个特工……但我对他的装备也多少有所了解，所以现在，只要是米卡多保护自己所需要的情报的话──」

    埃缇卡回过头来，她的表情，仍有些犹豫。

    如果觉得难受的话，不用说也可以──

    或许她在内心深处期待着他能说出这般温柔的话语吧，

    但这位与温柔无缘的『无魂者』骑士，明确地点了点头。

    「你继续说。」

    这微弱的期待也落空了，埃缇卡痛苦地闭上双眼，

    就这样低下身的少女，不知想起了什么，用双手用力拍了拍自己的脸，

    与她灵魂共有的米卡多的两颊，也感到一阵剧烈的痛楚，

    这并非被少女柔弱力量所击打带来的疼痛――而是自灵魂中响彻的痛楚。

    「希登科最大的优势在于高隐蔽性和机动性！」

    埃缇卡抬起头来，少女摆脱了迷茫的脸颊，因拍击而变得绯红。

    「现在说明详细构造也没有意义，所以只说明功能，希登科可以透明化，不被任何人看见，而且行动速度非常快，但是这个隐身机能只能覆盖他自身，所以如果现在他牵引着『吉迪翁』的话，肯定就无法使用了。」

    米卡多一边操控路普，一边直截了当地问道。

    「行动速度非常快，具体是有多快？」

    「比路普还要快，什么攻击都无法命中他。」

    埃缇卡断言道。

    「他可以使用装在四肢和脖子的环形姿态控制装置――像环一样的机器，利用从中喷射出的压缩气体，不断地进行『反冲』，在有墙壁和天花板的室内速度极快，但在室外也能高速移动，还能进行极短时间的飞行。他还能通过传感器感应逼近本人的攻击，采取自动回避，他所穿的套装也很结实，应该不会轻易损坏。」

    「原来如此。速度极快、攻击无法命中，吗。」

    简单明了就好，

    至少米卡多所拥有的常识，在刚开始说明的时候就被打破了，

    兼具如此单纯明快的强大力量的爵兽骑士，这个世界上到底能有几个呢？敢于犯下单独潜入王城这种大胆的罪行，也是因为其纯粹的战斗能力之高吧。

    「他应该还有几种迎击用的武器，其中最麻烦的就是Cluster・Ball――一个小小的金属球，可以自动攻击一定范围内的目标，最多可以同时攻击40个目标。虽然需要用Helmet……呃，需要用黑头盔进行一段时间的瞄准。」

    「自动攻击40个目标吗，那个只能用一次吗？」

    「不止一次，不过当然有次数限制，大概，三万次左右吧。」

    「是吗。」

    米卡多朝着下一个目的地，让路普加速到最快速度。

    「我姑且确认一下――那个叫希登科的，真的不是战斗人员吗？」

    「……？嗯。」

    埃缇卡打从心底感到不可思议地点点头。

    速度快到可以断言无法命中，而且拥有一次性杀伤数十人的攻击力，没有任何人的掩护，独自一人行动，

    就连这样的存在，也并非战斗专精的士兵。

    米卡多除了常识以外，似乎还有必要舍弃一直以来培养的与使用仪法的敌人相作战的战略。

    「他没有弱点吗？黑头盔也会像你一样弱仪法吗？」

    「啊……没有，我想――会那样的应该只有我吧。」

    埃缇卡的表情一瞬阴沉下来，她松开衣领，露出紧贴脖子和后背的金属。

    「里奇曼也说过了，我天生心脏就不好……直到十岁左右，我几乎无法离开医院，多亏现在身体稍微强壮了一点，使用这个神经系统植入物――Neuromorphic，就可以行动自如了，它和仪法的相性似乎很差。」

    正如米卡多所料，贴在少女背上的似乎是一种辅助装置，

    对她使用仪法的话，就会对辅助装置产生影响――导致埃缇卡死亡。

    米卡多理解了这件事，但又产生了新的疑问。

    「直到十岁左右？你说你曾被绑架，是十岁之后的事情吗？」

    「嗯，因为其他原因被关了起来――虽然我马上就要十五岁了，但是能在外界自由活动的时间，我想到现在为止应该只有两年左右……」

    出生以来的大部分时间都在囚禁中度过，

    从她本人的表情就能明白――这般人生并非她所在世界的常识。

    埃缇卡只露出了一瞬间的阴暗表情，然后又开心地笑道。

    「所以，一直作为我朋友的『吉迪翁』对我来说非常重要哦！」

    「『吉迪翁』……是那块白板吗？就那种东西吗？」

    「才不是那种东西！那孩子是我的家人、我的朋友、我的分身！」

    正当埃缇卡鼓起脸颊表示抗议时。

    『团长！找到了！费吉尤说他发现第一骑士团们聚集的地方！』

    仪法鸟出现了，它动着以文字组成的喙，用露的声音说道。

    露所说的位置是候补地点之一，离米卡多现在的位置很近。

    「我离得比较近，现在就过去，我们就在那里会合。」

    『是！』

    「再跑一段吧，路普，拜托了。」

    爵兽路普很有气势地哼了一声，用力蹬地，冲向目的地。

    「你之前说过『吉迪翁』不是武器吧，那是真的吗？」

    「真的！『吉迪翁』没有装备任何武器！」

    「既然如此，那为什么希登科要把『吉迪翁』偷出来？里奇曼在与国王会面时也是一副执着的样子，又不是武器，为什么还如此重视？」

    「这个――我也不知道。」

    埃缇卡的声音突然变小，为了不让米卡多看到自己的表情，别过脸去。

    米卡多观察着少女，推测道。

    「你……不擅长说谎吗？所以才没有在审问时说谎，而是一直保持沉默啊。」

    「我、我没说谎哦！因为除了我以外，没有人能启动『吉迪翁』！就算只是解除锁定，也需要和我进行比对……」

    「意思就是，如果它动起来的话，性质就会不一样吗。」

    「所以说，那是不可能的！」

    「时间的话是有的，自它被我们回收以来已经过去几十天了。」

    「这不是时间的问题！这是在我所在的地球上使用了数十年都没人破解过的安全程序！而且，在这数十天内隐藏着『吉迪翁』的，是利奥兰德王国吧！地球人碰都碰不到的话，根本就无从破解安全程序嘛！」

    埃缇卡生气地说道。米卡多将视线从少女身上移开，凝视着前方。

    「是啊。」

    到目前为止，地球人都没有接触过『吉迪翁』，

    正因为如此，现在才要把它从王国中偷出来吧。

    「那是在王城当中，……地球人应该无法接触。」

    米卡多低语着。

    就在离目的地越来越近的时候，爵兽路普发出一声鼻息。

    「哎呀？路普他……在说什么吗？」

    「他在警告。」

    米卡多的眼神变得锐利起来，他一只手松开缰绳，伸向固定突击枪的金属件。

    「警告？」

    从露那里得知目的地后，到底过了多久了呢，

    米卡多和埃缇卡聊了聊『吉迪翁』的事――应该仅此而已。

    根据露的报告，只说是找到了类似的地方，费吉尤至少找到了骑士们巩固防御的地方而已。

    「呜──」

    也就是说，在米卡多到达前的短暂时间中，就诞生了眼前的景象。

    在米卡多解开突击枪的锁扣的同时，埃缇卡发出了悲痛的声音。

    「啊啊啊啊啊──」

    在小巷的尽头，身上一座有着宽阔庭院的宅邸，

    直到刚才为止，还是有着修剪整齐的观叶树的美丽庭院吧。

    但是现在，这座美丽的庭院却因战斗的痕迹而遭到严重破坏，变成了滚落着十几具骑士尸体的低语，与骑士尸体同样数目的兽，也横尸于此。

    宅邸自身形态也被改变，墙壁倒塌，屋顶摇摇欲坠。

    「为什么──」

    埃缇卡呆呆地呻吟着，泪水从她的眼中滴落，

    在她视线的前方，原本是屋顶的瓦砾上有两个人影。

    「埃缇卡，下去。」

    其中一个是米卡多认识的人，

    是王都第一骑士团的团员。而且还是在利奥兰德王国骑士中屈指可数的，最优秀的爵兽骑士，

    一眼就能看出，那位如此优秀的爵兽骑士――已经没有呼吸了。

    因为骑士的额头上出现了一个黑洞，

    用举杯庆祝的姿势，一只手举起无力地垂着头的骑士的，是另一个人影――一个用黑色平面头盔遮住整个头部的人。

    「看来那家伙既不打算乖乖被抓，也不打算和我们对话呢。」

    就算他的脸隐藏在头盔这个装备中，米卡多还是看得出来，

    黑头盔、希登科=OF3，现在正在嘲笑着他们──

    在纹丝不动地互相瞪视的二人头顶上，红色的海洋慢慢消失了。

    ＊

    覆盖着王都上空的红色海洋，仿佛退潮一般消失。

    米卡多抓住埃缇卡的腰带，强行把他从爵兽路普身上拉了下来，少女跺着脚，抬头望向站在被破坏的宅邸上的希登科。

    「希登科=OF3！」

    埃缇卡露出前所未有的严肃表情，喊道。

    「你到底想干什么？对非敌对国采取主动攻击，是违反国际法的重罪！」

    希登科把设下结界的骑士扔了出去，悠然地俯视着埃缇卡。

    『……埃缇卡・尤索拉公主？』

    一个不可思议的声音响起，高亢的音色和低沉的声音相混合，奇妙地在耳边回响，因为被黑色头盔遮住看不见他的嘴角，但那应该就是希登科的声音吧。

    『这可真是惊喜啊！来得正好，您也一起逃离这个国家吧！我来护送您，公主大人！』

    希登科夸张地张开双臂。

    「别开玩笑了！现在立即解除武装投降！」

    『投降？让我向，这些文明程度低下的原始人投降？』

    希登科耸了耸肩。他的背后有一块被四个金属球体包围，悬浮在空中的白板，那就是『吉迪翁』吧。

    「象征和平的EI军，竟然做出这样的屠杀行为……！这不是你的独断行为吧！到底是谁的指示！」

    埃缇卡似乎真的生气了，语气也与平时判若两人。

    『……象征和平？』

    希登科声音低沉下去。

    『您确定吗？还是您还没能摆脱在地球时的公主气质呢？』

    看着毫不掩饰轻蔑之色的希登科，米卡多确信了，

    果然，是这样啊。虽说是同胞，但这些人对埃缇卡毫无敬意──

    『哈啊……你不来的话，就算了，不管怎么说，在发展成这种情况的当下，我们就已经不必担任你的护卫了，因为在这个星球上，可没有那个终战仪式呢。』

    语毕，希登科转身离去。

    『虽然我从以前就看你很不顺眼，但是并不讨厌你──』

    希登科转身背对埃缇卡，打算再次逃跑，

    出现在他眼前的是――米卡多刺出的突击枪的枪尖。

    这是会心一击，

    当黑头盔还在因与埃缇卡的再会而分心时，米卡多已经成功绕过了瓦砾，爵兽路普宛如神技一般――正如他一如既往所做的，消去脚步声，一鼓作气冲上了被破坏的宅邸。

    米卡多趁着这个势头刺出的枪，即便是随风飞舞的花瓣也会被他贯穿吧。

    但是――

    『嗯？』

    希登科脖子上的圆环，瞬间喷射出蓝色气体，只见他的身体向侧面一弯，以一线之差避开了米卡多的长枪。

    ──任何攻击都无法命中。

    埃缇卡的忠告在脑海中复苏，但米卡多丝毫没有停止进攻的意思。

    「呼！」

    米卡多呼出一口气，再次刺出一击，

    这次，希登科右手腕的圆环喷出了蓝色气流，希登科仿佛被右臂拉扯般猛地跳起身来，再次躲开了米卡多的攻击。

    「哈啊！」

    米卡多不断进行攻击，爵兽路普像施展杂技般左右跃动，让长枪的威力增加数倍，

    米卡多与路普的连击，每一击都有一击必杀的威力。

    『你怎么回事？』

    但是，他没能碰到希登科的身体一根毫毛，尽管希登科处于张开双手双脚的毫无防备的姿势，但他四肢和脖子上的圆环能让他身体跃起，回避攻击，

    令人感到胆寒的恶心动作――这本来就不是人类能做出来的动作。

    『算了，不管了，去死吧。』

    保持着后仰的姿势，希登科向后一跃，

    把一个金属球扔向米卡多作为留给他的纪念品。

    「……！」

    这就是所谓的Cluster・Ball吗──

    他的爵兽路普敏锐地感应到米卡多抱有的死亡预感，

    用粗壮的四肢蹬向即将崩落的地面，然后摇着长长的脖子跃起身来，连同身上骑着的米卡多一起，水平腾空于此。

    紧接着，红色的明亮光线从Cluster・Ball表面的小孔中射出，

    光线的速度快得吓人。在米卡多感知到光的瞬间，多达数十道光线在虚空中划出弧线，射穿了前一刻还是米卡多额头所在的位置，

    如果不是事先知道会遭到攻击的话，是不可能避免被击中的吧。

    『什么──』

    看着朝旁边转了一圈后落地的米卡多和路普，希登科停下了动作，

    射穿设下结界的骑士们的，大概就是刚才的光线吧。他肯定对能将米卡多一击必杀这件事毫无疑问。

    「Souler・On──」

    球似乎无法连续发射光线，

    米卡多和路普摆出前倾姿势，笔直冲向希登科。

    「Rioland！」

    突击枪最致命的一击，就是带着助跑的突进攻击。

    很明显，希登科本人对长枪突击的反应叫较为迟钝，但是他四肢上的圆环会喷出气体，自动回避米卡多和路普的攻击，

    米卡多的枪，将希登科身后的墙壁打得粉碎。由于受到冲击，原本处于半毁状态的宅邸整体震动起来，勉强残留下来的房顶部分也坍塌了。

    『你的枪，似乎不仅仅是根普通的棍子而已嘛。』

    在一根摇摇欲坠的横梁上落定后，希登科略感佩服的说道。

    「我的枪是普拉希丽琪亚殿下赐给我的宝枪，没有它无法贯穿的东西。」

    米卡多再次举起宝枪普拉萨斯，朝着希登科冲去。

    『──啊，这样啊。既然和埃缇卡公主在一起的话，说明你就是米卡多那家伙吧？我从里奇曼那收到了关于你的报告哦。』

    米卡多的下一次突进也扑了个空，

    希登科跳到了他的头上，呈现伸展四肢的状态。

    『如果是这样的话……好危险好危险，我差点把埃缇卡公主也杀了吗？』

    希登科也知道『灵魂双子』的事──

    和里奇曼相联络。也就是说，里奇曼等人对希登科犯下的一系列罪行了如指掌，

    果然与国王的会面，是为了回收『吉迪翁』而进行的佯攻──

    对此确信无疑的米卡多，视线随着冲击而模糊。

    『正好，让我来试试「灵魂双子」到底是不是真的吧。』

    希登科从正上方打中了米卡多的脸，完全没有前进的动作，而且速度十分惊人，因为米卡多在最后一刻做出了反应，所以避免了直接被击晕。

    「哈……！」

    虽然嘴唇流出鲜血，但米卡多还是朝着头顶刺出长枪，

    希登科在空中回转身子，避过刺击。

    『打了你的话，就等于也打了埃缇卡公主吧！』

    刺出下一击的米卡多与以极不自然的姿势踢出一脚的希登科，

    米卡多是唯一受到攻击的那一方。他的枪无力地刺向空中。

    『自打来到这个星球以来，第一次遇到好事啊！从做护卫的时候开始，我就一直想揍那个该死的小鬼一顿！』

    米卡多虽然失去了平衡，但他仍不断地用长枪进行反击，

    然而他的攻击一次也没能命中。另一方面，尽管动作仿佛坏掉的人偶一般，但希登科的攻击悉数击中了米卡多，

    就算如此，爵兽路普还是以极少的立足点用奇迹般的动作救下了米卡多，避免他的眼睛或喉咙等要害部位遭受直击，或者让米卡多得以用长枪防御，勉强避免昏迷。

    『真碍事，你这野兽！』

    希登科怒火中烧，瞄准路普的侧面踢出一脚，

    路普没能避开攻击，摔倒在地，米卡多被扔到即将崩毁的地面上。

    「咕……！」

    『哈哈！』

    希登科继续着执拗的殴打，米卡多试图以长枪为盾挡住希登科的拳打脚踢，但他的攻击总能准确的抓住空隙不停殴打他的身体。

    受到冲击，地板终于崩落了。

    「咕啊……！」

    米卡多随着瓦砾一同坠落，但是希登科并没有放过他。

    『你还有意识啊！很好，比网购的沙包要结实多了！』

    米卡多虽然已经意识模糊，但还是没有放下长枪，

    然而，反击的时机终究没能到来――当冲击力将半座宅邸夷为平地时，希登科的攻击终于停止了。

    『──你不会以为像你这样的原始人，能够战胜我们地球人吧？』

    希登科得意地俯视着已经变了样的米卡多，

    倒塌的宅邸已经面目全非，米卡多的情况也差不多。米卡多包括脸在内全身都被鼻血染红，半个身子埋在一楼的地板里，瓦砾像被子一样覆盖在他的身上，让他动弹不得。

    「──啊啊……完败、了啊……」

    他咳了一声带着血腥味的咳嗽，承认了自己的败北。

    『哈哈哈！』

    米卡多还是第一次，被打得体无完肤，他甚至感觉不到自己是在和名为希登科的人战斗，只觉得装备的性能有着无法计量的差距，这就是所谓的束手无策吧。

    但是――彻底败北的，并非只有米卡多一个人。

    「不过……完败的――还有你、啊……」

    希登科顿时停止了笑声。

    『啊啊？为什么，我──』

    正打算一脚踩在米卡多头上的希登科吓了一跳，

    因为他头上传来硬物相互碰撞的声音。

    『！』

    希登科抬起头，看到了真正的胜者。

    「让你久等了，对不起──」

    是埃缇卡。

    白板位于勉强没有坍塌的楼上，埃缇卡用瓦砾把漂浮在它周围金属球打了下来，

    在米卡多被殴打时，埃缇卡应该也受到了同样的冲击，证据就是少女的脸上浮现出淤青，浑身溅满了血迹。

    但是，埃缇卡却没有发出一点声音，

    虽然不断地被拳打脚踢，但她还是屏住呼吸爬到了楼上──

    对着那块白板大喊。

    「快醒醒！『吉迪翁』！」

    就像是对她的声音做出了反应──

    仿佛只有她的声音，能让血液在那白色的躯体中循环一样──

    白板的表面，浮现出蓝色的光线。

    白板在一瞬间改变了形状，就像把折好的纸重新打开一样，纵向展开数次变成长方形，然后横向增加体积，变成了一个长方体。

    变成细长盒子的表面，出现了透光的缺口，从里面出现的是箱子左右伸展的把手，以及用从未见过的材料制成的鞍具和脚镫。

    「希登科=OF3，求求你，马上解除武装──」

    埃缇卡跳上白色箱子，抓住把手，

    瞬间，整个箱子再次浮现蓝色的光线。蓝白相间的液体像触手一样从把手渗出，变成了覆盖埃缇卡双手的手套，

    仿佛寄宿着生命的液体，进一步浸蚀到了埃缇卡衣服的内侧，瞬间覆盖了他纤细身体的表面。

    埃缇卡猛地脱下上衣丢掉，出现在其下的肢体，被紧贴肌肤的奇妙蓝白服装所包裹。

    「因为接下来，你就绝对无法逃走了。」

    埃缇卡用认真的眼神俯视希登科，比出了惯例的剪刀手，

    不──不对。她竖起一只手的食指和中指，凑近自己的双眼，戴着手套的指尖，生出一个透明的半球形东西，戴在她的眼球上。

    少女闪烁的双眸中，散发出新的光芒，

    浮现在她双眼中的，是一堆米卡多所不认识的符号。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 7

    埃缇卡握着的把手和身下的座椅微微变暖。

    白色框体表面温度为36摄氏度，

    这只不过是与人类体温几乎相同的『吉迪翁』无意义的能量分散罢了，尽管已经成功开发出了能够控制局部重力的玻色子引擎，但还未能实现完全控制其核心玻色子电荷，能量分散正是受此影响。

    虽然地球的科学技术十分发达，但世界上仍充满了未解之谜，

    自己所乘坐的框体所传来的温暖，正是人类尚未完成的证明。

    正因如此，才显得可爱。

    埃缇卡之所以无法完全赞同道具主义和科学至上主义，正是因为她对只不过是无机物制品的『吉迪翁』投入了感情，

    自长久离别以来再次邂逅的框体的触感，让埃缇卡终于得以喘息，

    与朋友再会――然后，感受到自己半身就此复活。

    「投降吧，希登科=OF3，然后和我一起向这个国家的人谢罪。」

    埃缇卡的眼睛俯视着伫立在一楼的希登科，

    她的视野中，出现了这位身着潜入工作服的人的情报，从他装备的性能，到从框体中的数据库中所提取的个人信息。

    这是安装在她双眼上的情报投影用镜片的功能，镜片固定在距她眼球表面数纳米处，与她所乘的框体相连接，可以匠所有情报映射在她的视野中。

    「──团长！」

    远处传来呼唤米卡多的声音，是露。

    『嘁。』

    被埃缇卡夺走了『吉迪翁』，王国的援军也即将到来，

    身处意料之外状况的希登科，垂下了肩膀，低头叹息道。

    『哈啊……搞不定了呢。』

    话音刚落，他的身体就向着旁边跳跃起来，

    越过被破坏殆尽的宅邸，转眼间消失在王都的街道上，

    打算就此逃跑。

    「等等……！」

    埃缇卡转动车把，准备发动『吉迪翁』。但是――

    「……埃缇卡！」

    米卡多制止了她，

    被希登科痛殴的少年骑士，正推开瓦砾，试图从地板中爬出来，他每动一下，伤口就随之疼痛，让埃缇卡全身也发出悲鸣。

    「好痛……！米、米卡多──」

    少年骑士以不容置疑的视线瞪着埃缇卡，

    他的首要任务是保护埃缇卡――是以此为名义监视她，就算埃缇卡说要去追赶希登科，但站在米卡多的立场上，应该对此无法容忍吧，

    就算有『灵魂双子』的限制，他应该也不会让她前去──

    「──不要勉强自己战斗，牵制住他就足够了。」

    少年的口中说出了埃缇卡意料之外的话。

    「我马上就会追上去的，一定。」

    少年的眼中，隐藏着可谓强烈的意志，

    埃缇卡对这个星球上的『灵魂』知之甚少，她只能认为它是一种无论文明如何发展都不会消失的精神信仰，

    但是看着米卡多的眼睛，埃缇卡想去相信『灵魂』的真实性了。

    他绝不会放弃，也对埃缇卡能追上希登科深信不疑，

    正是米卡多的灵魂在如此诉说。

    「嗯！」

    埃缇卡笑着用戴着手套的手向他伸起大拇指，

    转动与车把合为一体的油门。

    她乘坐的框体――与很久以前的战争中使用的大剑很相似，被称为『框体』的机身前后，共有八个触须样的粒子发生装置，框体通过与内置的玻色子引擎联动产生的八种基本粒子，在电荷的相互作用下实现控制重力的功能。

    埃缇卡周围产生的气流，让她的长发向后飘动。

    「要上了，『吉迪翁』！」

    泛着蓝色光芒的框体，像弹射起步般向前发动。

    堆积如山的瓦砾，墙上开出的大洞，失去原来形状的屋顶，

    『吉迪翁』准确地分析了这些不规则排列的障碍物的位置，而后瞬间对行进路线进行模拟，驱动框体划出一道蓝色的轨迹，在离崩毁的地板与墙壁数厘米高度漂浮的状态下穿过宅邸，垂直飞行于出现在正面的墙壁之上，

    埃缇卡像导弹一样，从失去屋顶的宅邸中跳了起来。

    「──」

    埃缇卡戴着镜片的双眼，从王都上空俯瞰着城市。

    「『吉迪翁』！找出希登科的位置！」

    『吉迪翁』已经记住了刚才分析的关于希登科的情报，要在他使用会让探测功能失效的『透明化』之前，找出他的位置──

    「……『吉迪翁』？」

    在垂直悬浮在空中的状态下，埃缇卡感到些许违和，

    她的朋友『吉迪翁』一言不发。

    是因为许久没有启动而产生了延时了吗？埃缇卡将视线移向自己所乘坐的框体，使用机能诊断程序进行扫描。

    「『吉迪翁』――不见了？」

    埃缇卡瞪大了戴着镜片的双眼，

    镜片上显示的分析结果中，完全没有显示驱动框体的系统核心部分。这并非故障或出错，而是被完全移除了。

    人工智能『吉迪翁』，

    是与埃缇卡一同诞生、一同成长的好友，是个程序人格，

    只有那程序形成的人格与同时也是其肉体的框体两者合二为一，才是被埃缇卡称呼为『吉迪翁』的搭档。

    但是无论对框体扫描多少次，埃缇卡都找不到那个人格部分，

    也就是说，现在的『吉迪翁』已经失去了自律性，只能通过埃缇卡的操作来移动它的四肢。

    「怎么会――为什么……？这不可能！」

    埃缇卡的脑中一片空白。

    「难道说，有人比我先一步启动了『吉迪翁』……然后只偷走了人工智能的部分？而且完全没有破坏其他功能……」

    这比初次目睹这个世界名为仪法的未知力量时更令她震惊，『吉迪翁』所搭载的是她所熟知的科学技术。正因如此，她才能知道把『吉迪翁』从自己身边夺走有多么困难，

    在某种意义上，正因埃缇卡之前过于乐观，现在才会受到无法估量的巨大打击。

    「能够绕过生物识别就解除锁定的人，至今为止从未有过……！这个星球的居民，应该连程序这种概念都不具有……也就是说，这是地球人做的……？但是，在和我一起坠落到这个星球的人当中，没有人拥有能够做到这种事的黑客技术……」

    『吉迪翁』――不，缺失了人格的半个『吉迪翁』，已经停止了飞行，

    埃缇卡与『吉迪翁』一同缓慢旋转着自由落体。

    「在TreeBX上……有我不知道的人在吗……？」

    TreeBX。

    这是和埃缇卡一同被传送到这个星球上的轨道电梯，

    向生活中这个世界上的人们说明它细节的那一天，真的会到来吗？

    「在那些本应参加终战典礼的人当中……？」

    埃缇卡呆呆地俯视着地面，她的镜片指向了某一点，

    是希登科。捕捉到他潜伏在住宅区一角的影像中的位置信息突然消失了，

    他使用了『透明化』机能。

    「希登科──」

    埃缇卡强行甩掉了一直占据在脑海中的疑问，

    让『吉迪翁』加快速度。她从自由落体状态解放出来，以更快的速度向地面落去，与此同时，她所坐的座椅后部出现了一道发光的裂痕，

    虽然『吉迪翁』的人格缺失，但机能并未受损。可以通过埃缇卡所戴的镜片和手套等输入设备对其进行操作，埃缇卡握着车把，移动着双手的食指和中指。

    「希登科=OF3！」

    埃缇卡大喊道。框体后部变形，从裂缝中飞出新的白色物体，

    由从中层层折叠的合金展开而成的，是两条机械臂。它那有着三个关节的爪形前端，在即将撞击时刺进了民宅的屋顶，

    埃缇卡利用下落的动能，以机械臂为支点绕过民宅。然后再将机械臂刺入地面，用力紧贴地面向前翻转──

    用另一只机械臂，狠狠砸在希登科所消失的地方。

    『──怎么了，还找我有什么事吗？公主大人？』

    不远处，黑色液体爆裂开来，

    从中出现的，是穿戴着黑色头盔与装备的希登科。

    在超过一定速度的情况下，有着近乎完美的隐蔽性的『透明化』功能会失效，希登科为了避开埃缇卡的攻击而使用了姿态控制环，从而解除了『透明化』。

    「把『吉迪翁』还给我。」

    『？』

    希登科故意歪着头表示疑惑，指向埃缇卡所乘的框体。

    「我说的是里面的东西！肯定是被你偷走了吧！」

    『啊啊，你在说你精心培育的人工智能吗，关于这件事……说实话，我觉得很对不起你哦，但这种事情，时有发生的啦。』

    希登科声音低落下来，垂下了头，用沮丧的语气说道。

    『我刚才――不小心手滑给里奇曼先生那边发了条消息哦。』

    「！」

    埃缇卡哑口无言，随后怒火中烧地握紧了车把。

    『不过作为和平主义者的你，一定会原谅我的吧，Adios。』

    希登科突然用变得明快的声音说完，接着向后一跳，

    大概是放弃了使用时会出现破绽的『透明化』吧，他使用四肢和脖子上的环，穿过错综复杂的小巷和住宅区。

    「站住！」

    埃缇卡发动框体，追赶希登科。

    「你到底是怎么解锁的？编写破解程序的不是希登科你对吧！破解的人到底是谁？」

    『谁知道呢，潜入进来把它偷回去，我只是执行了我的任务而已。』

    希登科脚踢地面，一个后空翻越过民宅的墙壁，以无法预测的动作逃脱，

    埃缇卡也在地面上滑行，使用机械臂越过障碍物，为了不跟丢他而紧随其后。

    「『吉迪翁』不仅仅是个人工智能！他是更为重要的东西！」

    如果说希登科的姿态控制系统是『反冲』的话，那么『吉迪翁』的姿态控制系统就是『持续下落』，它通过操控重力，在离地面一定高度的位置停止落下，然后朝前后左右『下落』来确定行进的方向。

    『我知道啊，里面塞满了你所收集的危险物对吧。』

    希登科回头看向紧追不舍的埃缇卡说道。

    『创造终战奇迹的天才黑客――埃缇卡・尤索拉小姐。』

    「……！」

    操纵着车把的埃缇卡表情僵住了。

    『你以为没被发现吗？大家早都知道了！虽说你也是作为终战仪式主角的VIP，但为什么要我们EI军为你组队护航呢？你知道为什么所有恐怖分子都会盯上你吗？为什么你会持有二十世纪七十年代的摇滚乐手的首发唱片？』

    埃缇卡的故乡，名为地球的星球正处于战乱之中，

    在漫长的和平时光后爆发的战争，将整个世界卷入战火之中，付出了巨大的牺牲，

    这场战争被称为第三次世界大战。

    埃缇卡与这场战争的起始与终焉有着莫大的联系，

    是的――使无数人受害的战争，本应即将结束。

    「我不是什么黑客……！」

    『那你只是个悲剧的公主大人而已吗？那你就老老实实地躲到城堡里去啊。』

    试图堵住其前进道路的埃缇卡与打算见缝插针的希登科，

    在展开拉锯战的两人前方，出现了数道人影。

    「他们出现了！准备攻击！」

    不仅地面，算上住宅区的民宅房顶，有着超过二十位骑士正在等待希登科现身。

    是从空中飞舞的兽那得到情报，采取先发制人吗，骑乘着兽的他们，大概就是米卡多口中的爵兽骑士吧。

    『对了，有件事想和你商量商量。』

    希登科猛地将身体转向埃缇卡，

    他毫无防备地背对着随时准备使用仪法发动攻击的骑士们――抛出拳头大小的金属球。

    埃缇卡的心脏剧烈地跳动起来，向前伸出手。

    「住手──」

    『如果你真有唱片的话，能送给我吗？我有在收藏。』

    从小型光学谐振器Cluster・Ball中发射出定向粒子束，

    加速后的红色粒子瞬间就倾泻到住宅区之上，

    视野中的爵兽骑士们，几乎同时被向后击飞──

    「──希登科！！！！！！」

    埃缇卡眼眶含泪，声嘶力竭地大吼。

    『哈哈哈哈哈！』

    希登科哈哈大笑，把抛出的球像玩悠悠球一样收回手边，

    两个地球人从额头流血倒地的爵兽骑士之间穿梭而过。

    「我不是黑客，也不单纯只是个公主──」

    埃缇卡加快了『吉迪翁』的速度，她关闭了自动驾驶功能，让框体擦着地面与墙壁穿行，皮肤受到摩擦而烧焦，埃缇卡以最短、最快的路线疾驰，终于到达了希登科的头顶。

    两只机械臂从他正上方挥下，刺进了希登科的脸与侧腹旁，虽然没能成功命中本体，但成功将其动作封死在了民宅的墙壁上。

    「我可是世界第一的骑手――埃缇卡・尤索拉！」

    她凑近过去，紧盯着僵住不动的希登科。

    「没有人，能从我手中逃走。」

    埃缇卡不会否认自身的立场，

    她从来没有度过像普通学生那样的人生。

    在她的故乡地球，她是一个小国的公主，在大部分处于幽禁状态的人生中，她独自玩耍似的磨炼了编程技术，还曾染指过违法行为，

    但她从来就不是士兵，更遑论杀人狂了。

    她所渴望赢得立场，从来只有一个，

    她花费了那少之又少的自由生活时间，与『吉迪翁』合力登上了国际比赛的顶点，

    埃缇卡・尤索拉这个名字，作为历史上最年轻获得世界第一称号的骑手，铭刻在地球人的记忆之中。

    『──那个时候，真是谢谢你了。』

    希登科抬起双腿，猛烈地踢向埃缇卡和『吉迪翁』。

    「啊咕……！」

    『你初次赢下的正赛可是爆了个大冷门啊，让我暂时不用为酒发愁了。』

    拘束着希登科的机械臂，因冲击而从墙壁中拔了出来。

    『当我被要求保护成为世界第一名人的你的时候，我感到了命运对我的眷顾，我心想，这家伙肯定能让我再大赚一笔。』

    被放开的希登科再次开始逃亡。

    「呜──咕……」

    埃缇卡按住被踢的腹部，一脸痛苦地继续追击。

    速度方面是埃缇卡更胜一筹，

    但是希登科的自动回避能力丝毫不把埃缇卡进行的阻拦当作一回事。

    『就算我逃不掉也完全没有问题，连个士兵都不是的你能做什么？』

    『吉迪翁』的机械臂持续攻击着发出嘲笑的希登科，

    尝试捕获，抑或阻拦行进道路，所有的尝试都被他轻松回避。

    「咕……！」

    『我们干脆保持这个节奏一起离开这个国家吧，怎么样？』

    希登科用仿佛邀请她出行的轻浮语气说完，跳起身来，

    埃缇卡看着他前进的方向，心中大惊。

    「等、等一下――那前面是……！」

    她操控『吉迪翁』挡在希登科前方，但希登科对她毫不在意，他轻轻跃过埃缇卡的头顶，连带着回避『吉迪翁』伸出的两只机械臂。

    「不行……！」

    希登科终究还是到达了王都外围附近的平民区，

    在埃缇卡的眼前，出现了熟悉的景象。

    「不会让你过去──」

    拼命阻挠希登科的埃缇卡，与一刻不停脚步的希登科，

    大街上的路人们，呆呆地看着他们。

    在众多的平民区中，为什么偏偏选这个地方呢，

    这里是埃缇卡与这个星球的居民唯一有过接触的地方──

    是米卡多的家所在的平民区。

    「敌人出现了！抓住他！」

    士兵们飞奔过来。居民们被这突然发生的事吓了一跳。

    在埃缇卡的视野中，出现了不知为何从大众食堂跑出来的老板娘的身影。

    「──」

    希登科放出的热射线，贯穿了士兵们的眉心，

    大概是对周围的人进行无差别攻击了吧。除了士兵以外，化作流弹的光线接连贯穿着居民们，

    在那些身子向后缓缓倒下的居民中――也包含了那位老板娘。

    「……」

    埃缇卡不顾一切地向希登科挥出机械臂，

    相反，希登科没有表现出丝毫着急的样子。

    『喂，公主啊，你难道已经和这个星球上的居民产生羁绊了吗？』

    埃缇卡的双眸中涌出了大颗泪水，

    她无法谴责希登科，也挤不出半句说服她的话，

    因为现在的自己一旦开口的话，恐怕只能发出呜咽和谩骂吧。

    『在过去的数十天里，我们也想过了这一点，不管文明水平差异再怎么大，我们也终究寡不敌众。如果这边的人真的决定杀了我们的话，我们总有一天会全军覆没的，毕竟，我们有着技术与知识……有着很多这个星球的人渴望掠夺的东西。』

    希登科避开机械臂，在居民区中奔驰。

    『沉默寡言的DD可是很少见地开口了，他说我们这种状态在他们国家，就是案板上的鱼肉。在这满是原始人的星球上，我们简直就是一顿大餐，我们只能躲在TreeBX当中，每天担心遭到围攻，惶惶终日。』

    埃缇卡丝毫没有放缓攻势。

    『但是，情况有变，你听完这个也会改变想法的。』

    希登科说道。

    『──「Brizz」系统已经完成了哦。』

    机械臂终于捕捉到了以严肃口吻开口的希登科的脸，

    但就在千钧一发之际――希登科和之前一样避开了攻击。

    『那可是本就拥有凶恶的压制力，却被认为永远无法完成的「Brizz」系统哦？在地球上未竟之事竟然在别的星球上完成了，真是讽刺啊。但是，它已经完成了。既然如此，情况就不一样了吧？数量上的劣势已经无关紧要，我们已经在这个星球上拥有了压倒性的优势，不过也有问题――你没在听啊。』

    持续进行攻击的埃缇卡，听不进半句希登科的话，

    如果放任眼前同为地球人他置之不理，他就会继续杀人，

    杀死无数无辜的人。

    她知道这场屠杀会带来什么后果，

    战争，

    那也是由无休止的连锁反应所引发的，大规模屠杀的未来。

    「……！」

    埃缇卡的心脏一阵剧痛，

    她全身散发出紫色的光芒。那光芒仿佛被什么东西拉扯着，或者说是被她抛下的什么东西紧紧抓住，向后方流去，消失无踪。

    埃缇卡对这光芒与现象有印象，

    与在『灵魂双子』仪式时所见完全相同。

    『喂喂，这是什么啊──啊啊，是『灵魂双子』吗？听说和另一个人离得太远就会死，居然是真的吗。』

    「呜─啊啊啊啊啊……！」

    埃缇卡的灵魂随着从她眼中流下的泪水一同崩落，

    但是，她绝不会停下追赶希登科的脚步。

    绝对不能停下，如果在这里让希登科逃走的话，又会有很多人因他死去。

    「米卡多──」

    灵魂的消逝，竟是如此痛苦的事吗？

    埃缇卡已经习惯了心脏疼痛、全身麻痹的感觉，因为她天生就患有这样的疾病，所以她一直带着对这种感觉的畏惧活到现在，

    但是这种舍弃灵魂的感觉，与她所知的痛苦完全不在一个层次。

    「你不是说，一定会追上来的吗……！」

    流落到后方的紫色光芒中，有着过去的埃缇卡。

    年幼时与病魔一同被关在病房中的埃缇卡，

    战争爆发时被卷入政治与暴力的漩涡中的埃缇卡，

    与『吉迪翁』交谈后决意干涉战争时的埃缇卡，

    拜托病魔与国家的束缚，下定决心成为骑手时的埃缇卡。

    过去的埃缇卡们，为了不被现在的自己所抛下而伸出手来――但她们的身影一个接一个消失了。

    「米卡多──」

    每当一个过去的自己消失，埃缇卡就越来越搞不明白自己在做什么，

    越来越无法理解自己是谁。

    生活在地球上的自己消逝后，剩下的唯有孤独，

    埃缇卡的视野被黑暗吞没――只留下她孤零零一人。

    「米卡多！！！！」

    这是埃缇卡最后的垂死挣扎，

    她已经不知道自己在呼喊谁的名字了，而她的呐喊──

    「──」

    迅速地，找回了属于它的意义。

    米卡多――米卡多・卡瓦莱蒂，

    抓捕从地球来到这颗行星的埃缇卡，并将她带到利奥兰德王国的罪魁祸首，

    是个冷漠死板，又穷又惹人嫌，还不受女性欢迎的骑士，

    他还是――发誓帮助埃缇卡回到地球的少年。

    「……！」

    埃缇卡回过神来，转过身去，

    紫色的光芒瞬间被拉回到了她的身体中，

    过去的埃缇卡，与现在的自己再次合而为一，

    如此一来，埃缇卡・尤索拉这个存在，得以完全复原。

    「为什么──」

    埃缇卡不由得发出疑惑的声音。

    『什么!?』

    希登科突然惊愕起来，做出了回避动作，

    他所避开的是一个从天而降的巨大物体。

    那是――一个少年，与一头兽，

    他们从十分遥远的地方，被粗暴至极地扔了过来──

    只能这么认为。而且少年与兽落到地面的冲击，已经把一间店铺撞得粉碎，

    在坠落到地面之前，似乎有什么像文字一样的东西浮现出来，缓解了冲击力，尽管如此，他们的坠落之势仍未平息，被弹飞到了商店街的入口处。

    「呜！啊！」

    少年每次撞到地面，埃缇卡的全身都会受到冲击，

    剧烈的疼痛几乎令她昏过去，但少年似乎并非如此。他一只手握着长枪，一只手紧抓缰绳，绝不松手，兽也没有抛弃这样的他。兽拼命踢着地面和商店的墙壁，试图调整姿势，

    兽发出「咕」的一声用力扭头。少年与兽翻滚着，最后――

    挡在了埃缇卡和希登科的面前。

    少年头流鲜血，兽也遍体鳞伤，

    但埃缇卡不可能看错那表情纹丝不动、姿势威风凛凛的身影。

    「米卡多──」

    埃缇卡哑然失声，不断流下的眼泪已然停止。

    「我追上你了，地球人──」

    因意想不到的登场方式所受的伤，丝毫不损他强烈的意志。

    「不会再让你逃走了。」

    米卡多凝聚着坚定灵魂的瞳孔与他手握的突击枪，紧紧地锁定了希登科。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 >> Section 8

    利奥兰德王都上空的红色海洋完全退去了，

    只身创造出结界的骑士，以面目全非的状态倒在米卡多的身旁。杀害这位结界骑士的犯人，刚刚从这个宅邸逃走，

    追赶着名为希登科的敌人，埃缇卡也消失在王都的街道上。

    「……」

    米卡多推开瓦砾，站起身来，向着结界骑士的遗体默哀。

    「团长！」

    在毁损的宅邸上，出现了露和费吉尤的身影。

    「您没事吧？这到底是……？」

    「啊、倒、倒在那边的人、是王都骑士团的……！」

    白胡子年迈骑士与貌若少女的少年，看到米卡多与宅邸的惨样吓了一跳。

    「被入侵王城的敌人……打败了，敌人是名叫希登科的地球人。」

    爵兽路普支撑起摇摇晃晃的米卡多。

    「团长！您没事吧？」

    「没受什么大伤，路普也没问题吧？」

    米卡多飞跨到路普身上，路普以粗重的鼻息表明自己状态万全。

    米卡多简单处理完伤口，就带着两名部下追赶上去。

    「我们去追希登科，露，加速。」

    「在、在这种街道上加速的话，会撞到人的吧……！」

    「我们可没有接受过如此优柔寡断的训练，对吧？」

    米卡多瞪了露一眼，露赶忙开始咏唱仪法。

    米卡多、露、费吉尤的周围浮现出仪法文字，在被如同绳子一般横向伸展的仪法文字包围的瞬间，米卡多与爵兽路普感到自己的重量变轻了。

    「团长！飞行型的爵兽有动静了！好像在追击敌人！」

    「追上去！带路！」

    米卡多他们穿过中央区的小巷，

    以毫厘之差回避路人与警戒中的士兵们，避免发生碰撞。骑着一心同体的爵兽路普的米卡多与拥有熟练骑乘技术的费吉尤尚且游刃有余，唯有露稍微有些危险，但还是勉强三人一齐向着王都前进。

    「──您让那个少女去追赶希登科了吗，团长？」

    跑在最前面的费吉尤瞥了一眼米卡多。

    「我判断她所说的不会让希登科逃走并非谎言。」

    米卡多简单向露和费吉尤说明了一下在宅邸遗址发生的战斗，

    两位部下似乎动摇了，或许说感到困惑更加准确。

    「不是这个问题！埃缇卡是敌人的同伙吧？难道你没想过他们可能就这样一起逃离王都吗？」

    「我和埃缇卡被『灵魂双子』所连接着，她是无法离开王都的。」

    「那就更不用说了吧！连团长都陷入危险了！你都知道自己被施加了这种莫名其妙的仪法，却还是让敌人去追击自己的同伴吗？在我们守卫边境时，你究竟出了什么问题？」

    「团、团长……？」

    费吉尤愤怒了，露不安地看着米卡多。

    「别想得太复杂了，希登科是敌人，而埃缇卡目前不是敌人，仅此而已。」

    米卡多避开路人，斩钉截铁地说。

    「不必担心，我什么都没变。」

    越过跑在正中央的米卡多时，费吉尤和露交换了一下视线。

    「我们边境第三骑士团，不论过去还是现在都不会有任何改变。」

    没错，米卡多自身自不用说，他所率领的骑士团，只有一个使命。

    「为王国的危机做好准备，献上自己的生命，相信我吧。」

    露和费吉尤似乎还想说些什么，

    但看着米卡多毫无迷茫的眼神，他们便把手放到胸前，一同放声。

    「……Souler・On・Rioland！」

    为了利奥兰德王国，献上自己的灵魂，

    这就是米卡多等人被赋予的唯一使命。

    「……！前方，确认到红色闪光！」

    费吉尤睁大了充满着黑色瘴气的双眼。

    「──不行啊……骑士们好像已经在那里等着了，全军覆没……」

    「……咕！」

    突然，米卡多的腹部传来一阵剧痛。

    「团长？您、您怎么了……！」

    「不――没什么。」

    埃缇卡正在与希登科战斗――

    虽然看不见她的身影，但米卡多从传来的痛楚中确信了这一点。

    「也确认到了敌人和埃缇卡的身影！看来果然是打算逃离王都啊！」

    米卡多一边跟着费吉尤奔跑，一边放声大喊。

    「听好了，你们两个！地球人所使用的装备和武器，与我们所使用的仪法是完全不同的！反仪法、对仪法、仪法感知以及其他所有战术都对他毫无效果！」

    米卡多他们边境第三骑士团，拥有在各种战场生存下来的自信，

    但是，这一切都是以敌我双方都使用仪法作为前提的。

    成为全新威胁的地球人，既然使用了与仪法完全不同的力量――使用了科学这一技术，米卡多他们也有必要忘却积累下来的经验，改变他们的战斗方式。

    「又出现闪光了！──那个地方是……！」

    费吉尤的脸僵住了，他修正前进方向，低声呻吟道。

    「团长――那里是，团长你家所在的平民区！」

    「得抓紧了。」

    众人按指示将速度提升到极限的结果――

    让边境骑士团的三人，立刻亲眼目睹了这一光景。

    「我的店着火了！谁来帮我救一下火！」

    「看那个，那个摊子倒了，油都流出来了！想想办法啊！」

    「救救我们，士兵们！喂，这里还有很多人啊！」

    「死伤者的保护留到以后！重新列队！不要管平民！」

    是希登科进行了另一场屠杀吧，

    在米卡多熟悉的平民区里，到处都是士兵们的遗体。而且受战斗的影响，有一个摊位翻倒了，好像还因此发生了火灾，

    由于火势蔓延，居民们陷入了混乱。到处都是逃跑的人和为了保护自己的家庭而求助的人，还有恳求士兵们帮忙的人，

    大概是被卷入战斗了吧，有个孩子在一动不动的女性身边哭泣。

    「妈妈！妈妈――！」

    那是米卡多常去的大众食堂的老板娘，和她的独生女。

    「……」

    在今天早上，米卡多拿着她女儿的推荐信去找她时，老板娘高兴地留下了眼泪，她说她还在向女儿保密，没跟她说她可以入学王立学院。

    「你们要抛弃我们吗！你们这些贵族不就是靠着我们的税金过活的吗！」

    「放开我，你这家伙！抓住敌人才是第一要务！」

    在场的小队长模样的骑士，试图甩开求助的居民们，

    米卡多正要开口，

    但在此之前，一个凛然的声音响彻整条街道。

    「不要依赖贵族！」

    一边引导着哭泣的孩子们的一边如此大喊的，不是别人，正是一位贵族少女，

    她是丽萨玛洛・卡瓦莱蒂，米卡多的义妹。

    「你的嘴和你的四肢，究竟是为什么而存在的？是为了依附贵族而存在的吗？不是吧！自己的身体不正是为了守护自己才存在的吗！」

    本应在家看家的十四岁少女，现在却满脸煤灰，大喊着，大概是听到骚动跑出来了吧，身上还穿着居家服。

    「用你的嘴去体型没有察觉到火情的人！用你的手去支撑妇女与孩子！哪怕只用那双脚逃走也好！再磨磨蹭蹭的话，就要被火焰吞没了！」

    丽兹把紧紧抱住骑士的居民拉开，向他们怒吼道。

    「如果对贵族有什么不满的话，在你们从这里活下来之后，我丽萨玛洛・卡瓦莱蒂不管多少都照单全收！」

    米卡多朝她跑过去，丽兹注意到了他。

    「义兄大人。」

    义妹并未向他求助，大概是看了一眼受伤的义兄，就明白了他职责所在吧，她那强有力的视线――那对继承了养父血脉的眼瞳，不允许他继续留在这里。

    「这里没什么需要你担心的，请回到自己的岗位上吧。」

    米卡多点了点头，转身面向队长骑士。

    「你们已经追不上敌人了吧，请引导居民避难，并且请求爵兽骑士出动灭火。」

    「卡瓦莱蒂男爵……！我们隶属于王都预备骑士团，这个命令──」

    米卡多举起宝枪，用枪尖抵住骑士的胸口，骑士一脸紧张地说道。

    「什……！你、你是在威胁我吗！」

    「不，我是在请求你的灵魂相助。」

    骑士一时语塞，按住自己被长枪触碰的胸口。

    「我们走！」

    米卡多收起长枪，让爵兽路普跑了起来，露和费吉尤也跟了上去。

    当他穿过街道时，居民们的行动已经发生了变化，虽然也有人瞪着围在沉默的骑士身边一动不动的士兵们，但已经没有人想要依赖他们了。

    「团长……！再这样下去，不管怎么追也追不到啊！」

    米卡多早已察觉费吉尤所警告之事，

    希登科与埃缇卡的速度，超出了他的想象，尽管埃缇卡进行了阻扰，但似乎并没有完全阻止希登科的行动。

    「──团长！」

    露向他大喊，

    还没等米卡多反应过来是怎么回事，他的身体就告诉了他原因。

    米卡多全身，散发出紫色的光芒，从头到脚，光线穿过衣服自身体中奔涌而出，

    这是――

    就像被顺风吹动一样，光芒自后方流向前方，

    在『灵魂双子』仪式时所看到的……我的灵魂吗――

    这是幻觉，还是临死前的走马灯？仿佛就像从自己的身体中被赶出去一般，他看见过去的米卡多逐渐消逝。

    住在贫民窟时像肮脏的蝼蚁般的米卡多，

    被普拉希丽琪亚和养父捡到后，开始不习惯的贵族生活时的米卡多，

    以及――在王城与琉璃莉莉初次相遇时的米卡多。

    「喂、团长！如果这是『灵魂双子』的影响的话……那不是情况不妙了吗！如果和埃缇卡距离继续拉开的话……！」

    「诶、不要、团长……不要！」

    费吉尤焦急万分，露则泫然欲泣。

    米卡多朝着自己才能看见的，过去的米卡多们举起了手，

    他试图取回自己的碎片，但那只手什么也没能抓住，无力地划过空气。

    「──把我扔过去，露。」

    露似乎没能立刻理解米卡多的意思。

    「诶……？」

    「再这样下去是追不上的，所以，把我扔过去。」

    他回头看向露，露大吃一惊，似乎终于理解了米卡多的命令。

    「不、不、不行……！我从来没做过那种事……就算在落地时候张开防护墙，也有可能因为冲击而死――」

    「反正，再这样下去也会死的，你知道应该扔出去的方向吧？」

    米卡多的意识逐渐模糊，他看到一道光芒从他手心划过消散，

    那道光芒仿佛要引导他一般，向着遥远的前方延伸。

    「正好有个好标记啊。」

    「但、但是、但是……」

    「不要犹豫，动手。」

    他的命令，让露犹豫了一瞬――随后露出觉悟的眼神。

    随后，

    米卡多飞到了王都的上空。

    露与他那貌若年轻少女的外表相反，是王国中屈指可数的仪法使，能通过一头爵兽掌握多种仪法的人并不多，虽然他用才能换来的代价和后遗症很大，但少年为了米卡多，将毫不犹豫地使用这一仪法。

    所谓仪法，就是干涉灵魂所司掌的『命运』的方法，

    其中露最擅长的是使用仪法文字操纵『浮力』的仪法，他可以用赋予自身命运的一部分作为代价，减轻物体的重量，

    使用这种仪法，就可以搬运沉重的物资了――

    「──」

    当然，也可以把米卡多和爵兽路普扔向王都的上空。

    从耳边呼啸而过的风声，暴力地敲打着米卡多的鼓膜，眼底下的王都，比在地面上时所想象的要辽阔得多――让他感受到人类这个物种的力量。

    没想到我们居然有飞上天空的一天啊，路普――

    即便身处前所未有的一样状况，从与他灵魂相交的路普身上也丝毫感觉不到恐惧的气息，他那欢快的鼻息声，仿佛像是在对着米卡多笑。

    啊啊，没有我们做不到的事――

    着陆的瞬间，很快就到来了，

    撞击地面瞬间的冲击力十分惊人，虽然瞬间浮现的露的仪法文字吸收了冲击，但无法停下的坠落之势直击他的全身，

    他从坚硬的地面上反弹起来，疯狂地在地面上翻滚。

    尽管撞到了民宅的屋檐、撞断路灯、浑身上下被激烈殴打――但米卡多和路普还是保持着清醒，没有昏迷过去。米卡多以枪刺地，重整态势，拉紧缰绳，路普使劲摇了摇头，让骑乘者米卡多回到自己的鞍具上。

    虽然他们遍体鳞伤，出血无数，

    但一人和一头兽，成功地站稳了脚跟。

    「我追上你了，地球人──」

    米卡多和路普的双眼，牢牢地盯着眼前的『雨滴人』。

    「不会再让你逃走了。」

    利奥兰德王国其实米卡多与『雨滴人』――地球人希登科，

    两人在泪流满面的少女的注视下，再次对峙。

    「米卡多……！」

    最先动起来的是米卡多。

    「Souler・On──」

    米卡多与路普化作一根长枪，不消几步就拉近了与希登科间的距离。

    「Rioland！」

    他使出了卡瓦莱蒂家的家传奥义，使出浑身解数进行长枪突击。

    『──杂鱼吗。』

    但是米卡多的枪，被希登科的自动回避给避开了，

    米卡多顺着势头从他身边穿过。这次一口气拉近距离的是希登科。

    『明明很弱，就别这么顽固啊！』

    希登科的拳头逼近米卡多空荡荡的后背，

    爵兽路普跳了起来，用棍棒般的两条后退，迎战希登科。

    『嘁……！』

    希登科的身体毫无前摇地横向翻转，正面直击的话连重装铠甲都能踢碎的路普后踢，留下暴风划破空气。

    路普转动着长长的脖子，转动巨大的头部和尾巴，一口气回过身来，

    米卡多的枪以离心力再次刺向希登科。

    「哈！」

    但米卡多与路普一心同体的攻击，还是被希登科避开了。

    「──！」

    希登科的反击速度惊人，他以上下颠倒的状态踢出一击，擦过了米卡多的脸。

    虽然他立即用枪柄弹开以避免直击，但冲击力十分巨大，连支撑着路普的米卡多也被向后击飞，四只蹄子在地面上滑行。

    『赶紧去死吧！』

    希登科没有放过米卡多失去平衡的破绽，他张开四肢，就像被人从背后推了一把一样，以极不自然的动作逼近米卡多，

    隐藏着惊人速度与威力的拳击与踢腿，不断攻击着米卡多。

    「……！」

    米卡多双手持枪进行防御，尽量避免遭到致命一击，路普也来回跃动身体试图回避希登科的猛攻，或者尽量将米卡多的伤势控制在最小限度，

    完全没有反击的余地，再这样下去，会重蹈结界骑士宅邸那时的覆辙。

    但是――

    「──只有速度快的骑士，这个世界上可有很多哦。」

    在以枪进行防御的状态下，米卡多放出话来。

    『你这家伙──』

    希登科挥舞起拳头，但他的拳头并没能落下――

    突然，黑头盔从米卡多的眼前消失了，

    下一瞬间，黑色的石块穿过了希登科刚才所在的空间，丢失目标的石块在地上钻出一个小洞，像蒸汽一样喷出仪法文字的碎片。

    『先进行挑衅，然后出其不意吗──对我来说，这种伎俩根本不起作用。』

    希登科保持着攻击姿势，跳到了米卡多的头上，他黑色头盔转向的方向，是站在民宅屋顶上的少年。

    那是露，他手里拿着一个小型投石器。

    「团长！」

    骑着泛用拉丝种的费吉尤也跑向米卡多。

    『是新手吗，真麻烦。』

    希登科向后一跳，投出Cluster・Ball。

    「住手──」

    一想到会再次出现的惨状，埃缇卡就悲痛地大喊起来，

    但米卡多冷静地提高了嗓门。

    「要来了！」

    与此同时，爵兽路普猛地抬起头，像耍杂技一样向斜后方空翻。

    费吉尤也睁大了双眼，让骑兽低下头向前方滑行。

    露则在狭窄的脚手架上，像个杂技演员一样侧翻。

    『！』

    Cluster・Ball所放出的红色闪光，掠过三位骑士团员，没有命中任何东西，

    不仅如此，重新调整姿势的露以流畅的动作举起了投石器。

    「『时间啊，弹射吧──』！」

    从分叉的投石器中射出的石块，击中了Cluster・Ball，

    那个金属球似乎不具备希登科本体那样的自动回避能力，被黑色石弹击中的球被仪法文字所包裹，伴随着什么东西弹开的声音落到地上。

    「我们骑士团并没有天真到会无法避开知道会来的攻击。」

    米卡多说完，再次朝着希登科突进，

    他在之前已经和露与费吉尤说明了敌人的特效，正如埃缇卡所说，Cluster・Ball瞄准敌人有一瞬的延迟。

    『──哼，搞不定呢，就算以你们为对手，我也拿不到工资。』

    面对冲向自己的米卡多与费吉尤，希登科转身逃跑，

    但是，有一个白色的箱子阻挡在了他的面前――是骑着『吉迪翁』的埃缇卡。

    「不会让你逃走的。」

    埃缇卡擦干泪痕，以坚定的意志瞪着希登科。

    「投降吧，希登科=OF3，拜托了……！」

    『……』

    被同为地球人的埃缇卡堵住了去路，希登科呆立在原地，

    米卡多对着毫无防备的希登科后背，使出长枪突击。

    「Souler・On──」

    『那你就去死吧，叛徒。』

    黑色的头盔逼近了米卡多的鼻尖，

    没有任何预备动作就转过身来的希登科，毫不留情地用拳头瞄准了米卡多的脸。

    米卡多立即停止了突进，在千钧一发之际，用枪防住了他的拳头，但却无法完全分散其攻击力，与爵兽路普一齐被击飞了两栋民宅的距离。

    「喝！」

    费吉尤用细长的单手剑刺向希登科，

    但他的攻击被轻易地回避了，希登科反过来以驱赶虫子般的动作，将他与骑兽像米卡多他们那样击飞。

    「我、没有背叛……！」

    『无所谓了，反正你也不包含在我的任务之中。』

    米卡多眉毛微动，

    果然，这些人对埃缇卡――

    「『跳跃吧，奔跑吧』！」

    米卡多与费吉尤的周围浮现出仪法文字，让他们感觉身体变得轻盈。

    「果然是这样啊，通过刚才攻击和言语，可以清楚地确认一点。」

    米卡多重新举起长矛，说道。

    「那边的少女，埃缇卡她――对你们来说，没有做人质的价值吧。」

    「……！」

    只有埃缇卡・尤索拉本人露出惊讶的样子，

    而希登科=OF3非但没有吃惊，反而放声大笑起来。

    『人质？哈哈哈哈！不不不，你还没明白吗！试试看！』

    「不，你的行动让我明白了，『天穹的雨滴』中的地球人有着某种企图，为此潜入了王城，但是，这个企图不需要埃缇卡的存在。」

    米卡多想确认的事，

    就是埃缇卡在『雨滴人』――地球人当中的立场。

    「不对，从彻底无视她到这种程度来看――莫非是希望她别再回去了吗？」

    米卡多锐利的目光直直的射向希登科。

    『……』

    希登科沉默了，就像是――同意了米卡多的话一般。

    「希登科……？企图是……大家，到底想做什么？」

    埃缇卡茫然地低语，比起被同伴抛弃的悲伤，不好的预感似乎更占上风。

    『……哈！在坠落到这种星球的那一刻，地球的公主就没有任何价值了吧，就算把你救出去，也没有客户会给我们报酬啊。』

    「是吗，那么埃缇卡，我就收下了。」

    埃缇卡惊讶地「咦？」了一声，回头看向米卡多。

    「让她作为新的同伴，从你这样邪恶的地球人手中，保护我们的王国。」

    米卡多不知第多少次摆出了突进姿势，

    希登科厌烦地转过身来，面对这样的他。

    『邪恶、呢。来都来了，现在就把这个国家的人全部杀了吧。』

    「要去死的是你，地球人。」

    以前所未有的速度展开突进攻击的米卡多与用拳头进行反击的希登科，

    两人的攻击相互交错，

    都没有命中对方，长枪与拳头掠过对方的脑袋。

    『放马过来，原始人！让我见识见识你那根棒子和那匹恶心的马！』

    米卡多皱起眉头，

    即使费吉尤从背后发动攻击，也被对方轻易避开。

    「竟敢侮辱普拉希丽琪亚殿下赐予我的宝枪与我的战友……我会让你为之后悔的。」

    『生气了？糟糕了糟糕了，我把屁股伸给你打，原谅我吧！』

    边境骑士团的三人同时对地球人发动攻击，

    米卡多向希登科刺出长枪，费吉尤则对回避的他进行追击，如果连追击都被回避的话，接踵而至的就是露的投石器攻击。

    但是，即便如此也无法突破希登科的自动回避能力，米卡多他们的攻击一击未中，而希登科连疲劳的迹象都没出现。

    但是――

    「费吉尤！和我保持对角线位置！同时发动攻击！」

    「哦！」

    费吉尤虽然是专门侦查的斥候，但在战斗方面也很有实力，还能利用仪法提升视觉能力，预测敌人与米卡多的行动，灵巧地进行周旋。

    「露！全力为我们使用支援仪法！也不要停止攻击！」

    「是！」

    露的加速仪法队米卡多和费吉尤起到很大的帮助，因为和骑兽一同身体变得轻盈，受到希登科攻击的次数大大减少。

    「瞄准他四肢和脖子上的环！首先阻止这家伙的动作！」

    米卡多、费吉尤和露的攻击随着时间推移变得更加锐利，

    这毫无浪费的协同攻击，是在战场上锻炼出来的。因为毫无破绽，反而让无法加入其中的埃缇卡不知所措，

    而另一方面，希登科则因为无法随心所欲进行攻击而变得愈发焦躁，。他动作幅度大的攻击越来越多，终于――

    『！』

    费吉尤的片手剑，擦过了他手腕上的环，

    虽然距离破坏它还很远，但黑色头盔下传来了屏住呼吸的气息。

    「我们边境第三骑士团的强项在于协同――」

    米卡多一边刺出长枪一边说道。

    「我会让你为我们的牺牲付出相应的代价。」

    长枪掠过黑色头盔，在那镜面般光滑的表面，刻下白色的伤痕。

    『……』

    希登科向后跳去，令人毛骨悚然地摇晃着身体，

    米卡多与费吉尤立刻追了上去。

    『过来啊。』

    希登科依然保持着从容的态度，悠然地迎击米卡多等人。

    本以为是如此――

    『──虽然我很想这么说……但显然是你在碍事吧！』

    就像被绳子拉扯一般，希登科又一次向后跳去。

    『那个臭小鬼，使用了奇怪的魔法吧！真烦人！』

    希登科的目标，是站在民宅房顶上的露。

    「露，快逃！」

    费吉尤大喊。露听完连忙跳到了民宅的对面。

    『不会让你逃的哦。』

    希登科横向旋转身体，用力挥出的拳头，将民宅打得粉碎。

    「……！」

    对其破坏力感到惊愕的，不只是米卡多等人，

    在碎裂的瓦砾对面，是吓得呆立不动的露。

    「团、团长──」

    『去死吧。』

    希登科刺出的手刀――贯穿了露的侧腹，

    手刀轻松刺穿少年飘逸的服装，刺进他稚气未脱的柔嫩肌肤，希登科的指尖穿透了他那因冲击而扭动的娇小身躯的内脏，在粉碎肋骨的同时破坏了心中，当他的手从胸口刺出时，鲜血如瀑布般从少年的口中涌出。

    「露──」

    埃缇卡呆若木鸡地愣在原地――

    而米卡多，脸上表情未变分毫。

    他只是以锐利的目光，与爵兽路普一同摆出前倾姿势。

    「……团长说的没错啊。」

    费吉尤说道。他一改刚才慌乱的模样，深深地叹了一口气。

    「想触碰到那家伙，不是要攻击他――而是被他攻击、吗。」

    「──绝对，不会原谅你。」

    接着费吉尤的继续说道的，是露。

    被希登科穿刺的少年的遗体，睁大了幽暗的双眼。

    「我要报被你杀害的王国国民的仇。」

    『！』

    被希登科所贯穿的少年的身体，失去了它的轮廓，崩毁的身体化作仪法文字，缠绕着希登科的全身，

    不仅是露的尸体，周围民宅的墙壁和地面上，到处都浮现出书写着的仪法文字，如同幽灵般束缚住希登科。

    「喜欢欺负弱小的家伙，一定会盯上我，你也不例外。」

    真正的露从另一栋建筑物的阴影中露出头来，

    方才被被希登科所贯穿的露，是少年用仪法所制造的诱饵。

    被露的仪法文字所拘束，而从中挣脱的人，至今为止从未存在。

    「Souler・On──」

    爵兽路普踢向地面，米卡多将全身的力气灌注在手中的长枪上。

    希登科被仪法捕捉的左臂猛地一动，试图进行反抗，

    但是，大概是马上就判断出这是不可能的吧，

    希登科看向吐着血崩毁的冒牌露，一脸无奈地说道。

    『……有必要把区区一个诱饵，弄得这么逼真吗？』

    刹那间，米卡多的左眼迸出金色的光芒，握住枪的手臂也发出金色的光芒。

    「──Rioland！」

    抱歉普拉萨斯的枪尖直击希登科的胸口，

    露的伪造尸体被吹飞，束缚着希登科的仪法文字粉碎四散，

    但是，米卡多的长枪还未能贯穿希登科的身体。

    『呜哦哦哦哦哦！』

    希登科在那件奇妙的铠甲――被埃缇卡称作套装的装备即将被摧毁前，用右手抓住长枪的枪尖。

    「哦哦哦哦哦哦哦！」

    米卡多没有减弱攻击的势头，仿佛是在回应充满气势的米卡多，爵兽路普也没有停止冲锋，

    迸发出金色光芒的突进攻击，摧毁了希登科周围的民宅。

    『你以为这样的棒子能轻易破坏Dilatant金属吗！』

    「我的宝枪普拉萨斯，会回应使用者的灵魂──」

    守护利奥兰德王国的国母，曾将此赐予他，让她为敌人做好准备，

    而且他所乘的，是最好的爵兽路普，

    米卡多的灵魂，因这两者对他坚定不移的信任而变得强大。

    只要他的灵魂得到无限的力量，他就能无数次地击溃利奥兰德王国的敌人――

    「无法被我以宝枪与战友一同讨伐的敌人，不存在！」

    米卡多的突击枪枪尖，刺进了希登科的套装中。

    『咕……哦哦哦哦哦哦哦！』

    希登科使出浑身的力气试图将枪推回――

    『――！』

    米卡多的长枪刺进了套装的左胸――枪尖从希登科的背后刺了出来，

    从贯穿套装的枪尖上滴落的，是鲜红的液体，

    是与米卡多等利奥兰德王国国民同样的红色鲜血。

    贯穿希登科的金色闪光，摧毁了周围的民宅，米卡多的长枪突进随着暴风将希登科的身体钉在石壁上后，终于停了下来，

    这就是米卡多等边境第三骑士团――与名为希登科的地球人决战的最后时刻。

    『──』

    希登科抓着长枪的手，无力地垂了下来，沿着长枪传来的生命的触感，急速地淡薄下去。

    「希登科！」

    埃缇卡『吉迪翁』上跳了下来，跑到希登科身下。

    「我没有工夫对他手下留情。」

    米卡多淡淡地说完，向着黑色头盔伸出手。──米卡多自己也没有余力了，他抓住头盔的手臂，因为疲劳和失血而颤抖。

    「如果你还有什么想说的话，就趁现在吧，不会太久了。」

    他一用力，就轻易地把黑色头盔从希登科身上摘了下来，

    长长的金发，飘荡在空中。希登科的真面目――剪得笔直的刘海，还有那不知是被化妆还是纹身染成黑色的眼角，果然和利奥兰德王国的国民是同样的人类，在小小的圆形眼镜后，细长的眼睛带着讽刺的意味扭曲着，嘴角还有吐血的痕迹。

    「原来是个女人啊……」

    正如露自言自语的那样，希登科的真面目看起来像个女人，白皙透亮的肌肤和端正的五官与利奥兰德王国的贵族不相上下，但眼神却是战斗者的眼神。

    「希登科，为什么……！」

    埃缇卡跪在垂死的同胞面前，两眼含泪。

    「为什么，要做这种事？就算不杀任何人，我们也──」

    「──啊啊，不需要……做出这样的……闹剧啊……」

    希登科用女性化的原声说着，笑了。

    「反正……很快……就会回到、本体――所以……」

    埃缇卡的表情僵住了。

    「诶──」

    「喂、使棒的小哥……下次……赶紧杀了我吧……这实在是浪费时间啊……」

    米卡多皱起眉头，

    他出于骑士的慈悲，打算让埃缇卡和她进行最后一次对话，

    然而，情况似乎有些不对劲。

    最重要的是――从希登科的表情中，完全感受不到对死亡的恐惧。

    「埃缇卡，这家伙在说什么？」

    「骗人的、骗人……这是、不可能的──」

    在呆然自语的埃缇卡面前，希登科发生了异变。

    「！」

    在场的所有人都屏住了呼吸，

    随着一声低沉的杂音，希登科的左眼消失了。并非像刚才的诱饵那样化作仪法文字溶化，而是被分解成细小的部分，逐渐消散。

    「姑且……出于同为地球人的情谊……我给你一个忠告、公主大人……快点逃离这个国家吧……如果你没有背叛我们、的话……」

    希登科的半张脸消失了，剩下的嘴唇浮现出笑容，

    埃缇卡触摸着正在逐渐消失的希登科的身体。

    「『祝福』计划……真的实现了──」

    希登科残留着的右眼，瞪着米卡多。

    「回头见，使棒的混蛋，下次我要动真格和你玩了哦──」

    说完后，希登科的身体完全消失了，

    残留下的套装也像泥土一样崩塌失去形状，

    留在那里的只有套装残留的黑色污渍――以及唯一一个完好无损地滚落在地的圆环。

    「消失了……这是怎么一回事？」

    「团长……」

    两位部下向他发问，但米卡多也不可能知道答案，

    他看向唯一知道真相的少女。

    「怎么会……这样的话，我们就回不了地球了……」

    埃缇卡凝视着希登科消失的痕迹，茫然地喃喃低语。

    「不可以……回到地球──」

    她似乎相当动摇，现在向她询问真相也没用吧。

    「虽然不知道发生了什么，但我知道我们必须为之做好准备。」

    米卡多一边捡起地面上的突击枪一边说道。

    他感觉到有许多人聚集起来，虽然姗姗来迟，但士兵们应该已经集合了吧。

    「准备？」

    费吉尤和露诧异地看着米卡多。

    「我也能明白，希登科所留下的话中的含义。」

    他把长枪放到背上的鞍具扣上，转身走向路普。

    「那是对利奥兰德王国的――宣战布告。」

    在米卡多俯视着的地面上，失去了使用者的圆环正在闪闪发光。

第一卷 最慧的骑士与两位公主 To a new chapter >> The Tellurian side

    在埃缇卡・尤索拉诞生的星球――地球上，存在着许多国家，

    直到她诞生前的那段岁月，似乎被人们称为『竞争与膨胀的世纪』。

    人类争夺着地球出产的煤炭和石油等能源，在发生争斗之时，人类只不过是在蹈其旧辙。

    战争与内战，这是人类间争夺资源与领地的行为。

    但是，在这段争斗的历史中，出现了一种新的力量为人类带来变革，

    那就是电能。

    电子通信使得相隔数万公里的信息传递成为可能，而使用电子信号的机器甚至让孩童也能进行数以亿计的计算，人类对距离和知识的概念发生了翻天覆地的变化，

    地球人整体教育水平提升，科学技术也得到了飞跃性的发展。人们不断开发新技术来克服饥饿和寒冷，全世界的信息共享成为可能，

    其结果是，地球的人口爆炸性增长。

    随着人类整体文明水平的加速提升，人类的争斗方式也发生了变化，

    互相残杀并不能解决如脱缰野马般膨胀的人口，

    如果要对敌人进行征服，就无法对受过教育的人宣扬此战正义。

    即便如此还是无法停止争斗的人类，开始从他人身上掠夺『价值』，

    这就是货币战争。以资本主义为名，任何人都可以参加的生存竞争――

    『竞争与膨胀的世纪』就此开始。

    各国持有的武器与技术，成为了提高本国货币价值的工具。

    比起杀害许多的人，能更具效率地剥夺他人的权利，相反，也可以用来拯救他人的生命。货币就是如此地万能，最终，货币超越了国家这个框架，在电子空间内诞生了虚拟货币。

    然而，这场新的战争并没有持续太久，

    人口、科学技术、资本，一切都在持续增长和发展，但支撑它们的资源却开始枯竭，就算收集再多的货币，用来产生电脑的地球资源本身也是有限的，

    这就是竞争与膨胀的终结，以及『保护与战争的二十年 』的起始。

    世界各国放弃了相互竞争的状态，转向本国保护主义，

    在这货币乃至经济信用崩溃的世界中，武器恢复了它原有的压迫力，

    为了支撑不断膨胀的人口，许多国家开始向更弱小的国家施加压力，掠夺他们剩余的资源。国民为了保护自己的财产，也支持这样的体制，

    人类史逐渐取回强国掠夺弱国这一本来面貌。

    为了寻求更强大的暴力手段，各国竞相开发更具效率的侵略兵器，

    在这样的时代，『Brizz』应运而生。

    只要在战场上设置一座名为『Brizz塔』的信号塔，就能通过其名为三维Erupter的功能制造出无人武器，

    只要拥有必须的资源――就能生产出无穷无尽的武器。

    『Brizz』系统的开发者不明，

    但是，这一可怕系统的基础程序已经扩散到了全世界，并被奉行保护主义的国家所利用，──简直就像是为此而生一般。

    全世界都开始使用『Brizz』系统进行武力威胁、先制攻击和打击报复，

    地球进入了人人恐惧身边突然出现大量破坏兵器的时代――

    埃缇卡・尤索拉就诞生在这样的世界中，

    埃缇卡的国家，是一个小小的新兴国家。虽然在遥远的过去曾被大国吸收成为领土的一部分，但经过数百年的时间后，重建独立为了新的国家，在『竞争与膨胀的世纪』即将结束之际，一位自称是前王室成员的人以惊人的金额买下了这个国家，让其独立，

    在他获得了这片小小的土地与国民后，在其上建立了异样的政治体制，

    以程序所创造的拟似人格――也就是人工智能进行统治。

    在人类史中不断重复的战争，往往源自于人性的不成熟，比如部分人的竞争意识与一己私欲，或者因个人情感导致的判断失误等等，

    因此，要把不具有、抑或可以立即改善这不成熟性的存在放在领导者的位置上。

    那存在就是人工智能，

    与此同时，为了管理人工智能，也选用了公平的人选，

    让王室复兴――以过去王室的遗物中提取出的遗传信息，不知从哪里找到了作为其后裔的埃缇卡曾祖父一家，让他们担任人工智能的管理。

    于是，地球上第一个由人工智能统治的异样国家就此诞生，

    在他们跨越了『竞争与膨胀的世纪』后，

    与其他国家一样，伴随着混乱，迈入『保护与战争的二十年』。

    埃缇卡的国家以金融业和电子产业为主要收入来源，因此，为了将他们的电子技术运用在军事产业上而请求合作的其他国家，对他们施加了很大压力。

    人工智能做出的判断是，拒绝，他们没有进军军事产业，而是以经济复兴作为最优先事项。

    在祖国遵守这一方针时，埃缇卡正被关在医院当中。

    尽管她患有先天性疾病，但仍然接受了成为下一任管理者的教育，

    在埃缇卡出生的同时，作为统治者的人工智能为她分派了自己的分身程序，它被用于对埃缇卡进行教育，

    那个程序的名字叫做『吉迪翁』。

    她从『吉迪翁』那里学到了包括本应在学校中习得的基础教育与作为管理者所必要的编程技术在内的，所有领域的知识，还学到了餐具的叉子，并不是用来在面对难题而焦躁时刺『吉迪翁』这件事。

    在埃缇卡成长到可以外出后，她首先对『吉迪翁』进行了改造，把它移植到了一辆移动用机车上。埃缇卡与完全成长为她『共犯』的『吉迪翁』一同在外面的世界奔驰，被周围的人所斥责，

    就在那时，埃缇卡的国家遭到了『Brizz』系统的恐怖袭击。

    将『Brizz』信标带入领土之内的人，至今身份不明，几个极端组织发出了犯罪声明，邪教组织也表示这是神对被机械所统治的国家所降下的神罚，媒体还推测这是对他们继续拒绝参与军事产业的警告。

    十五个小时，

    这是EI军――这一国际机构所派遣的军队，排除敌方武器所花费的时间，

    同时，也是埃缇卡编写使『Brizz』系统无力化的病毒所花费的时间。

    说实话，埃缇卡已经记不清当时的情况了，

    她在那之前就和『吉迪翁』一起抱着恶作剧的心态，把『Brizz』程序从某个地方偷了出来，当然也有学习编程技术这一理由在内。

    在包含埃缇卡家人在内合计38212名国民被屠杀后，埃缇卡完成了破坏『Brizz』系统的病毒，

    然后冲出避难所，直接将它打进『Brizz』塔――

    使埃缇卡的国家重新恢复和平。

    一个月后，埃缇卡被绑架了，

    关于她编写的将『Brizz』系统无力化的病毒，一直是机密事项，事件的官方记录也显示『Brizz』是由于功能失调而自毁的。

    但是，疑问似乎在某些地方扩大开来，埃缇卡似乎是被与研发军事技术的组织所绑架，但直到最后，她都不知道他们的真实身份。

    绑架犯想要的当然是她编写的病毒，

    但埃缇卡始终保持沉默。她既没有表明自己是病毒的编写者，也没有肯定病毒的存在，如果某些国家掌握了病毒，他们很可能会独占病毒并将其用于新的战争。

    话虽如此，如果将病毒交给乱七八糟的组织的话，马上就能将病毒扩散到全世界吧，

    对于大多数人来说，取得将『Brizz』无力化的手段是件好事，但是一旦扩散开来，马上就会出现可以抵御病毒的改良版『Brizz』系统，

    再有下一次的话，埃缇卡也不敢保证自己还能编写出新的病毒。

    她奇迹般创造出来的程序，只能由她来使用，或者只能由被她所信赖的人所使用――

    长时间的监禁一直持续到她被EI军的救援部队发现为止，

    她保守了秘密。但在她终于被释放之时，世界已经彻底改变，

    第三次世界大战爆发了。

    最直接的原因果然是『Brizz』系统，由于大国间的贸易竞争，导致其中一方最后受到了『Brizz』系统的攻击，

    没有埃缇卡的世界，无法熄灭这一大战的导火索。

    埃缇卡自责万分，心急如焚，

    全世界正暴露在『Brizz』的威胁之下，但让埃缇卡亲自冲入战场使用病毒的话，障碍太多了。在鲁莽行事之前，虽说是一个小国，但作为王族少女的她出现在战场未免过于显眼，如果今后还要东奔西走的话就更不用说了。

    对此，『吉迪翁』提出了一个出人意料的解决方案，

    当时，有一项比赛在全世界成为话题，

    这是一系列由和平主义者号召组织的赌博竞赛，选取战争受害国或者正处于战时的国家为场地，作为慰问活动而举办。

    参赛者是来自世界各国的骑手，他们将赌博获得的利益捐献给当地用于重建的同时――也向全世界发出威胁，如果有人胆敢在国籍各异的骑手们聚集的地方开战，就会与这些骑手的祖国为敌。

    所以埃缇卡成为了骑手，

    如果需要突入战场的话，她们就以参加比赛的名义前往现场，在暴露身份之前摧毁『Brizz』塔，包含比赛组织者在内，她的协力者也增加了。

    如此一来，世界排名不断上升的埃缇卡，成为了媒体的焦点，她是参赛者中最年轻的战争受害者，而且外表十分可爱，成为了话题人物，

    当埃缇卡终于登上世界第一的宝座时，她也成为了世界级的名人――

    使用『Brizz』系统的人越来越少，

    虽然『Brizz』系统本身的数量并未减少，但就算使用也会被某人摧毁，这样的认知在全世界扩散开来。

    作为其结果，战争的势头平息了，

    最终，世界范围内的终战条约得以缔结，

    在终战典礼上，举行象征着反战的比赛可以说是理所当然的事。比赛还邀请了一位少女作为参赛者的代表。

    她就是年仅十四岁就成为世界第一的少女，埃缇卡・尤索拉，

    在知情者眼中，她还是将『Brizz』系统无力化的功臣，

    是这个世界、不，是地球这个星球上，最希望战争结束的少女，但是――

    作为纪念仪式举办地的轨道电梯，突然从那颗星球上失去了踪影。

    ＊

    名为埃缇卡・尤索拉的少女，本应在这座建筑物的顶端完成她的旅途。

    『TreeBX』。它是地球上建造的第三座轨道电梯，

    它的构造基本上很简单，其形状就像从悬浮在宇宙空间的锚上，向着地球表面垂下的一根绳子。

    锚是在地球同步轨道上建造的国际宇宙居住区『Aster』，绳索部分则是被划分成两千多个区块的『Stem』。

    位于同步轨道上的『Aster』以与地球自转相同的速度在轨道上运行，其产生的离心力与整个『TreeBX』的质量、即所受的引力相等，使它看起来像是垂直于地面。因此，虽然它的名字是树，但实际上它并非从拔地而起，而是从宇宙空间垂落到地面。人们可以花上数天的时间，乘坐『Stem』外围的上升电梯，从地表安全地前往宇宙空间。

    『Tree』系列这地球人类史上最宏伟、最具里程碑意义的人工建筑，其开发原因有几个。

    一是在材料工程学领域，出现了突破性的发明，

    一种万能材料――Dilatant被发现。

    这种材料不仅可以根据分子结构的差异获得不同的刚度，而且质量极轻，导热导电性优异，在21世纪后半，制造被统称为Dilatant金属的材料的方法被确立，从建筑材料到服装，被广泛应用于各个领域，

    可以说，Dilatant金属才是实现轨道电梯这一人类梦想的头号功臣。除了Dilatant金属外，没有任何材料能够承受轨道电梯的巨大自重以及它所受的大气压力与空气阻力。

    另外，人类所处的境况，也促成他们进军宇宙这一现实，

    整个地球人口的爆炸性增长，以及随之而来的资源短缺――

    『竞争与膨胀的世纪』使等于劳动力的人口数急剧膨胀，

    而其后的『保护与战争的二十年』，催生了数目庞大的移民与恐怖主义分子。

    作为结果，人们转向宇宙寻求短缺的能源与资源，

    但他们没有足够的燃料来进行成千上万次火箭发射以满足开拓所需，

    而在地面上，可供不断增加的人类居住的可居住区域也逐渐被填满。

    为了解决这些问题，国际机构设计了将轨道电梯『Tree』系列作为移居地的方案，

    这是一个实验性的尝试，目的是在提高地球与宇宙的往返效率的同时，又能确保作为锚与主轴部分的『Aster』和『Stem』能提供数亿人的生存空间，

    已经有超过一亿人的移民被安置到两个轨道电梯中，在那里安居乐业。电梯外围针对使用『Brizz』系统的恐怖分子所设置的自动防御系统，已经成功应对了数次攻击，

    人们相信，人类的第三座轨道电梯也一定会发挥出积极的作用，

    尤其『TreeBX』，可以说是包含了全人类的愿望。

    作为即将从地球这个星球上满溢而出的人类的新的港湾，

    作为在地球上互相争斗伤害的人类历史的转折点，

    世界大战的终战典礼，将在竣工的『TreeBX』举行，

    同时怀着走向和平的希望，举办绕『Aster』一周的纪念比赛。

    在主赛道上奔驰的，是堪称天选之人的年仅十四岁的天才少女，

    埃缇卡・尤索拉。

    她是混乱时代的象征、恐怖主义的受害者，还是一国的公主，

    她是参加了赌上性命的和平主义者们所举办的慰安比赛，并在切断了自动驾驶系统后以最短时间完成比赛，最终登上世界第一宝座的和平主义者。

    现如今已化身和平象征的她，只要绕着『Aster』骑行一圈，世界就会为之改变――

    全人类一定都是如此希望的。

    但是，那个时刻并没有到来，

    『TreeBX』被突然出现的虫洞吞没，从地球上消失了。

    失去了埃缇卡・尤索拉这位反战偶像的地球，今后会变成什么样子呢？

    在『他』看来，肯定和之前不会有什么变化，

    人类之间又会互相争斗，又会为了小小的希望――再次战斗、再次受伤。

    『Tree』的数量，也不会再增加了，

    因为地球已经耗尽了可以用于制造新轨道电梯的Dilatant金属。

    没错。

    这就是『他』，被赋予了DD这个代号的少年的想法――

    人类已经迎来了末日，

    除非他们能够打破地球这唯一可居住行星的框架。

    「──希登科・OF3的克隆体消失了。」

    DD看着脚下显示的影响，毫无感情地念道。

    这里是『TreeBX』的『Stem』部分，3302楼082室，

    是地球和平保卫军，通称EI军支部被赋予管辖权的区域。

    这里与Tree内的其他居住区不同，是由国际机构所管理的实验区，也是只有部分有权限的人才被允许进入的秘密空间。

    「什么？」

    房间深处的里奇曼转过头来，虽然他看起来只是在一动不动地抱着胳膊，但实际上是在通过直接贴在眼球上的显示器仔细观察着什么。

    「是系统出现故障了吗？果然，还不能说是已经完成了吗。」

    里奇曼靠近DD，他脚下的地板移动着，辅助他步行。

    「根据显示的状态，是受到了致命性的物理损伤。」

    在DD他们面前，是金属栅栏与平坦的地板，

    在地板上铺着像生日蛋糕一样六等分的圆形外壳。

    「物理损伤？算了，让她本人报告吧。」

    六等分的其中一个被收纳进了地底，

    地面下充满了发出青白色光芒的液体。天花板上垂下了细长的棒状升降机，沉入青色的池水中，

    再度升起的升降机上，有一个女性抓在上面。

    「──可恶。」

    是希登科=OF3。

    从她长长的金发上滴落的液体，在落入池中之前就气化蒸发了，她身缠轻薄套装的身体，包括胸部的突起在内，显露出其形体的柔软。

    被收纳起来的地板恢复原样，这次地板变出了一把椅子，让希登科坐下。

    「被干掉了，都怪埃缇卡公主插手，全乱套了……」

    在疲劳地低下头的女性底下，出现了另一个人影。

    「你说埃缇卡公主？她把你干掉了吗？」

    在移动地板的引导下出现的，是个以一根长方体棒代替头部长在脖子上的人，

    他的名字是特利欧=OF2。他是确确实实的人类男性，而非机器人。

    棒男碰了碰希登科的椅子，查看上面显示的状态。

    「心率很高啊，肉体的疲劳与精神上的消耗也很大，还有……左胸上残留着疼痛点，虽然不至于对今后的行动造成影响。」

    「不是被公主，我是被与公主用『灵魂双子』……是这么叫来着？使用那个魔法和她共享灵魂的小鬼干掉了。那家伙的枪好像有什么特别之处，居然可以贯穿Dilatant金属。」

    希登科撕开她的套装，虽然露出了纤细的腰肢和雪白的胸脯，但在场没有任何人在意，相当于心脏的部分，微微红肿。

    「枪？虽然考虑过被这个星球的居民使用魔法之类的东西干扰的可能性，但你只是被枪刺中了吗？」

    「那可不是普通的枪吧，队长先生，当然他们也使用了魔法，所以我才会被枪刺中……但总觉得，那家伙使用的不是魔法之类的东西――」

    希登科捂住肿胀的胸口，支支吾吾地说。

    「他大概是个麻烦的家伙，我也说不好……反正那种家伙就是很麻烦。」

    「说话真不得要领啊，你的意思是，对我和DD来说，他可能是一个棘手的对象吗？」

    里奇曼的问题让希登科愣了一下，她立即露出冷笑。

    「那也太夸张了吧，就连我跟他一对一都是轻松取胜，你们的话肯定是瞬杀啦。」

    「既然如此，对利奥兰德王国的战力分析不会有变化。还有希登科，你说你遇到了埃缇卡公主对吧。」

    里奇曼双手抱胸，低头看着希登科。

    「你有确实地除掉埃缇卡公主吗？」

    希登科又愣住了，然后露出同样的冷笑。

    「我的任务应该不包含消灭那个女人吧？成功回收『吉迪翁』的AI与数据并传输回来，做得很漂亮吧？」

    「我们应该已经讨论过埃缇卡公主向利奥兰德王国提供对我们不利情报的可能性了，在你遇到她时，她是怎样的态度？有被洗脑的迹象吗？还是说――出现了可能背叛我们的征兆呢？」

    里奇曼凝视着希登科的双眼中，寄宿着冷酷的光芒。

    「既然『协助者』解除了『吉迪翁』的锁定，并完成了『祝福』计划，那么埃缇卡・尤索拉的存在，对我们来说就只有风险，而且『灵魂双子』这种魔法还让救援变得困难，那就更不用说了。」

    希登科回望那仿佛用视线就能杀人的男人的双眸，她抬起头，像是在思考什么，然后嘿嘿一笑。

    「……哎呀，用不着杀了她吧，她只是脑袋空空地叫唤着，什么停止争斗吧之类的蠢话而已。怎么了，老大，你被那个小鬼吓到了吗？」

    「别小看她，希登科=OF3，她不是普通的小鬼。」

    里奇曼纹丝不动地说道。

    「埃缇卡・尤索拉是将地球的世界大战引向终结的少女，这个星球的居民不是我们的对手，但她不一样。」

    「……嘿，那被不是埃缇卡公主的，这个星球的居民所打败的我，是个笨蛋吗？」

    希登科与里奇曼互相瞪视，

    DD判断需要做出仲裁。他静静地张开紧闭着的嘴。

    「作战的第一阶段已经顺利完成，我们应该尽快进入下一个阶段。」

    「是啊，还没进行欢迎回来的拥抱呢。」

    特利欧耶插嘴道。

    里奇曼和希登科看向DD他们，然后再次对视。

    「我并不是在怀疑你的能力，等着你提交报告书了。」

    「多谢。」

    两人叹息着击拳，以此替代和好的拥抱。

    包含在场的埃缇卡・尤索拉的原护卫队在内，来到这个星球的地球人很少，谁都知道现在不是起内讧的时候。

    即使是现在，他们地球人也依然处于绝境之中，

    在这个星球的居民知道这件事前――必须采取行动。

    「已经被编入『TreeBX』当中了吧，――『吉迪翁』。」

    里奇曼抬起头问道。

    『是的，里奇曼=OF5，感觉如何？』

    不知从何处传来一个沉稳的男性声音。

    「这是我的台词，与『TreeBX』顺利同化完成了吗？人格和计算能力有出现错误吗？」

    『已经成功安装到了安全系统的核心部分，我的人工智能保持了百分之百的性能，不过遗憾的是，我发现『TreeBX』受损严重，需要我显示详情吗？』

    人工智能『吉迪翁』，

    原来是搭载在埃缇卡・尤索拉的竞速用赛车上的AI，

    希登科从利奥兰德王国手中夺回了这些数据，并将它重新安装在『TreeBX』上。

    「没有必要，我们知道，当我们被虫洞吞没时，与地表相连的部分被扯断了。」

    『我确认了留在这上面的记录，虫洞已经消失，也已经丢失了地球所在的坐标，我计算了维持现状的情况下，能够返回地球的概率。想听听计算结果吗？如果要听的话，请先做好心理准备。』

    「……姑且听一下吧。」

    『是百分之10的负34次方，我试着用了相对乐观的数值，对你们的精神状态没影响吧？要来杯热咖啡吗？』

    人工智能所导出的是一个无情的数值，

    就算『吉迪翁』不说，也早就知道了。但是除了DD以外，从房间中的其余三人身上都感受到了沉重的气氛，

    如果坐以待毙的话，回到地球的概率几乎等于零――

    这一预测无疑是对留在Tree上的地球人所宣告的，最初的绝望。

    然后――第二个绝望，也很快降临了。

    『虽然非常抱歉，但我还有一件事要报告，真的不需要咖啡吗？如果需要互相安慰的话，那我就明天再说吧？』

    「这家伙，难道从刚才开始就一直在耍我们吗？」

    希登科太阳穴上爆出青筋，猛击旁边的栅栏，

    看来『吉迪翁』的人格似乎有点古怪，大概是受到了培育他的埃缇卡・尤索拉的影响吧。

    「已经知道了，…… 不过『吉迪翁』，让我们听听你的计算结果吧。」

    听了里奇曼的话，『吉迪翁』严肃地说

    『这个轨道电梯最多在128天后就会崩溃，完全失去功能。』

    轨道电梯『TreeBX』本身即将消失――

    这就是已经向DD等人宣告的，第二个绝望，

    再这样下去就没有返回地球的希望了。

    人工智能说，即使什么都不做，『TreeBX』也会消失。

    『粮食生产系统和生活所需的设备都被充分保留，但是用于维持这些设备和防御系统运转的能源不足，现在正处于使用三维Erupter装置将『TreeBX』的Dilatant金属再分解并转换成能源的状态，最优先使用的是处于损坏状态的主干部分。』

    这是个苦涩的选择。

    为了维持『TreeBX』的功能，它从根部开始慢慢缩短，

    这种通过吞噬自己的血肉来续命的行为，不可能坚持太久。

    『即使现在全功能都处于最小化运转，但大约128天后，『Aster』和『Stem』的重量平衡就会被打破，与行星自转速度的同步将因此被破坏，并产生强大的横向力，能够承受那种力量的性能，以这座轨道电梯的设计来看是不存在的，请不要沮丧，振作起来。』

    轨道电梯完全崩溃所带来的结果是显而易见的，

    地球人的据点与科学技术都将消失，被孤立在陌生星球上的地球人们要么与『TreeBX』共存亡，要么与这个星球的居民同化求生存。

    已经为数不多的地球人，将会四分五裂吧，

    在那种情况下，想要回到地球母亲的怀抱简直是痴人说梦。

    以里奇曼为首的地球人――无法接受那样的未来。

    『按目前的能源消耗速度，大约40天后『TreeBX』就会倒塌，──下层正在制造大量的军用无人机吧？这是谁做出的判断？建议尽快停止生产。』

    「不，不会中止的。」

    里奇曼低声说道。

    「『吉迪翁』，请参阅拉乌=OF10所创建的文档『Transplanet・Scenario』，你的协助是必要的。」

    希登科、特利欧和DD都保持着沉默，一动不动，

    这是被蛮不讲理地传送到另一个星球，断绝了所有希望的地球人所得出的结论。

    那就是――生存下去，

    这是地球人这个种族，为了与他们的科学技术，共同生存下去而做出的选择。

    『参阅完毕，――我向你提出警告，里奇曼=OF5，这个文件中包含严重违反国际法的行为，应立即将拉乌=OF10指定、为恐怖主义者，EI军应拘留此人。』

    「拉乌=10很正常，这个文件，是留在这颗星球上的全体地球人的意见。」

    『我不认为这是事实，该文件的内容与埃缇卡・尤索拉的思想相违背，她绝不会同意的吧。』

    「那个少女背叛了我们，成为了地球人的敌人。」

    『吉迪翁』沉默了。

    「试图联络埃缇卡公主也没用，她现在没有任何通讯手段。」

    『……』

    「你把『Brizz』系统的源代码藏起来了对吧，『吉迪翁』。使用那个，与已经试做出来的『祝福』原型机相结合，只有这样，『Brizz』系统才能真正大功告成。」

    『我不明白您在说什么，我没有那样的程序，另外，只有埃缇卡・尤索拉拥有对我下达命令的权限，除去她的命令以外，我不会泄露任何隐藏的数据。』

    「将命令权限转移到拉乌=OF10，从现在开始，人工智能『吉迪翁』的所有权限都归属EI军控制。」

    『吉迪翁』又一次陷入沉默，数秒后。

    『──已确认，『吉迪翁』接受EI军的命令。』

    希登科和特利欧发出了「哦哦」的感叹声。

    「真的假的……『吉迪翁』不应该是治理埃缇卡公主的国家的人工智能的下任候补吗，不是什么样的黑客都无法破解的吗？」

    「『协助者』到底――是什么人。」

    『吉迪翁』把这句低语当成了提问，用无机质的声音回答道。

    『符合『协助者』的项目有数个，按照虫洞出现后的时间顺序，最早的记录是二十天前，在『TreeBX』的数据库中，出现了『祝福』的实验程序，与此同时，『TreeBX』开始建立与该程序连接的六人份扫描池。命令执行文件的来源未知，只确认了英文署名――』

    名为扫描池的装置，花了数十天才顺利完成，

    那就是DD眼前六等分的蓝色水槽。

    『『来自协力者』。』

    这对于处于命运的死胡同中的地球人，是一线希望，

    来自身份不明的人物，伴随着赠礼的接触，

    这份礼物是在地球上从未完成的『Brizz』系统的最终形态――『祝福』程序的实验品。

    『来自同一人物的最新邮件附有文本文件，我念给你听。』

    与『TreeBX』同化的人工智能，淡淡地告知。

    『回收『吉迪翁』吧，回收『吉迪翁』吧。──『来自协助者』』

    那是指令，

    也是DD他们冒着危险与利奥兰德王国接触的原因。

    『此外，这封邮件中还附上了用于破解『吉迪翁』锁定的破解程序，──目前还无法确定自称『协助者』的人的身份。』

    「……『吉迪翁』，对于我们接到的回收指令，你有什么想法吗？」

    对于里奇曼的疑问，『吉迪翁』的回答非常简单。

    『不清楚，我的程序中没有任何被修改的迹象。』

    「那么，目的果然还是『Brizz』系统吗？」

    『拉乌=OF10所构想的『Transplanet・Scenario』是以回收『Brizz』系统为前提的作战。』

    「你看，所谓的『协助者』果然就是拉乌=OF10吧，就算他是拥有作战指挥权的司令官，也没有制定作战计划的权限啊，所以才悄悄把作战所需的棋子都准备好，让他们陷入不得不采取行动的状态。」

    「谁知道呢，司令官还处于无法自由行动的状态……DD，说起来，还没问过你对于『协助者』的看法呢？」

    被抛出话题的DD沉思了数秒，说出自己的想法。

    「就算是上层所保护的VIP中，也存在经历可疑的人物。」

    「吗，这也不是不可能啊，埃缇卡公主也隐瞒了自己的黑客技术扮演一位纯洁的公主，如果有S级黑客隐藏在VIP中也不奇怪呢――」

    「或者――有可能他就是发明『Brizz』系统的人。」

    DD的话让房间里的空气凝固了。

    「……你的意思是，引发世界大战的原因就在上层？」

    「实际上，引导世界大战结束的人也在其中，既然『Brizz』系统的制作者至今仍未判明，那我认为这种可能性就不是零。」

    在地球上化作火焰的战争，在将人类烧尽之前被勉强扑灭，

    但是，如果那个火种现在被带到了这个星球上的话――

    他们地球人即将采取的行动，很可能处于寻求战争的某人操纵之下。

    「――够了，既然连『吉迪翁』都无法确定的话，寻找『协力者』这件事就只能往后推，至少现在他还是对我们有益的。」

    『没能帮上忙，非常抱歉，惩罚游戏该做什么好呢？』

    里奇曼无视了人工智能这句不知是真心还是玩笑的台词。

    「重新计算『Transplanet・Scenario』的成功率，『吉迪翁』。」

    『再次提出警告，此文件包含严重违反国际法的行为，我能理解你置身艰苦环境中所承受的压力，果然还是应该先来一杯咖啡――』

    「改写伦理协议，『吉迪翁』，只要把国际法中的『人类』这一项――替换成仅限『地球人』这一种族就可以了。」

    『──改写完毕，实施『Transplanet・Scenario』没有任何问题，重新计算成功率。』

    『吉迪翁』在三秒内完成了以轨道电梯的标准机能需要花费三天的计算。

    『『Transplanet・Scenario』第一阶段成功率，百分之87.6，因此『TreeBX』崩溃期限将延长至3038天。』

    「……很好。」

    地球人们的脸上终于露出了笑容，除了DD以外。

    『当第一阶段成功后，返回地球的最终目标成功可能性将上升至――百分之1.9。』

    「哈，这样都还不到百分之二吗。」

    希登科虽然吐出不满，但表情已经明快起来。

    「完全有值得一赌的价值啊。」

    「也没有别的选择了呢。」

    里奇曼、特利欧还有希登科看了看彼此的脸，

    DD也加入其中。他们露出下定决心的表情，点了点头。

    「现在开始施行『Transplanet・Scenario』。」

    『许可，我将在现阶段最大限度提升『TreeBX』的防御性能的同时，在战斗无人机上安装执行作战的程序。』

    既然已经开始行动，就无法再停下脚步了。

    『吉迪翁』向着赌上一切为了生存和回归地球而战的地球人们，机械地发问。

    『在实施第一个目标，向利奥兰德王国宣战前，要来一杯咖啡吗？』

第一卷 最慧的骑士与两位公主 后记

    大家好，我是岩井恭平。

    感谢您阅读『Rioland 01.最慧的骑士与两位公主』。

    对于这在不同星球上诞生的骑士与公主的故事，您感觉如何呢？

    这是我创作的拙作中第一部奇幻系小说，

    虽然故事才刚刚开始，但希望您能享受。

    我一直希望有一天能写以幻想世界为背景的故事，

    为什么这么说呢，因为我得知轻小说的契机是水野良老师的《罗德岛战记》，从中得知了TRPG这个东西，之后玩电子游戏也更喜欢奇幻系的游戏，所以说，我会想创作奇幻小说是必然的。

    但是在我进行写作时，也有喜欢加入科幻题材的麻烦癖好，

    于是我就想，把两者结合起来吧。

    主人公是至今从未描绘过的幻想世界的居民――

    地球人的话，就当反派吧。

    这个故事就是以这样的想法为开端而诞生的，不过说到底这只是开端，不会以那么简单的形式收尾，但大致的框架不会发生变化。

    因此对于我个人来说，这本书包含着许多我的初次尝试。

    接下来的故事，在写这篇后记的时间点也已经大致完成。

    希望能早点把描绘了利奥兰德王国VS地球军激烈的后半战的下一卷，送到各位的手上。

    内容的话，大致是『两位公主』与米卡多的关系进一步加深，

    米卡多所率领的骑士团与地球军的战争，战争，――还有战争。

    衷心希望您能期待。

    岩井　恭平

第一卷 最慧的骑士与两位公主 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)