★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<玲依的世界DRe:IDAnother World Tour>


第一卷 第一话「初次工作的回忆」─Memories Lost─

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Ochiai Asuka

    录入：Ochiai Asuka

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    就在这间总经理室里面──

    「尽管开心吧，玲依！你的第一份工作定下来了！而且就是现在！你要努力表现喔！」

    一名女子穿着鲜红色窄裙套装，背对打开一半的百叶窗坐着，沐浴着早晨的阳光如此喊道。

    她是这间演艺经纪公司的总经理，号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。

    「遵命！总经理！雪野玲依必定会全力以赴！做好自己的第一份工作！」

    这位十五岁的女高中生虽然没有举手敬礼，依然在桌子前面直挺挺地站着，精神充沛地如此回答。

    她身高大约一百五十公分，穿着右胸口的巨大蓝色缎带很醒目的白色连身裙制服，用发箍固定住及腰的黑色长发。

    总经理继续说下去：

    「很好！那你立刻出发！详细情况就问那位娃娃脸经纪人吧！加油喔！」

    「好的！」

    玲依双眼闪闪发亮，大声回答，然后转头看向站在她斜后方，穿着深蓝色西装的娇小男子。

    「因幡先生！今天要麻烦你了！」

    这位叫作因幡的男性经纪人个子很小，身高只有一百五十五公分左右。不晓得是天生还是染的，他有一头漂亮的白色短发，还有一双圆滚滚的大眼睛。他就像是一位纯朴的外国少年，看起来比玲依还要年轻。

    因幡先看了玲依一眼，然后转身看向总经理。

    「这样真的好吗？」

    他露出狐疑的表情，用跟外表一样年轻的声音这么问。

    「现在就派出这家伙……难道不会太早了吗？」

    女总经理微微一笑。

    「今日不去，更待何时？」

    「确实是这样没错……可是……」

    「那就这么决定了。」

    「那……我就带她过去了。」

    因幡不太情愿地答应，然后转头看向玲依，居高临下地命令她。

    「跟我来。别忘记带服装。」

    「好的！」

    玲依跟着因幡迈出脚步。

    「玲依。」

    总经理叫住了她。

    「是！」

    玲依停下脚步转过身。总经理用温柔的眼神盯着她，说出了这番话：

    「这是你的第一份工作。你可能会很紧张，但只要尽力而为就行了，别害怕失败。就算你真的搞砸，大家明天应该也都会忘光──你就带着这种想法去做吧。我相信你一定做得到。」

    玲依露出灿烂的笑容。

    「是！我会努力的！」

    玲依回到房间，拿起小皮革包和一个大波士顿包。

    「动作快。」

    「好的！」

    听到双手空空的因幡如此催促，玲依走出经纪公司的大门，走进位在门边的破旧小型电梯。

    他们搭乘彷佛明天就会故障的电梯来到地下一楼，眼前是四面都是水泥，而且半数灯泡早就坏掉的昏暗狭窄停车场。

    在这个只能停放五辆车子的停车场，一共停着三辆车。一辆是黑色国产厢型车，一辆是鲜红色高级进口跑车，另一辆则是黄色的小型四轮驱动车。

    因幡坐进厢型车的驾驶座，玲依也准备坐进副驾驶座。

    「不对，你去坐后面。」

    「啊……好的！」

    确认玲依系好安全带之后，因幡缓慢地开动车子。

    车子冲上通往出口的陡峭斜坡，穿过昏暗的洞穴，最后被耀眼光芒包围。

    ＊　　　＊　　　＊

    当玲依的眼睛适应外面的亮度时，车子已经在车站前的大马路上奔驰了。

    不过，马路上几乎没有车子，简直就像被他们包了下来。

    「路上的车还真少。」

    玲依诚实说出自己的感想。

    坐在驾驶座上的因幡戴着墨镜，用娇小的身躯开着大车，以疑似违规的车速在路上奔驰。

    「你也看得出来吗？」

    因幡有些佩服地这么问。

    「车子少成这样，我当然看得出来～～！」

    玲依笑着这么回答，因幡便一脸严肃地说：

    「这样啊……」

    「我远比你想的还要聪明！应该吧！」

    「应该啊……那我们来谈谈你今天的工作吧──」

    因幡压低声音，开始谈公事。

    「请说！」

    玲依迅速从皮革包里拿出笔记本，专心听因幡说话。

    「你得在某个小镇的舞台上献唱，帮那个小镇的音乐节活动炒热气氛。」

    「好的！要我唱歌对吧！终于可以在观众面前唱歌了！我明白了！我会让你见识我过去苦练的成果！」

    「你没有自己的歌曲，只要翻唱以前练习过的热门歌曲就行了。」

    「好的！我会努力！」

    「这是临时进来的工作，所以完全没有让你在舞台上彩排的时间。如果观众的反应不错，你想多唱几首歌也行。」

    「我会努力的！」

    「可是，别忘记情况也可能正好相反。」

    「呜！我会努力的！」

    「观众都是那个小镇的居民，所以男女老少都有。不是所有观众都想听一个还没出道的新人唱歌，就某种意义来说，那里完全不是你的主场。」

    「好的！我早就做好觉悟了！我想成为演员与歌手！如果不能在任何地方演戏或唱歌，我未来也不可能成功！」

    「是吗？那我最后还有一件最重要的事要提醒你──」

    「请说！」

    「那个小镇离这里很远，就算我们走高速公路，也得花上三个钟头。你先好好睡一觉吧。这是命令。」

    「明白了！我马上就睡！」

    玲依迅速合上笔记本，闭上双眼低头就睡。

    从照后镜看到她的睡脸后，因幡转动方向盘，把车子开上高速公路。

    「玲依，快起来。我们要去跟对方打招呼了。」

    「啊……！」

    「记得把口水擦干净。」

    「好的！」

    玲依看向窗外，车子已经停在被绿色环绕的停车场。

    这里是一座平坦且宽敞的灰色停车场。在午后的太阳底下，青翠的稻子在周围的水田里摇摆，一直绵延到很远的地方。在这片水田的尽头耸立着有如屏风的高山。

    这里还有一栋跟这座停车场一样，与周围景色格格不入的大型建筑物，而且外墙上还挂着镇公所的看板。

    玲依用手帕擦了擦嘴角，拿起自己的两个包包下车。空气里弥漫着显然异于东京的清爽自然气息。

    在离这里几十公尺远的宽敞停车场中央，有一个只用金属管和板子搭建而成的简易临时舞台。

    她还看到舞台对面聚集了好几百个人。那些人把野餐垫铺在停车场的地上，直接席地而坐。

    太鼓与笛子的声音突然响起。那是祭典的乐曲，单调的和太鼓节奏与笛声在广阔的天空飞扬。

    因幡走在前面，头也不回地这么告诉玲依：

    「那是这个小镇临时举办的音乐节活动。虽然当地学校的管乐社与祭典太鼓队都有出场，主办方还是希望能至少邀请到一位偶像，也就是年轻的女歌手上台表演。不过，不管是当红偶像还是地下偶像，都拒绝了他们的邀请，所以最后才会找上我们经纪公司。」

    「原来如此，我明白了。」

    玲依拿着两个包包跟在因幡身后。尽管因幡身材娇小，步伐却相当急促。他无视玲依的速度快步前进，让玲依必须小跑步才能跟上。

    「因幡先生！就算这是大家都拒绝才轮到我头上的工作，我也会全力以赴的！毕竟这可是我值得纪念的首次登台！」

    听到玲依斗志高昂地这么说，因幡转过头来。

    「是吗？不过，这种话可不能对客户说。你要假装什么都不知道。」

    「我当然不会说出这种话！」

    因幡带着跟在身后的玲依走向舞台后方的大帐篷。

    一群西装男子起身迎接他们。说过例行的客套话后，因幡就把玲依介绍给对方。

    「镇公所的各位──她就是本经纪公司的新人，名叫『雪野玲依』。今天还请大家多多指教。」

    被他这样介绍后，原本直挺挺站着的玲依深深低下头。

    「我叫雪野玲依！今天会拼命为大家献唱！请各位多多指教！」

    在那群男人之中，有个过了中年──迈入初老阶段的男子露出泫然欲泣的表情走向玲依。

    男子紧紧握住玲依的手，害她吓了一跳。然后男子还低下头，像是要膜拜她一样。

    「啊啊，太感谢了！谢谢你愿意过来！那就万事拜托了！」

    玲依被对方的魄力吓到。

    「没问题！感谢各位今天的邀请！」

    不过，她还是同样深深低下头，差点就要赏男子一记头槌。

    让人昏昏欲睡的单调祭典乐曲结束后，就轮到当地国中生不太熟练的管乐社演奏传进帐篷。而玲依与因幡正在帐篷里面，跟镇公所的职员们讨论表演的内容。

    他们讨论晚点要演唱的歌曲还有演唱的顺序，最后选择了玲依练习过最多次的三首歌曲。

    此外，他们还考虑到有可能需要加演，又多选择了两首歌。因幡把自己带来的伴奏音源交给负责音响设备的工作人员。

    后来玲依在对方准备的超小帐篷里换上自己带来的舞台表演服。她还替自己化妆，头发也是自己整理的。

    玲依为这一天准备的舞台表演服是一件跟那套制服很像的白色连身裙，裙摆还用裙衬撑了开来。

    只有右肩与右手臂穿着半件深蓝色的外套，右胸口挂着造型可爱，但其实只是装饰品的勋章。

    脚上穿着黄色丝袜，以及鞋跟略高的高跟鞋。

    头上戴着一个兔耳造型的发箍。

    做好准备后，玲依走出帐篷，让站在入口旁边顾门的因幡看看自己的样子，还在原地转了一圈。

    「我努力打扮好了！因幡先生，你觉得这样好看吗？」

    「嗯，还算可以吧。」

    「既然因幡先生都这么说了，就表示……我这身造型相当完美呢！」

    「嗯……就当作是这样吧。」

    「我就把这句话当成赞美吧！我这个人很单纯，只要被人吹捧称赞，就会发光发热！当然，我也知道绝对不能得意忘形！」

    「是吗？那你千万不能得意忘形，自己随便乱搞喔。」

    「我才不会那么做呢！」

    后来，镇公所的职员们也都看到玲依穿着舞台表演服的样子。

    「天啊！真是太可爱了！」

    「是啊，看起来就像一位偶像呢！」

    「好可爱！你真是太棒了！」

    「我们这个小镇终于也请到偶像了！」

    然后她就被大肆吹捧了一番。

    「各位镇民！偶像即将登场！我们这个小镇终于请到偶像了！」

    那名初老男子其实就是镇长。他露出泫然欲泣的表情，站在舞台上致词。

    在这个辽阔的天空即将转为暮色的世界，数百位镇民都待在宽广的停车场，看着临时搭设的舞台。

    这些镇民可说男女老少都有──实际比例则是老人多过年轻人，男人多过女人。

    在这些观众前方还夹杂着刚才那群负责打鼓，身上穿着祭典法被的孩子，以及技巧绝非出色却依然努力演奏的国中生。

    因为不知道要上台表演的人是谁，面露期待与显得不安的观众各占三成，剩下的四成则表现出不以为意的样子，一脸对任何事都不感兴趣的阴沉表情。

    「今天要上台表演的是刚出道的新人偶像！雪野玲依小姐！听说我们这个小镇的舞台还是她值得纪念的首次登场！让我们用热烈的掌声欢迎她！」

    台下响起微弱的掌声，硬是把音量加大的小型扬声器开始播放音乐。

    国民偶像团体曾经在几年前唱过，每个人都听过也早就听腻的歌曲前奏随着破音开始播放，传到稻田上方的辽阔天空。

    玲依从舞台侧幕后方现身，小跑步冲向舞台中央，结果在停下脚步时摔了一跤。

    「唔啊！」

    麦克风摔到地上，发出巨大的声响，让观众们有一瞬间都皱起脸。

    「啊……！」

    玲依从地板上跳了起来。

    「大家好！我是雪野玲依！请大家多多指教！」

    她先快速向观众问好──

    然后唱起每个人都听过也早就听腻的偶像歌曲。

    玲依已经唱完事先准备好的五首歌了。

    「安可！安可！安可！」

    然而，观众们的呼喊声没有停下来。

    原本坐着的观众全都站了起来，在舞台边缘挤成一团。甚至还有老爷爷被年轻人挤压倒地，被人抬到旁边，但又想看玲依表演，就自己跑回舞台边缘赖着不走。

    「那个……各位观众……真的很感谢你们！非常感谢！」

    玲依拿着麦克风这么说，声音因为欢喜而颤抖。

    「可是……其实我已经……唱完事先准备好的歌曲了……要是继续唱同样的歌，实在有点奇怪……」

    「那就让我们来伴奏吧！」

    待在人群前方的国中生们如此喊道。他们都是刚才有上台演奏的管乐社成员。

    「那我们就负责打鼓！」

    身穿祭典法被的孩子们也站了起来。

    然后──

    「那么！就大家一起表演吧！我还能继续唱下去！」

    玲依对着麦克风这么大喊，让观众们大声欢呼。

    「结果还是给我随便乱搞了。」

    因幡独自站在舞台侧幕旁边，耸了耸肩。

    「那个，因幡先生……」

    镇长怯生生地跑来找这位看似少年的经纪人说话。

    「时间方面……没问题吗？那个女孩……肯定也有想在今天之内回去的地方吧……」

    因幡轻轻摇了头，露出完美的虚假笑脸。

    「没问题。工作就得做到最后才算完成。她已经是个出色的职业偶像了，应该也明白这个道理。」

    「喔喔……」

    镇长的双眼流下泪水。他似乎是想道谢，只是没能发出声音。

    结果直到太阳完全下山，天色彻底暗下来，玲依都没有停止歌唱。

    虽然管乐社成员的演奏技巧不是很好，却拥有非常多的曲目。即便是头一次演唱的歌曲，玲依还是能看着歌词卡，成功唱完整首歌。她从流行乐曲一路唱到演歌，甚至连在现场学会的「镇歌」都唱了，得到众人热烈的掌声。

    最后──

    「各位，这场活动也差不多该结束了……」

    直到镇长上台致词为止，玲依都一直唱着歌。

    「我想请来到这个小镇献唱的第一与最──第一位偶像雪野玲依小姐，在最后向大家说几句话。」

    被镇长要求致词后，玲依拿着麦克风走到舞台中央。

    在漆黑的天空底下，用大型堆高机把车子抬起来的临时聚光灯照耀着舞台上的玲依。

    「大家！」

    她脸上满是汗水，声嘶力竭地大喊。

    「第一次上台表演！就能与温暖的大家一起！我真的非常幸福！」

    就在观众们的情绪与欢呼声都达到今天最高潮的瞬间──

    原本昏暗的世界瞬间变得火红，一切事物都被热浪融化。

    ＊　　　＊　　　＊

    「奇怪？」

    「你醒了吗？真刚好，我们到了。」

    玲依在厢型车的后座醒了过来。

    她还穿着舞台表演服，身体也被后座的安全带固定住。车子就停在经纪公司地下的昏暗停车场。

    「因幡先生……我什么时候回到车上的？」

    「你不记得了吗？」

    「完全不记得……」

    「你还记得最后发生了什么事吗？」

    「我只记得自己跟大家一起唱了好多首歌，镇长还要我在最后致词，我就大声呐喊，结果眼前突然变得一片通红……」

    「你明明记得很清楚嘛。原来如此。详细情况等回到经纪公司再说，你先下车。」

    当玲依搭乘彷佛明天就会故障的电梯回到经纪公司时，总经理还待在窗外闪烁着霓虹灯的总经理室里面。

    「欢迎回来。」

    她带着笑容迎接玲依与因幡。

    「总经理，我们回来了。」

    「我回来了！」

    「好～～辛苦两位了。玲依，我晚点会跟你说明很多事情，你先去冲个澡，换掉身上的衣服吧。」

    「好的！我这就去！」

    玲依用经纪公司里的小型浴室冲过澡后，因为没有其他替换衣物，只好穿着制服回到会客室。

    「因幡都告诉我了，听说那场活动办得很成功。」

    总经理一手拿着咖啡杯，劈头就说出这句话。

    会客室的矮桌上摆着玲依的马克杯。玲依在总经理的对面坐下，而因幡就站在她旁边。

    「是啊！我唱得非常过瘾！真的很开心！我觉得自己有把欢乐带给大家！可是……当我回过神的时候，人已经回到车上，总觉得莫名其妙。」

    「好啦，该从哪里开始说明呢？哎，简单来说，你刚才去的地方其实是『平行世界』。」

    「什么？咦？平行──什么东西？」

    「平行世界。换句话说，就是虽然跟我们居住的世界很像，却绝对不会有交集的另一个世界。」

    「你……你说什么……？」

    「嗯，难以置信吧。算了，你不相信也没关系，只要先听我说完就行了──关于你刚才去的那个平行世界，人类已经在刚刚灭亡了。」

    「啊？这话……是什么意思……？」

    「那个世界是一个跟我们所在的这个世界十分相似的平行世界。那里跟这个世界一样有许多国家，也有这个国家，还有小镇与偶像……不过，就只有一个地方不同。那是一个大家早就知道地球会被直径约五百公里的陨石直接撞上的世界。因为那颗陨石实在太过巨大，不管人类如何挣扎，就算把全世界的核弹统统射过去，也无法避免人类灭亡。」

    「所以呢……？」

    「那个世界的居民早在三年前就得知这件事，只能接受人类即将灭亡的命运。他们没有狼狈地挣扎，也没陷入纷争，而是选择在仅存的时间里悠闲地过活。而那个小镇决定在最后举办一场音乐节活动。尽管他们自己也会上台演奏，还是希望能有一位那个乡下小镇从未邀请到的偶像担任压轴。可是，大家的想法都一样。知名歌手早就被邀请光了。毕竟当时在东京的国立竞技场还举办了一场全日本歌手齐聚一堂轮流献唱的演唱会。」

    「所以才会找上我吗？」

    「没错。你这个还没出道的新人就是这样被选上的。你听懂了吗？」

    「应……应该听懂了……」

    玲依呆愣地用双手握着马克杯，然后怯怯地这么问：

    「那我最后看到的红光就是陨石吗？」

    「应该是吧──因幡，是这样吗？」

    总经理把刚才人在现场的经纪人拉进对话。

    「正确来说，那其实是陨石撞上地球时产生的强烈热浪。不过，因为那是在一瞬间发生的事，我也无从确认就是了。那颗陨石本身并没有坠落在我们看得到的地方。要是我们看得到，场面应该会很壮观。」

    因幡说得像是有点想亲眼见识。

    「那……那个世界后来怎么样了……？就这样永远消失了吗？」

    「怎么可能。」

    回答的人不是总经理，而是因幡。

    「世界不会消失，就只是有颗巨大陨石坠落在那个世界的地球罢了。半数的人类死于陨石撞击，剩下的另一半人类则是死于笼罩着地球的热浪。地球会在一段时间内处于猛烈的高温下，之后又会一口气变得寒冷，最后变成一颗冰冻的行星吧。」

    「那刚才那些人……」

    「当然是死光了。」

    「…………」

    看到玲依呆呆地张着嘴，总经理告诉她：

    「他们在最后听到你唱歌，不是都很亢奋吗？」

    「是啊……」

    「他们应该听得很开心吧？」

    「是的……」

    「那就好。玲依，你做得很好。辛苦你了。」

    「…………」

    「需要帮你重新加热咖啡吗？」

    玲依低头注视着自己在杯子里的倒影，总经理便这么问道。

    玲依抬起头。

    「不用了，谢谢总经理。」

    她先是这么回答，然后又对总经理发问：

    「我还不是很清楚发生了什么事……不过，我跟因幡先生刚才确实去了跟这里很像的另一个世界对吧？」

    「是啊。」

    「为什么我们办得到那种事……？」

    「因为只要跟因幡在一起就办得到。」

    「那……为什么因幡先生办得到那种事？」

    「你去问他本人吧。」

    玲依把马克杯放在桌上，转头看向因幡。

    「因幡先生，为什么你办得到那种事呢？」

    「因为我就是办得到。」

    因幡如此回答。

    「总经理……我可以再问你一个问题吗？」

    「什么问题～～？」

    「为什么我们这次会去其他世界工作？」

    「因为这里本来就是这样的经纪公司。我们是专门把女演员或歌手──派遣到跟这里很像却又有些不同的平行世界，或是截然不同的异世界去表演的演艺经纪公司。」

    「这种事……你好像从来没有跟我说过……！」

    「我当然没说过。」

    「怎么这样！」

    「因为就算我说了，你也不会相信，我才会对你隐瞒这件事，直到你头一次出去工作，亲眼确认过。」

    「…………」

    「总之，恭喜你完成第一份工作。玲依，辛苦你了。」

    「…………」

    「因幡都告诉我了，他说你很有天分，不管在什么地方都能发挥出平常练习的成果。他不会直接称赞别人，只好由我来帮他说。」

    玲依再次转头看向因幡，但因幡立刻别过头去。

    「事情就是这样，我今后还想继续请你帮忙，不知道你是否愿意？我们这里只有在平行世界与异世界唱歌演戏的工作。当然，既然你已经知道实情，也可以说：『这不是我想要的演艺活动！』拒绝这些工作。」

    总经理开心似的说出这些话。

    「…………」

    玲依看着这样的她，陷入沉默。

    「毕竟在我们居住的这个世界，完全不会有人知道你今后的表现。不管是想成为给大家带来活力的知名歌手，还是一位演员，你的梦想──会实现，但也不算真的实现。」

    「…………」

    「说吧，你想怎么做？」

    完

第一卷 第二话「歌唱战争，出征！」─MAD─

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    就在这间总经理室门前──

    「四十五……四十六……四十七……」

    有一位正在做体干训练运动，十五岁左右的女孩。

    她身高大约一百五十公分，穿着深红色的整套运动服，把黑色长发绑成马尾。

    女孩在坚硬的地板上铺了瑜珈垫，只用手肘、前臂与脚尖靠在垫子上，努力让身体保持笔直。

    她就这样维持这种姿势。

    「五十……五十一……」

    她的脸上冒出汗水，一边读秒一边拼命撑着身体。

    「五十四……」

    就在快数到六十的时候，她的身体开始微微颤抖。

    「五十五……」

    即便经纪公司的大门被人打开，身穿鲜红色窄裙套装的女子走了进来，她也没有发现。

    她是这间演艺经纪公司的总经理，号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。她刚走进来，看到那个女孩，就说了这句冷笑话：

    「太晚来台湾了。」

    「噗！」

    女孩全身无力，整个人摔到软垫上。她当时正读到五十六秒。

    「总……总经理！」

    女孩甩着马尾站起来，用抗议的眼神看向这间经纪公司的总经理。

    「好好好，这可不是我害的喔～～早安啊，玲依。」

    「总经理早安！我刚才差点就要打破六十秒的纪录了！」

    「纪录本来就是要让人阻止的东西。」

    「是『要让人打破』的东西！」

    「别生气嘛。话说回来，现在明明还很早，你还真是努力。」

    总经理轻轻拍了玲依的肩膀，然后坐在会客室的沙发上。

    玲依把手伸向咖啡机，按下上面的按钮让机器可以自动泡好咖啡后，重新转身面对总经理。

    「我要锻炼自己！因为『演艺活动就是一场战争』！」

    「你以前也这么说过。那到底是谁说过的话？」

    「我记得以前好像在某本小说上看过这句话！」

    「那是什么样的小说？我也想读看看～～！」

    「我想不起来了……」

    「这样啊。因幡人呢？」

    总经理突然问起不在现场的家伙。

    「我今天还没看到他……」

    玲依忙着用毛巾擦干脸上的汗水，对着总经理摇了头。

    「那他应该是去接洽新工作了吧。」

    「你是说……他跑去『其他世界』了吗？」

    玲依探头看向总经理并问道。

    「当然。」

    总经理轻描淡写，彷佛他只是去便利商店买东西。

    「那样……难道不会危险吗？」

    「有时候确实会遇上危险。」

    「这……这样不会害他死掉吗？」

    「有时候确实会死。」

    「不会吧！」

    「可是，你和因幡上次去那个『跟这里很像的平行世界』时，不也都死掉了吗？」

    「咦？啊，是……是这样没错啦……」

    「只要死掉就能回来了。换句话说，不管发生什么事，他都能平安回到这个世界，不必替他担心。」

    「真的吗……总经理，你怎么说得好像自己也去过一样？」

    「我只是从因幡那边听来的。他怎么还不回来？我的咖啡还没好吗？」

    机器里的咖啡还只有一点点。

    「我回来了。」

    「欢迎回来～～！真是说人人到！」

    因幡回来了。

    他的身高只有一百五十五公分，以男人而言算是相当娇小，穿着一套深蓝色的西装。

    那头白色短发是他最大的特征。他还有双圆滚滚的大眼睛，看起来就像一位外国的少年。

    「欢迎回来！有接到工作吗？」

    「有，我接到工作了。」

    「很好，真不愧是本公司的王牌经纪人兼业务！」

    总经理把手举到头顶鼓掌。

    「因幡先生，你要喝咖啡吗？」

    正准备帮总经理拿出杯子的玲依这么问。

    「不需要。先别管这个，你快去准备上台唱歌要穿的衣服！我们要去工作了！」

    「现在就去吗？」

    「没错。你直接穿这身衣服去就行了。」

    「那我先去冲个澡……」

    「不需要。」

    「没问题。玲依，你快去吧！咖啡我可以自己倒，你不需要操心。」

    「啊！好的！──请问……我们又要去『平行世界』吗？」

    玲依看向因幡询问。

    「不对。」

    他立刻摇了头。

    「我们这次要去异世界。」

    因幡空着手，玲依则是穿着运动服，手里拿着小皮革包与大波士顿包。他们走出经纪公司的大门，走进位在门边的破旧小型电梯。

    他们搭乘彷佛明天就会故障的电梯来到地下一楼，眼前是四面都是水泥，而且半数灯泡早就坏掉的狭窄昏暗停车场。

    在这个只能停放五辆车子的停车场，一共停着三辆车。一辆是黑色国产厢型车，一辆是鲜红色高级进口跑车，另一辆则是黄色的小型四轮驱动车。

    「我们今天要开这辆车过去。」

    因幡走向那辆四轮驱动车。

    「这辆车好可爱喔！」

    玲依跑到车子的另一边，想坐进后座。

    「糟了！我找不到后门！」

    「这种车子就是这样。你坐在副驾驶座吧。行李可以放在后座。」

    「好……」

    玲依按照吩咐坐上车。

    「别忘记系上安全带。」

    「我才不会忘记任何事！」

    「这可难说。」

    因幡发动引擎。因为车子里很热，他打开左右两边的车窗。

    小型四轮驱动车在停车场里缓缓前进。

    「这次也是──只要离开停车场，就能到达异世界吗？」

    听到玲依这么问，因幡看着前方点了头。

    「没错。而且这次一眼就能看出来。」

    四轮驱动车爬上陡峭斜坡，开进昏暗的隧道。出口近在眼前，但前方实在太过耀眼，让人什么都看不见。

    「我这次也是只要一路睡到底吗？」

    「对。」

    因幡如此回答，嘴角流露出些许笑意。

    「只要你睡得着就行。」

    ＊　　　＊　　　＊

    四轮驱动车钻过昏暗的洞穴，进到一片光芒之中。然后，玲依终于看见眼前的景色。

    「唔哇啊……」

    那是一片辽阔的荒野。

    她看到不存在于日本的任何地方，土黄色大地一直延伸到地平线尽头的光景。而这辆四轮驱动车正扬起尘土，在其中悠闲地奔驰。

    玲依隔着挡风玻璃看向天空。

    「唔哇啊……」

    她看到不存在于地球上的任何地方，同时有两个太阳在空中闪耀的光景。因为冷空气从窗户灌进来，因幡关上车窗。

    「啊！」

    玲依发现某件事，猛然回过头，隔着后车窗看向外面的景色。她还是只能看到黄土的地平线，至于其他东西──也就是大楼与停车场的出口都看不到。

    玲依重新转身面对前方，看向坐在自己右边的因幡。

    「为什么停车场的出口会通往其他世界？」

    「就算我解释了，你应该也听不懂。坐好，我要加速了。你要尽量坐稳，免得撞到头，也可以抓住左上方的握把。」

    「我知道了。放心，我有在锻炼体干！」

    玲依才刚说出这句话，四轮驱动车就猛烈加速。

    「唔呀啊！」

    在没有马路的荒野上，车子颠簸地冲了出去。

    「我还以为自己要没命了……」

    「要是你这样就死掉，我会伤脑筋。」

    当两个太阳升到最高处时，完全累瘫的玲依与在荒野中帅气飙车的因幡终于来到一座「城堡」的前方。

    这座用石块搭建而成的巨大城堡就耸立在险峻山谷的中央，不让别人通过。这座城堡有着非常奇特的造型，跟地球上的任何城堡都不一样。

    左右两侧只有高山，以及没有草木的陡峭山峰。

    「这种地方到底住着什么样的人呢……？该不会不是人类吧？」

    「不，这边的话住的都是人类。」

    「『这边的话』？」

    当他们来到紧闭着的城门前方时，沉重的巨门逐渐敞开。

    一群身穿白色金属铠甲，戴着坚硬头盔，手里拿着长枪，跟健美先生一样强壮的士兵走了出来，迎接因幡的车子。

    实际来到那群士兵身边，玲依才发现他们的身高都超过两公尺。因为穿着铠甲，让他们看起来更魁梧了。

    四轮驱动车才刚进到城里，城门就立刻关上。

    一群高大的肌肉猛男拿着长枪，围着一辆小型四轮驱动车，在单调的石造城镇里前进。然后他们爬上城里的石造斜坡好几次，最后再次回到天空底下。

    「好了，拿着行李下车吧。我先介绍这次的客户给你认识。」

    「好的！我现在可不会被一点小事吓到。」

    玲依说出这句话，打开车门下车，看向眼前的景色。

    「唔呀啊！」

    然后她吓得跳了起来。

    这里是城墙边缘的t望台，栏杆前方是一道绝壁。

    在数十公尺底下，从这里一览无遗的大地上──遍布着大量尸体。

    在那些士兵的尸体之中，还夹杂着不是人类也不是动物的异形尸体。一定要形容的话，那种异形就像是巨大的章鱼，而且体型也有两公尺左右。

    那种异形生物穿着红色铠甲，身上长着好几只手臂。看就知道不是人类武器的长枪与刀剑就掉落在它们的手臂旁边。

    周围飘散着生物腐烂的臭味与血腥味。

    「…………」

    玲依抬起视线。这个布满双方尸体的空间延续了一百公尺左右，尽头则是一道横向延伸的栅栏。

    那道栅栏是用许多根巨木组建而成，笔直横跨了山谷，长几百公尺。因为栅栏实在太长，让它看起来好像很矮，其实高度也有几十公尺。

    在那道栅栏的上方，有一群穿着红色铠甲的异形生物正在活动。

    玲依可以隐约听见疑似铠甲发出的金属碰撞声。

    「那边是敌军的阵地。」

    因幡如此解释。

    「敌……敌军……？」

    「正是如此！我们正在跟那些家伙打仗。」

    某人大声插话。那是一位穿着特别华丽的白色铠甲，体格也特别高大的壮汉。

    他的下巴留着浓密的胡须，年纪大约五十几岁。他让几名士兵拿着圆盾在左右两侧护卫，沿着石地板走了过来。

    「玲依，他就是这个世界的国王陛下，也是我们这次的客户。你先打声招呼吧。」

    「好、好！──我叫雪野玲依！今天会拼命为大家献唱！请多多指教！」

    穿着运动服的玲依向国王鞠躬。

    「嗯，那就万事拜托了。玲依，只要作战顺利成功，我一定重重有赏。」

    「好、好的！呃，可是──」

    「陛下，我还没告诉她这次的工作内容，可以请您给我们一点时间吗？我觉得先让她看看实际情况，应该能让她更快理解现状。」

    因幡如此提议。

    「好！那就让我来说明吧！」

    国王陛下主动说要负责说明。因幡恭敬地低下头，往后退了几步。

    当国王陛下跟玲依站在一起时，身高差距甚至比大人和小孩还要大。玲依抬头仰望国王。

    「跟我过来。」

    「好……好的。」

    两人走到栏杆前面，眺望着眼前的景色。

    「玲依，来自异世界的娇小少女啊──你有看到那道栅栏，还有那群在上面蠢动的怪物吗？」

    「我看到了。」

    「那些怪物就是在这个世界与我们人类不断血战的敌人。它们没有名字，我们都用『那些家伙』或『怪物们』来称呼它们。」

    「这样啊……」

    「那些家伙也拥有智慧，会使用语言、工具与火，却完全无法与我们人类共存。它们种植的农作物，我们无法食用，反之亦然。有史以来，在这个只有荒野的世界，我们双方一直为了农地与水源，也就是资源与土地争斗。赢得这场战争的一方，应该就能在这个世界存活下来吧。玲依啊，在你居住的世界，应该没有那种敌人吧？」

    「呃……对。」

    「那就代表人类不需要把力气花在斗争上，想必是个和平的世界吧。」

    「咦？这个嘛……是啊……可能真的是这样吧。」

    「真令人羡慕。可是，那不是我现在需要在意的事。而且我们也没时间了，因为我们已经被敌人逼入绝境。」

    国王陛下举起树干般粗壮的手臂，指向远方的栅栏。

    「那道栅栏以前是在更遥远的地方。可是，我们现在被敌军成功推进到了这里。这座城堡让我们还能勉强守住这道防线，但现在也快撑不下去了。」

    「我好像大致明白状况了。国王陛下，请问我能为您做些什么？」

    「好问题。不过，我还得先说明另一件事。我要让你知道，那些家伙为何有办法让我们陷入苦战。」

    国王陛下露出懊恼的表情，以几乎是看着脚下的角度低头俯视玲依。

    「那些家伙把歌声当成武器。」

    「？」

    玲依疑惑地微歪着头，国王陛下继续说下去。

    「那些家伙也有自己的文明，其中当然也包含歌曲。它们也有歌手，还会让那些歌手在栅栏上唱歌。」

    「？」

    「那些家伙的声音极度难听，当它们唱歌时，更是难听到难以言喻的地步。光用『噪音』二字无法形容──简直就是一种透过空气传播的『毒』。」

    「…………」

    「那些家伙找来好几百位歌手，让它们在栅栏上一起唱歌。歌声在山谷中回荡，连我们这边都听得见。那种剧毒会攻击我们的耳朵，对我们造成伤害。不但会头痛，还会想吐，觉得头晕目眩。它们手持长枪的士兵会趁机发动攻击。即便是身经百战的勇者，也无法在那种身体状态下正常战斗，让我军只能随着栅栏的推进逐渐被逼退到后方。」

    「…………原、原来如此……」

    「我也想过要使用同样的战术，可惜我们居住的地方很远。我可不能让人民住在这种危险的地方。如果要从各地招集歌手，时间上实在来不及。就在这时，我们的占卜师说出了预言。他说来自其他世界的访客将会搭乘有四个车轮、没有马的黄色马车前来，我们必须好好款待这位访客，并告知这件事。」

    「也就是说……我必须参与这场战争吗？」

    在城里的某个房间，玲依脱掉充满汗臭味的运动服，同时问了这个问题。站在门外的因幡这么回答：

    「没错。『演艺活动就是一场战争』，不是吗？」

    「…………」

    玲依换上自己带来的舞台表演服。

    那是一件白色连身裙，裙摆还用裙衬撑了开来。

    只有右肩与右手臂穿着半件深蓝色的外套，右胸口挂着造型可爱，但其实只是装饰品的勋章。

    脚上穿着黄色丝袜，以及鞋跟略高的高跟鞋。

    头上戴着一个兔耳造型的发箍。

    「我换好了。」

    当玲依打开门的时候，因幡已经不在门外。士兵把她带到了望台，她在那里看到了正忙着做准备的西装男子。

    了望台上摆着四台跟床一样大的扬声器。那辆小型四轮驱动车的引擎已经发动，还从车上拉出了电源线。架子上摆着疑似放大器的机器，现场还立着一支麦克风架。

    「因幡先生……」

    「毕竟你得独自上台，必须借用科学的力量。」

    「这倒是无所谓啦，可是，你是怎么把这么多器材带过来的？」

    「直接带过来啊。」

    「你是把器材放在那辆车上吗？」

    「是啊。」

    「怎么放进去的？」

    「直接放进去啊。」

    因幡坐在放大器前面，戴上头戴式耳机。

    然后他拿起麦克风。

    「听得到吗？」

    对玲依说话。

    为了完美服贴耳道，取耳膜制作而成的入耳式监听耳机──把声音直接传到玲依的鼓膜。

    「没问题，我听得到。」

    玲依对着麦克风小声回答。

    「音源全是你喜欢的歌曲，你就尽情唱个过瘾吧。唱得是好是坏都无所谓，你要当成在练唱也行。」

    「我明白了。反正在这个世界也没有音乐版权费的问题……」

    「看来你渐渐懂了──好啦，我们开始吧。」

    一位女歌手曾在大约十年前唱过，至今依然有许多人翻唱的经典歌曲的前奏，在异世界悠然响起。

    放大器与扬声器的音量都已经调到最大，让声音从城堡的了望台一口气爆发出来。

    因为玲依的入耳式耳机堵住了耳朵，而且因幡也戴着头戴式耳机，两人没有直接承受这样的巨响。

    「那种机器是怎么回事……这就是异世界的技术实力吗！」

    待在后面几十公尺的地方，没有直接面对扬声器的国王陛下与士兵们都听到宛如置身在展演厅里的巨响。

    「可是，不会让人不舒服！」

    谁也没有因为这样感到不舒服。

    不久后，前奏总算结束。玲依大大吸了口气。

    以城堡为背景；以了望台为舞台；以荒野为展演厅；以尸体与敌军为观众，玲依高声歌唱。

    她的音量原本就相当饱满，现在又透过机器的力量放大到极限，让歌声伴随着山谷的回音冲向前方。

    「玲依！你唱得太棒了！」

    国王陛下朝着有两个太阳的天空伸出粗壮的双手。

    玲依继续歌唱。尽管不需要跳舞，她依然摆动着身体；尽管不需要面带笑容，她还是露出了洁白的牙齿。

    在她身后用望远镜看向栅栏的士兵叫了出来。

    「这招奏效了！那些家伙看起来很痛苦！」

    当歌曲进入间奏时，因幡拿起望远镜观察战况。

    「你做得不错。怪物全都痛苦得在地上打滚。」

    然后如此向玲依报告。

    「…………」

    玲依怀着复杂的心情，开始唱第二首歌。

    连续唱了五首歌后，玲依拿起瓶装水滋润一下喉咙。在尾奏完全结束，重新恢复安静的世界里，响起了士兵们的欢呼。

    玲依拿掉左耳的耳机。

    「唱得好～～！」

    「歌声太美了！」

    「真是首好歌！」

    「玲依！你是最棒的！」

    她听到士兵们大声喝采。

    士兵们跑到高耸城堡的各个角落，朝玲依挥手。玲依也笑着朝他们挥手，让男人们粗犷的喊叫声撼动空气。

    「你还能唱吗？」

    因幡摘下一边耳机问道。

    「当然可以。如果是去唱卡拉OK，我可以唱一整天。只要选购一千八百圆的优惠方案，就可以从早上八点唱到晚上八点喔！」

    「那间店还真是不错。店名是什么？地点在哪里？」

    「呃……对不起，我忘记了……」

    「是吗？」

    「先不说这个，反正我还能继续唱下去！」

    「好吧。那我把歌单给你，你自己点歌。」

    「既然这样──」

    玲依把手伸向因幡拿给她看的平板电脑。

    就在这时，山谷中开始响起彷佛拿硬物刮黑板，或是摩擦保丽龙与人类发出惨叫，也像是把这些声音全部结合，总之就是让人觉得很不舒服的声音。

    「呜！」

    玲依放开手里的平板电脑，被因幡在空中接住了。

    「快戴上耳机！」

    「好……好的！」

    即便玲依的双耳都被塞住，还是能听到不小的声音。她还看到壮汉们在城里各个角落捂着耳朵蹲在地上的样子。

    『原来如此，这可真是厉害。』

    因幡的声音透过耳机传了过来。玲依回到麦克风旁边，说出这句话：

    「不管什么歌都好！请快点播放音乐！」

    然后，战争正式开打。

    怪物军团让歌手在栅栏上排成一列，后面还站着一排像是士兵的怪物，帮忙捂着那些歌手疑似耳朵的部位。

    至于那些士兵，则是从疑似耳朵的部位不断流出鲜血。

    「敌军士兵的鼓膜破掉了吗？干得漂亮。」

    因幡用望远镜仔细观察后，小声呢喃。

    怪物军团的歌手们一起歌唱。

    「我不会输的！」

    玲依只有单枪匹马，却靠着科学的力量让音乐与歌声响彻整座山谷，以耳机与自己的歌声对抗敌军的攻击。

    几个小时过去。

    对双方来说，都是一场殊死战。

    怪物军团的歌手与士兵不断倒下，其他歌手与士兵也会立刻补上。

    玲依独自面对敌军，毫无间断地唱歌，只有在换歌的时候会稍微喝点水。

    然后──

    『玲依，应该可以收手了吧。』

    在歌曲结束的瞬间，她透过耳机听到因幡这么说。

    「咦？什么？」

    舞台表演服早就沾满汗水，玲依在突然变安静的世界眺望着眼前的景色。

    栅栏上已经没有人了。

    怪物全都消失无踪，对方的歌声也听不见了。周围没有任何声响，山谷里笼罩着让耳朵隐隐作痛的寂静。

    「勇者们，放火烧掉栅栏！」

    国王陛下一声令下，拿着弓箭的士兵立刻冲到山谷。他们把好几支火箭射向栅栏，让栅栏起火燃烧，浓烟覆盖了山谷的天空。

    当栅栏烧毁垮掉时，后方的怪物军团早就消失不见了。

    「我们赢了～～～～～～～～～～！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    听着国王陛下与士兵们的欢呼声，因幡这么告诉玲依：

    「我看应该不需要再来一首了吧。」

    ＊　　　＊　　　＊

    「啊～～哈！哈！哈！哈！哈！」

    在经纪公司的会客室里，总经理拿着咖啡杯捧腹大笑。

    「总经理，你笑过头了啦！我当时可是很拼命的！」

    玲依穿着运动服坐在对面，用双手拿着自己的马克杯这么说。

    「哎呀，想不到你真的靠歌声打了一仗……因幡，你接到了一份有趣的工作呢。干得漂亮！」

    「您过奖了。」

    站在旁边的因幡如此回答，然后喝了一口咖啡。

    「然后呢？后来发生什么事了？战争终于结束了对吧？」

    「咦？」

    玲依吓了一跳，从自己在杯里的倒影移开视线，抬头看向总经理。

    「我明明还没说，你怎么会知道？」

    「因为你回到这里了。如果战争还没结束，客户就会希望你继续为他们工作，不会让你离开啊。」

    「噢，原来如此……」

    「不过，不管你们在其他世界待了多久，因幡都能在自己想要的时间点回来就是了。」

    「是这样吗？为什么他办得到那种事？」

    因幡看着玲依的脸，如此回答：

    「因为我就是办得到。」

    「你又这样敷衍我……」

    「别生气啦。后来呢？那个异世界怎么了？」

    「唉……其实就在当天傍晚，对方──那些怪物派了使者过来。」

    「哦～～敌军的使者啊。后来呢？」

    「对方说我的歌声重创了它们，希望暂时停战……」

    「噗哈哈哈哈哈哈！」

    玲依等了几十秒，笑得东倒西歪的总经理才停止大笑。

    「后来，双方做了一项关于战争的协议。」

    「哦，什么样的协议？」

    「…………」

    因为玲依气得鼓起脸颊，没有马上回答，因幡只好代替她开口。

    「就是『双方今后不能再把名为歌声的最终兵器用在战争上』。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「双方当场举办了简单的签约仪式，但玲依跟对方歌手都瞪着彼此，一副只要对方敢乱来就会立刻唱歌的样子。」

    「噗哈哈哈哈哈哈哈！」

    「不过都是拜她所赐，双方才能顺利签订和约。」

    「呀～～哈哈哈哈哈哈！」

    「你好讨厌！」

    玲依鼓起脸颊。总经理眼角流出泪水，对她这么说：

    「玲依，第一次去异世界工作，你有什么感想？」

    「我觉得有点失望！虽然拿到唱歌的工作是件好事，但我只能让一半的观众感到开心！」

    听到她这么说，总经理露出奸笑。

    「可是，如果是在这个世界的音乐节活动出场，凭现在的你，成绩应该还会更差喔。」

    「呜唔……」

    完

第一卷 第三话「领主结婚记」─Spectator─

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    就在这间总经理室里面──

    「玲依！下一份工作是演戏喔！你不是一直很想演戏吗？」

    身穿鲜红色窄裙套装的女性开心地喊着。她是这间演艺经纪公司的总经理，号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。

    「是啊！我好开心！那我这次要去『什么样的世界』呢？」

    隶属于这间演艺经纪公司的十五岁女高中生这么问道。

    她穿着右胸口的巨大蓝色缎带很醒目的白色连身裙制服，用发箍固定住及腰的黑色长发。她就坐在总经理办公桌对面的椅子上。

    窗外的耀眼太阳努力发出光芒，窗内的老旧冷气机也发出声响。

    总经理含着最近很流行的环保吸管，喝着杯子里的冰咖啡。

    「这个嘛，因幡──你来说吧。」

    她把向玲依说明工作内容这件事完全丢给站在房间角落的西装男子。

    这名男子穿着深蓝色西装，身高一百五十五公分，比玲依高了五公分，以男人而言算是相当娇小。他有一头全白的短发，还有一双大眼睛，长得像外国人。

    玲依拿着装有冰咖啡的杯子，转头看向这位叫因幡的经纪人。

    「麻烦你了。请问我这次要去什么样的世界，又要做什么样的工作呢？」

    因幡露出冷酷的表情，用冰冷的语气这么回答：

    「这次是异世界。关于这份工作的详细内容，我会在路上告诉你，简单来说就是──」

    「就是什么？」

    「骗婚。」

    「什么？」

    因幡与玲依准备出发。

    「真的不需要带衣服过去吗？」

    「不需要。对方会帮我们准备好，这次只要人过去就行了。」

    「我明白了。那我们出发吧！总经理！我会努力的！」

    「好～～你要好好享受工作的乐趣喔～～！」

    总经理挥着有当地商店街商标的圆扇为他们送行。因幡与玲依背对着总经理，走出经纪公司的大门。

    他们搭乘彷佛明天就会故障的电梯来到地下一楼，眼前是四面都是水泥，而且半数灯泡早就坏掉的狭窄昏暗还很闷热的停车场。

    在这个只能停放五辆车子的停车场，一共停着三辆车。一辆是黑色国产厢型车，一辆是鲜红色高级进口跑车，另一辆则是黄色的小型四轮驱动车。

    「我们今天要坐那辆黑色的车子吗？还是那辆黄色的车子？该不会是要坐总经理那辆很厉害的车吧？」

    玲依如此问道。

    「都不是。我们今天要走路『出发』。」

    因幡快步穿越停车场，走向通往出口的斜坡。

    「原来要走路啊～～！可是，我们还是要从这个出口离开对吧！」

    玲依开心地喊着，紧跟着因幡的脚步。

    他们两人就这样爬上昏暗隧道的斜坡，最后走进耀眼的光芒之中。

    ＊　　　＊　　　＊

    眼睛终于适应光线后，玲依看到一片辽阔的农地。

    绿色的麦田与连绵的山丘一直延伸到远方，根本看不到尽头。上方则是无限广大的蓝天。

    「唔哇啊……！」

    天空太过高远辽阔，实在是大过头了，给人一种彷佛从上面压下来的感觉。在这个令人傻眼的广大世界，玲依与因幡孤零零地伫立着。

    回头一看，农地同样一直延伸到地平线的尽头。往下看才发现他们就站在经过加固的狭窄泥土路上。

    刚才那种日本夏天的闷热感消失无踪。虽然这里的气温很高，但空气比较干燥，还吹着让麦子轻轻摇摆的微风。

    「天啊！这地方真是太舒服了！而且我现在很清楚这里是异世界了！那我这次的工作又是什么？你刚才不是说会在路上告诉我吗？」

    「我不喜欢长途健行。等我们坐上那个，我就会在路上告诉你了。」

    因幡指向道路前方。

    「咦？」

    玲依看到一辆马车沿着茶色的泥土路，从麦田另一头逐渐接近。两匹栗毛马慢吞吞地拉着装有四个巨大车轮的木箱。

    「嗯，看来我们还是得『坐车』过去呢。」

    「我刚才就是这么说的。」

    马车来到他们两人面前，上面只有一位车夫。

    他是穿着朴素的裤子与衬衫，头上戴着阔边帽的初老男子。

    他看起来不像日本人，但如果要说他是哪国人，也实在看不出来。

    老人用充满疑惑的表情看过来。

    「你就是那个名叫因幡，来自远方的旅行者吗？有人叫我来载你和这位小姐前往村子。」

    「没错。麻烦你了。」

    「那你们就上车吧。」

    这辆马车就像个简易的小屋，只是用木板在四根柱子上加装墙壁与屋顶。

    只有左边有一扇车门。木窗现在都关上了，剩下的三边都各有一扇窗户。车身后方还有用来载东西的货物架，不过目前上面没载任何东西。

    因幡与玲依踩着小型踏台走上马车。

    进到车厢后，玲依兴致盎然地东张西望。马车内部就跟轻型车差不多大，在面对面的座椅上简单地铺着用碎布做成的椅垫，座椅上还摆着一个很大的皮革包。

    「我们准备好了。请你出发吧。」

    听到因幡如此下令，车夫朝马挥下鞭子。

    马车前进的速度就跟走路差不多慢。在不断摇晃的马车里面，玲依开口询问因幡：

    「那就麻烦你说明了！请问我要演什么样的戏？我是来这个世界当女演员的吧！这个世界……好像不会有电影或电视这种东西，所以是要演舞台剧吗？我是要演舞台剧对吧？」

    「不，不是。我是要你扮演某个男人。」

    「男人！演男人也很有趣！我会努力！──呃，不是要演舞台剧吗？」

    「不是舞台剧。我们接下来要前往一个村子，你得在那里扮演一个『住在远方城镇的年轻男子』。」

    「你是说……要我伪装成那名男子，不被别人发现吗？」

    「就是这么回事。」

    「原来是这样啊……等等，这样算是演戏吗……？」

    「难道不是吗？」

    车厢里有好几秒只能听到车轮发出的声响。

    「没错！这也算是演戏呢！我会努力的！虽然不会有观众，让我觉得有点寂寞就是了……」

    「倒也不是没有观众。」

    「咦？怎么说呢？」

    「算了，你先换衣服吧。衣服就放在那个包包里面。」

    说完，因幡打开还在行驶的马车车门。马车外侧没有踏脚处，但他还是一个翻身就爬到后面的货物架上。

    玲依关上车门，打开那个皮革包。

    「喔喔！是衣服！」

    里面放着简单朴素的内衣、有很多褶的白色衬衫、黑色窄管长裤、褐色厚皮鞋、缠在脖子上的蓝色领巾，还有灰色博勒帽──简单说，里面放着一套这个世界的男士服装。

    此外，还有一个装着男人行李的布袋。布袋里是替换用的内衣与衬衫，以及方便携带的粮食与水壶。

    皮革包底部还放着一面大镜子。镜子底下有一条折起来的长条形白布。

    「嗯……？这块布是做什么的？看起来也不像腰带……」

    玲依疑惑地歪着头，因幡的声音隔着木板从货物架那边传了过来。

    「那是『缠胸布』。记得把胸部压平，因为你要扮演的是一个男人。」

    「啊，原来如此。」

    过了几分钟──

    当玲依换好衣服，出声呼喊因幡时，他立刻灵巧地打开车门进来。

    然后，他从上到下仔细观察玲依的打扮。

    「看起来还行。千万别拿下领巾，免得喉结害你露馅。」

    「我知道了。可是，我的头发又该怎么办？」

    玲依已经换上这个世界的男士服装，但那头长发依然绑在脑后。

    「啊！难不成这个世界的男人都留长发吗？」

    「不，没那种事。一般男人都是短发，顶多只有国王会留长发。」

    「那不就完蛋了吗～～！」

    「别担心。我现在就帮你把头发剪掉。」

    「唔？咦？可是……就算是为了演戏……还是有点……」

    「别担心。等我们回到原本的世界，你的头发就会复原了。你忘记初次工作时发生的事情了吗？」

    「啊，对喔……」

    「还是说，你要直接死回去？」

    「不，不用了。」

    「那就转过身去吧。」

    马车依然在农地之间的道路缓缓前进。麦田里一样看不到人影。

    因幡干净俐落地帮玲依剪好头发，让她化身为这个世界的美少年后，她不断用各种角度照着镜子。

    「因幡先生……你好厉害。」

    「会吗？」

    玲依把镜子收进包包里，再次看向坐在对面的因幡。

    「好了，那就麻烦你继续说明吧！为什么『本公子』要扮演男人？我又该做些什么！」

    「骗婚。」

    「这个你说过了。」

    「你等一下必须扮演『村姑的未婚夫』。」

    「这样啊……啊！你该不会是要我欺骗那个女孩──」

    「正好相反。你要骗的是其他人，村姑跟我们是同一国的。」

    「愿闻其详！」

    玲依露出奸笑。因幡平静地这么说：

    「你露出坏人的表情了喔。」

    「啊，难不成好人的表情比较容易骗到人吗？」

    「随你高兴。我可以继续说明了吗？」

    「好的。不好意思，麻烦你了。」

    「在不远的地方有座大型城镇，那里住着一位领主。他是个身材臃肿，顶上无毛，长得又丑的中年大叔。只是因为出生在领主家庭，就握有数之不尽的金钱与权力。」

    「呜呃……这个世界也有那种人吗？」

    「我不知道你怀有怎样的期待，但不管在什么样的世界，人类通常都是一样的。他们会做出下流无耻的坏事，也会做出散发人性光辉的好事。我们会遇上糟糕的坏事，也会遇上感人的好事。不管我们在哪个世界工作，这都是很重要的事情。你要谨记在心。」

    「我会的──然后呢？」

    「那位村姑的父母早就过世，留下她一个人过着独居生活。但村民们看上她的美貌，想把她嫁出去以谋取村子的利益。村民们想让她成为那位领主的正妻，因为领主夫人在几年前过世了。村民们趁着领主前来村子视察的时候，硬是安排村姑与他碰面。领主完全爱上那位村姑，村民们就告诉他那位村姑死去的父母留下许多负债，如果领主想娶村姑，就得把那笔钱付给村子。」

    「事情的真相是……那笔债务根本不存在对吧？」

    「是啊。就算根本不存在，只要所有村民一口咬定，就会变成事实。」

    「天、天、天啊……那些人太过分了吧！真叫人不爽！还有呢？」

    「村民们要村姑为了不存在的债务嫁给领主，村姑当然不愿意。她有个梦想，去镇上的学校读书，将来成为一位学者。她还为此独自学习读书写字，现在已经看得懂书本了。在这个世界的农村，她应该算是罕见的优秀人才。不过，这八成也是村民们讨厌她的原因之一。」

    「好过分！这真是太过分了！可是，这件事可以避免吧？应该有办法解决吧？你不是说我们也会遇上好事吗？」

    玲依激动地追问。因幡点了头。

    「这个世界有一条宗教戒律。如果一个人已经拥有在神面前宣誓的婚约对象，不管是多么有权力的人，都绝不能横刀夺爱。」

    「原来如此！原来如此！我──不，本公子就是要去扮演她的未婚夫，对吧！」

    「没错。你得在村民与领主面前扮演她『住在远方城镇的未婚夫』。那种人当然不存在，所以我伪造了一份由教会发行的结婚宣誓证明书。我想绝对不会被人看穿。」

    「因幡先生，你的手还真巧！」

    因幡把手伸进西装的内袋。

    「就是这个。别搞丢了。」

    然后拿出结婚宣誓证明书。偏厚的茶色纸张被卷起来，上面绑着一条皮绳。玲依接过证明书，小心翼翼地放进布袋。

    「可是……本公子对这个世界一无所知。虽然在异世界也能跟人正常沟通，但要是开口说话，肯定会露出马脚……如果要做这种事，不是应该先练习一下吗？」

    「所以你不需要开口说话。我们把这位未婚夫设定成天生的哑巴，那位村姑会自行捏造出一个说法。」

    「什……什么！呃……那本公子为了演这场戏，改变自称不就……？」

    「毫无意义。」

    「……真叫人失望。不过，要我在没有台词的情况下演戏吗……只能靠态度、情绪与动作演戏，感觉难度更高了呢……」

    「这不就是你展现实力的时候吗？未婚夫设定上是一个『家教良好，家里专门放高利贷的富二代』。」

    因幡随口说了。

    「…………」

    玲依默默地微扬下巴，用居高临下的眼神瞪着因幡，只扬起一边嘴角。

    「还不错。」

    村子出现在麦田山丘的另一边。

    小河旁盖了几十栋小木屋，为了抵御野兽，四周围着用树干搭建的栅栏。

    当马车来到山丘前方时──

    「我就在这里下车吧。玲依，再来就交给你了。」

    因幡让马车停下来，拿起装着玲依制服的皮革包走下马车。

    「咦咦？可是，我又不知道那位村姑长什么样子！」

    美少年从门里探出头来，慌张地这么说。因幡用下巴指向村子，说了：

    「只要实际去到那里，你很快就会知道她是谁了。对方也知道你是谁，领主那群人不久后也会过去。你只需要保持沉默，扮演好她在神面前宣誓的未婚夫就行了。」

    「呜呜……我会努力的！」

    「等事情全部结束，我就会来接你。别擅自跑回原本的世界喔。」

    「我才不会回去！我又不知道该怎么回去！」

    「你不是知道吗？只要死掉就能回去。」

    「啊……」

    「晚点见。」

    马车留下因幡，再次开始前进。玲依小声地自言自语。

    「这跟我想像中的演戏工作不太一样……」

    啪！

    「好！我要上场了！」

    玲依拍打自己的脸颊，从微微敞开的窗户看向逐渐变大的村子。

    在轻轻摇晃的马车里──

    「因幡先生，你不想听听发生了什么事吗？」

    玲依询问坐在对面的因幡。

    在敞开的木窗外，黄昏已经开始降临到这个世界，太阳在天空底端发出光芒，把翠绿的麦田染成橘红色。

    玲依已经换回白色制服，但还是维持着短发。她露出非常不满意的表情，瞪向看着黄昏景色毫无反应的因幡。

    「哎，反正都要向总经理报告，我到时候再听就行了，不过……」

    因幡看着玲依的眼睛这么问：

    「你希望我听你说吗？」

    「希望！」

    「那我就听吧。当作打发时间也好。」

    「那我要说了！」

    「首先！开头是这样的！

    当马车抵达村子的时候，我才刚下车就得面对许多恶狠狠的眼神！

    那些村民的眼神……每个都超级凶狠！而且他们还拿着那种我不知道名字，外型像是特大号叉子的可怕农具！」

    「…………」

    「你有在听吗？」

    「我有在听，只是懒得搭腔。你就一直说下去吧。反正我也没办法闭上耳朵。」

    「咦？我还以为那对你来说很简单。」

    「我只能做出自己办得到的事情。」

    「我也是！」

    「那你做了什么事？」

    「谢谢你愿意听我说！

    我明白了！我会告诉你的！我要拼命说了喔！

    结果我很快就认出那女孩是谁了！因为我才刚走进村子，她就含着眼泪抱了过来！

    她的年纪跟我差不多，栗色的轻柔头发绑成辫子，是一个非常可爱的女孩！她突然抱过来，害得我心里小鹿乱撞！

    当然，我并没有忘记要演戏！

    当女孩终于放开我时，我用双手捧着她的脸颊，默默注视着她！

    我不知道这在这个世界算不算是一种亲昵的举动，心里有些紧张，但她也笔直盯着我，所以应该没问题！

    那女孩被打扮得非常漂亮，看起来不像村姑，比较像是一个『就要被卖掉的人』。

    当然，我很快就知道理由了！因为领主也会过去那个村子！

    然后，那些村民当然对我很有意见，但我还是一直保持沉默，表现出『你们说那种话，我也很为难』的态度。

    所以，那女孩一直努力帮我说话。

    『他是我在神面前约定终生的未婚夫！虽然村子里的大家都不晓得他的存在，不过我本来就没有义务要告诉你们这件事！』

    她是这么说的！

    那女孩当时略显愤怒的样子，实在是演得太棒了！我甚至觉得自己根本不需要做什么！

    村民们都露出满腹狐疑的表情，于是我抓住机会，拿出你使尽浑身解数伪造的文件给他们看！

    那些村民看完都脸色大变。我真想让你看看他们的反应！」

    「不用没关系。」

    「虽然这不是正题……你怎么有办法伪造出那种复杂的手写文字与周围的图案呢？那些村民还把文件拿去仔细检查，但完全没发现破绽。」

    「这也不是什么大不了的事。只要告诉你做法，你也可以立刻办到。」

    「那你到底是怎么做到的？」

    「首先，用数位相机拍下文件的范本。」

    「原来如此。」

    「然后用电脑修改一下写有名字的地方，再来只要用同样材质的纸张列印出来就行了。」

    「天啊～～文明的利器！」

    「然后呢？」

    「对喔。那我要继续说下去了！

    当我们忙着争论时，那位领主终于出现了！

    好几辆马车从远方逐渐接近，我能看出村民们发现后都很紧张。不久，那群贵客就来到村子里──

    因幡先生，你有看到吗？领主搭乘的那辆马车超级豪华喔！

    马车上有好多装饰，简直像一栋会移动的豪华别墅！周围还有许多拿着长枪的士兵层层戒备！

    然后，一位真的超级胖的大叔走下马车。他的头发少得可怜！他穿着看起来很贵的衣服，态度也高高在上，一副不可一世的样子！」

    「这两句话的意思重复了喔。」

    「啊，对不起！因为他看起来真的很臭屁！而且我来到这个世界后，还是头一次看到胖子！我曾经听人说过，『以前的时代缺乏粮食，肥胖是有钱人的特权』。想不到竟然是真的，让我学到一课呢！」

    「是谁这么告诉你的？」

    「是我国中时代的历史老师！」

    「是吗？那你还记得他叫什么名字吗？」

    「呃……对不起，我想不起来！可是，老师的名字有什么问题吗……？」

    「不，没问题。你继续讲领主的事情吧。」

    「好的！然后村民们就拼命向那头肥……那位超级丰满的领主低头道歉，看了就让人心情舒爽！

    尽管女孩摆出一副绝不退缩的态度，但我心里非常明白，她的双腿一直微微颤抖。

    所以，我就拿着你使出浑身解数伪造的文件，光明正大地走到领主与女孩之间，把文件亮给他看！

    虽然我也很害怕，但这种时候绝对不能畏缩！我告诉自己我们有神明当靠山，努力瞪着他！

    结果这招超级有效！领主立刻变脸。

    『这到底是怎么回事！』

    他大声怒骂，声音超级宏亮！而且他不是针对我和女孩，而是针对那些村民！

    『这女孩不是早就正式跟别人订婚了吗！你们这些家伙竟然敢欺骗我！你们是全村的人联合起来要给我难看吗！』

    他这样大喊，让场面变得一团乱！

    领主持续大发雷霆，有些村民甚至哭了出来，还有人逃回自己家里！

    老实说，我看得非常开心！只能拼命忍住不笑！

    然后又发生了一件让我很惊讶的事！

    当领主发泄过心中的怒火，终于恢复平静后，他对女孩说了：

    『喂，女孩，我听说你好像识字对吧？』

    他问了这个问题。

    我不知道他打算说些什么，心里非常紧张。女孩对领主的说法表示肯定，还说她想去镇上的学校读书，将来打算成为一位学者──

    结果领主又说出更惊人的话！

    『那我就让你去镇上最严格的学校上学吧！你现在立刻给我离开这个村子，住进学校的宿舍！』

    女孩一瞬间显得很惊讶，但她很快就露出泫然欲泣的表情，向领主低下头，说这样的安排是她求之不得的……」

    「后来呢？」

    「后来领主就转头痛骂那些村民。

    『你们这些人害我蒙羞，我要惩罚你们，取消这个村子的所有债权。你们没意见吧？』

    他提出这样的内容。

    村民们只能含着泪水接受，让人看了就觉得很痛快！

    不过……领主好像还记得女孩也是害他蒙羞的人，没忘记要找她的麻烦。

    『女孩，既然你要住进宿舍，就暂时无法跟那个男人结婚了！你要有心理准备！』

    他还这样大声怒吼。

    听到这句话，女孩也只能默默低下头……不过，反正这桩婚事本来就是骗人的，她也无所谓就是了……

    而我则是觉得这个人真的很讨厌……一直瞪着领主，还摆出一副很不爽的样子！」

    「是吗？那领主有什么反应？」

    「咦？这个嘛……我记得他也摆出不以为然的态度，用鼻孔瞪回来。

    我再次瞪回去，但他也再次瞪回来……不过，反正事情早就谈妥，也不能继续做什么了。

    后来，女孩就按照领主的吩咐，立刻为离开村子做准备。她换了套衣服，只带着简单的行李就出门了。

    她还说自己不再需要那间小房子，愿意捐给村子，展现出再也不回来的决心。然后，她跑来找我这个『未婚夫』。

    『等我从学校毕业，我绝对会跟你结婚。』

    说完这些话──我们两人依依不舍地抱在一起。

    于是──

    『准备回去吧！我们没必要继续待在这里了！』

    领主如此下令，让女孩坐上另一辆马车，带着所有人离开村子──

    我茫然看着他们离去后就背对村民们五味杂陈的目光，回来这里找你了。

    以上就是雪野玲依的工作报告！」

    「做得很好。你顺利完成任务了。」

    「咦？嘿嘿，谢谢夸奖！不过，虽然成果算是无可挑剔……我还有许多无法释怀的地方。」

    「哪些地方？」

    「这次的事情让领主不得不放弃迎娶女孩，村民们捏造的负债也被取消，这些都是值得庆幸的好事，但领主故意不让女孩结婚的做法实在有些过分。我总觉得他这么做太难看了。可是，他又很干脆地让女孩去读她想去的学校，让我搞不清楚他到底在想什么。」

    「原来如此，这就是你想不通的地方吗？」

    「咦？因幡先生，你这句话是什么意思？」

    「等我们回到经纪公司，我就会告诉你──车夫先生，到这里就行了，请你停车。」

    ＊　　　＊　　　＊

    「总经理！玲依回来了！」

    玲依从闷热的地下停车场搭电梯上楼。

    「欢迎回来～～！」

    当他们回到老旧冷气还在努力运转的经纪公司时，原本坐在接待用沙发上看时尚杂志的总经理立刻起身迎接他们。

    「两位辛苦了！你们要来杯冰咖啡还是冷萃咖啡吗？」

    「我要一杯！」

    「没问题！你要喝哪一种？──对了，你要不要先去冲个澡？」

    「不用了！我可以晚点再去洗澡。我想先听因幡先生说明！」

    玲依甩动披在白色制服背后的长发，转身看向因幡。

    「看来你们顺利完成工作了。不过，她要你『说明』又是怎么回事？」

    因幡从冷冻库里拿出冰块，放进玻璃杯，并小声回答：

    「她想知道那位领主到底有何盘算。」

    「噢，原来如此。」

    总经理只听到这句话就对一切了然于心。

    「咦？」

    玲依快速地转头，轮流看向他们两人的脸。

    因幡泡好三杯冰咖啡，把吸管插进杯子里，然后把其中两杯冰咖啡放在会客桌上。玲依也在总经理面前坐了下来。

    因幡就这样站在旁边，拿着杯子低头看向玲依。

    「其实我们这次的客户就是那位领主。」

    他轻描淡写地这么说。

    「不会吧！」

    玲依拿着开始冒出水滴的杯子，惊讶地睁大双眼，身体也抖了一下，差点害咖啡洒出来。

    看到玲依整个人愣住，因幡继续说下去：

    「你以为是那位村姑吗？你错了。那位领主才是我们的客户。」

    「怎、怎么会……原来是这样吗……呃，这到底是怎么回事？」

    「当村民故意安排领主与村姑认识时，领主马上就发现村民打算献出……不，是『卖掉』那个女孩。他当然也看出负债的事只是谎言。他后来又偷偷派人到村子里调查，得知那女孩的处境，还有她将来的梦想。」

    「然、然后呢？然后呢？」

    「领主想了个从村民手中拯救那女孩，并让她去上学的办法。这个办法不会让那些自私的村民受到惩罚，还能让所有人心服口服。」

    「也就是捏造出一个冒牌未婚夫吗……」

    「没错。把结婚宣誓证明书范本借给我的人，当然也是那位领主。带我们前往与离开村子的马车为领主所有，车夫也是他的手下。我们过去与回来的时候，我都没有压低音量，直接对你说明整件事，难道你都不觉得奇怪吗？」

    「啊！好像真的是这样……」

    「你太天真了～～！」

    坐在桌子对面的总经理这么说，然后喝了一口冰咖啡。

    「就跟这杯咖啡一样甜……真的！」

    帮总经理泡了黑咖啡的因幡无视这个冷笑话，继续说下去。

    「我当然有偷偷告诉那位村姑有一位『冒牌未婚夫会去』帮她解围，但她不知道这是领主的主意。我骗她说这是她父亲住在远方的老朋友出手帮忙。」

    「原来如此……我明白了……我现在完全懂了……我还知道领主的演技也是一流……啊！」

    玲依默默注视着因幡的眼睛。

    「怎么了？」

    过了几秒，因幡这么反问。

    「我知道你在马车上说过的那些话是什么意思了。那位领主──」

    玲依把装有冰咖啡的杯子放到桌上。

    「就是『我的观众』对吧？」

    「没错。希望他能喜欢你的表演。」

    「是啊，我也这么希望。」

    玲依不断点头，然后再次拿起那杯冰咖啡，准备含住吸管。

    「可是──」

    她在最后停了下来，向因幡问道：

    「那位领主为什么要搞得这么麻烦？他没有选择直接揭穿村民的谎言，还暗中帮助那个女孩……难道他单纯只是想看好戏吗？」

    因幡这么回答：

    「虽然你能演好一个男人，却完全不懂男人心呢。」

    「唔！你说得没错！我会把这当成今后的课题！所以答案是什么？」

    「…………」

    因幡含住吸管，一副不想回答的样子，慢慢喝下不甜的冰咖啡后才终于开口。

    「因为──」

    「因为什么？」

    「因为领主真心爱上那位村姑了。他希望那女孩可以得到幸福。」

    完

第一卷 第四话「不灭的蜡烛」─Murder Case ！？─

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    从这间总经理室──

    「啊～～睡得真饱！」

    一名穿着鲜红色窄裙套装的女子开门走了出来。

    她是这间演艺经纪公司的总经理，号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。

    「大家早安！虽然我刚才在睡午觉就是了！」

    坐在经纪公司的沙发上的女孩拿掉戴在头上的耳机，站了起来。

    她身高大约一百五十公分，穿着右胸口的巨大蓝色缎带很醒目的白色连身裙制服，用发箍固定住及腰的长发。

    「啊～～原来你特地保持安静，让我能好好睡觉吗？玲依，谢谢你。因幡有打电话回来吗？」

    「没有，我完全没接到电话。你要来杯咖啡吗？」

    「再次谢谢你，麻烦给我一杯～～我今天想喝能放松心情的热咖啡！」

    「没问题！」

    玲依走向摆在房间角落的咖啡机，换总经理重重地坐在沙发上。然后──

    「喔？」

    她看到被立起来摆在桌上，还连接着耳机的平板电脑。

    萤幕上显示着暂停播放的线上串流电影。那是一九八○年代的日本电影，穿着高中制服的男孩与女孩正在古色古香的街景中并肩散步。

    「喔！原来你在看这部电影～～这一幕真是太棒了，就像一幅永不褪色的名画。不好意思，打扰你看电影了。」

    「没关系～～反正我今天已经连看三遍了。」

    「呜哇，有够沉迷！」

    「而且我还经常边看边按暂停，不然就是倒回十秒重看！」

    「我也是～～！我都会想仔细欣赏那些饶富趣味的场景，还会想上网查资料。一部长两小时的电影，有时得三个小时才能看完！玲依，你以前看过这部电影吗？」

    「这个嘛～～好像有又好像没有……」

    「原来如此～～！哎，算了，这不是重点──」

    以咖啡机发出的声响为背景音乐，总经理开口说道：

    「我听说这部电影的制片爱上了演女主角的女孩，才会拍出这部电影。」

    「这样啊……我听说这位导演也非常有名吧？虽然他已经过世了。」

    「是啊。大家都认同这部电影是他的代表作之一。这位女演员也把她的青春年华留在不朽的名作里，展现出只能在那一刻由她展现的演技。于是，我们才能在几十年后的今天观赏这部电影。」

    「好棒喔！我将来也想在这种电影里演出……」

    玲依的眼睛亮了起来，露出陶然忘我的样子。

    「会的。只要你好好努力，迟早能得到那种机会。玲依，关于在演戏这方面『努力』，我可以给你一些建议。」

    「好的。」

    「那就是无论如何都要回应导演的期待！毕竟电影是导演的作品，即便要求跟你的想法不同，你也必须接受。因为导演通常都是经验丰富的老手，而且肯定比现在的你资深。」

    「我知道了！」

    「你在这个过程中可能会觉得导演的指示莫名其妙，也会怀疑『某一幕为何需要那么演』，或是怀疑『导演到底想拍出什么东西』。你也可能在生理上跟导演合不来，觉得导演非常『恶心！』。事实上，有些导演确实很恶心，让人搞不清楚他在想些什么。可是，我觉得导演毕竟是创造出一项艺术的人，演员还是只能乖乖听从导演的指示～～」

    「好的！我完全明白！我会谨记在心！」

    「你回答得很好。而且──」

    「而且？」

    「只要你乖乖照导演的指示去做，一旦电影的票房惨澹，不就能全部怪到导演头上了吗？」

    「啊哈哈！」

    「不过，你也没必要勉强自己去做真的不想做的事情。如果你遇到那种情况，不管对方是多么有名的大导演，你都要大声拒绝：『不要～～！』推辞工作也是一流女演员的必备技能喔。」

    「我也会有那一天吗……？」

    「说不定就是今天。毕竟没人知道因幡会从什么样的世界，带回什么样的工作～～」

    「啊哈哈。」

    玲依从咖啡机把咖啡倒进马克杯，然后把杯子摆在总经理面前。自己在对面的沙发坐下后，她握着杯子的把手问道：

    「总经理，我从以前就偶尔会有这种感觉……」

    「嗯～～？」

    「你以前是不是演过戏啊？」

    「这个嘛～～我也不太记得了～～好像有又好像没有～～嗯～～」

    「我明白了。那你以后一定要告诉我喔！」

    「嗯。我答应你──好烫！可是好好喝！玲依，谢谢你。」

    「不客气。」

    当玲依准备喝自己那杯咖啡时，经纪公司的大门打开，一名穿着深蓝色西装的娇小男子走了进来。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。因幡先生，我刚泡好咖啡喔。」

    玲依放下自己的杯子，再次起身。

    这位叫作因幡的男性身高只有一百五十五公分左右。不晓得是天生还是染的，他有一头漂亮的白色短发，还有一双圆滚滚的大眼睛。他就像是一位纯朴的外国少年，看起来比玲依还要年轻。

    「谢谢。」

    因幡慢慢坐在沙发上，就这样抬头仰望天花板。

    「哎呀，你看起来很累。难道没接到新工作吗？」

    坐在对面的总经理这么问道。

    「没那回事。我在平行世界找到一个大案子，那份工作八成……不，肯定只有玲依才能完成。」

    「哇，真不愧是本公司的王牌经纪人！是什么样的工作？」

    「我也想知道！」

    玲依一边忙着倒咖啡，一边在房间角落这么喊道。

    因幡斜眼看向玲依。

    「其实是有一部电影在找演员……」

    「电影！正常的演戏工作！我要电影出道了！」

    「这份工作……可能很有难度……」

    因幡吞吞吐吐。

    「因幡先生，我很少看到你这样要说不说的……你说『很有难度』是什么意思？如果那是不『一般』的工作，我不是早就做过了吗？」

    玲依拿起马克杯，问了这个问题。

    「那是……只要你拼命去做，就能完成的工作。」

    「我愿意去做！」

    玲依充满斗志地把咖啡摆在桌上。因幡斜眼仰望着她。

    「这可是你说的喔。」

    ＊　　　＊　　　＊

    「这里真的跟日本很像……」

    玲依从黑色厢型车的后座看着窗外这么说。

    「因为这里就是日本。」

    因幡坐在驾驶座上握着方向盘，简短地回答。

    离开经纪公司的地下停车场后，厢型车来到「平行世界」，在人车都很多的午后城市里奔驰。

    「可是，其实这里已经是其他世界了吧……我第一次去工作的时候完全没发现也很正常……」

    「虽然这里跟『我们的世界』很像，但也不是完全相同。我们正准备去的日本首都也不是东京，而是位在心鞠氐哪切胙卧市。为了保护首都免于天灾的破坏，日本已经在一九九○年代把绝大多数的首都功能转移到那里了。在这个世界也不曾发生泡沫经济，之后的泡沫破裂当然也没发生过。」

    玲依重新转头看向因幡。他们两人不时透过照后镜对上视线。

    「是喔……这个我就不是很懂了……」

    「除此之外，在演艺圈发光发热的人不同，创造出来的作品也不一样。你跟别人聊天时很可能会牛头不对马嘴，最好尽量别提到自己所在世界的常识──不对，你最好完全别提自己来自平行世界。我们今后要见到的人，可不是每一个都知道我们的来历。」

    「好的，我明白了！而且就算我说出来，应该也不会有人相信！毕竟直到亲身经历前，不管别人怎么说，我也绝不会相信有这种事！」

    「我想也是。」

    「那就麻烦你告诉我这份工作的内容吧！」

    「我知道了。可是，我刚才也说过，当你听完工作的详细内容，也实际跟客户见面聊过之后，有权自行决定要不要推掉这份工作。经纪公司这边绝不会逼你接受。」

    「你会说出这种话真的很难得耶……这份工作这么让人难以接受吗……？啊！该不会是要我在这种年纪全裸出镜吧！」

    「不是，你完全不需要脱衣服。」

    「难、难、难、难道是要拍吻戏？还、还是更劲爆的亲热戏？」

    「不是，你不需要跟任何人接触，从头到尾都是你一个人的独角戏。」

    「那……该不会是那种超级激烈的动作戏吧？我是不是得从这栋大楼跳到另一栋大楼？」

    「也没有动作戏。你只会在一个小房间里出场，时间也只有几分钟。」

    「…………我投降。请你告诉我答案。」

    「你必须死一次。」

    「你说什么？」

    他们来到一栋高耸入云的摩天大楼，走进位在最顶楼的宽敞房间。

    「欢迎两位大驾光临！」

    玲依与因幡站在一位年龄超过八十的男子面前。

    他是一位头发全部掉光，脸上满是皱纹的老人，却穿着牛仔裤与马卡龙粉红色的针织外套，把自己打扮得很年轻。而且他的眼神闪闪发亮，同样充满着年轻的活力。

    这个房间有三面墙都是巨大的玻璃，可以让人在这个黄昏时分的世界，把那须市的现代繁华城市街景，还有耸立在东西两侧的山脉棱线尽收眼底。

    老人就坐在房间中央那张远比经纪公司沙发豪华的沙发上，而玲依和因幡隔着看起来很坚固的桌子，在老人的对面坐了下来。

    房间的墙边还有厨房与吧台，穿着黑色背心与衬衫的中年男性店长，还有刚才把咖啡端过来的年轻女服务生，就站在那里待命。

    「请容我再次向两位问好。雪野玲依小姐，我是一位电影导演，名叫田中&#8226;费兹杰罗&#8226;汉斯！可以直接叫我『汉斯老弟』！你看过我的作品吗？」

    田中表现出与年纪不符，但与气质相符的活泼态度，问了玲依这个问题。

    「看过！您长年活跃于演艺圈，拍了许多电影，虽然不是全都看过，但我非常喜欢《在某个渔港的一天与圆周率》这部作品！女主角跟猫一起打算盘那一幕更是让我印象深刻！」

    玲依也不想输给他，神采奕奕地谈论自己在车上看的这个世界的电影。不过，她没有用「汉斯老弟」来称呼导演。

    「喔喔，这真令人开心！如果要挑一部作品来看，那确实是个好选择！这是因幡先生给你的建议吗？」

    「是的！啊，呃，是这样没错……」

    坐在玲依旁边的因幡微微皱眉，但田中对此毫不在意。

    「哈哈哈！诚实是件好事！我拍了超过一百部电影，也觉得那部作品可以排进前五名！事不宜迟，我们赶快来谈谈工作上的事吧！」

    听到田中这么说，店长和服务生立刻离开吧台，对他们深深一鞠躬，然后走到房间外面。

    房间里只剩下三个人。

    「所以～～因幡先生跟你说了多少？」

    田中探头过来问道。

    玲依笔直看着田中的眼睛回答：

    「是……他说您正在拍摄很可能是人生最后之作的作品。我听说您找不到能按照您的要求演出最重要那一幕的女演员，让拍摄工作陷入停滞。他还说如果是我──不，是只有我能满足您的要求。」

    这是在几十分钟前，车子沿着东北道开往那须市时发生的事。

    因幡和玲依坐在驾驶座与后座上如此交谈。

    「那张照片上的男人是一名日美混血儿，名叫田中&#8226;费兹杰罗&#8226;汉斯。他今年八十七岁，是『这个日本』最有名的电影导演。不对，他可说是『这个世界上』最有名的导演。他拍摄的电影会在全世界上映，还曾四度入围美国奥斯卡奖，并且在二十三年前与四年前得奖。至于他在其他比赛得到的奖项，因为实在太多，我就省略不提了。」

    「天啊……竟然得了两次奥斯卡奖……看来他真的很厉害。」

    「他可说是世界级的大师。在我们所处的世界，并没有这样的人物。」

    「想不到我竟然有机会演出他拍摄的电影……」

    「这可是很光荣的事情。」

    「应该有很多人……想演出这部电影吧？」

    「是啊。可是，有办法满足导演期待的演员，这次连一个都没有。」

    「玲依小姐！事情就是这样！」

    田中汉斯叫了出来，声音响彻这个宽广的房间。

    「我这次真的伤透了脑筋！还差点就要放弃拍摄这部电影！可是，我无论如何都不想放弃！因为这可能是我人生最后之作！」

    「田中导演这次准备拍摄的作品，是他从年轻时就一直酝酿至今的原创故事。他怀着总有一天要拍出这部电影的心愿，才会踏进这个业界，却因为各种理由让这件事一直无法实现。当他终于上了年纪，体力也到了极限时，他觉得这可能是这辈子最后的机会，就投入许多私人资金，作为独立电影来拍摄。当然，只要能顺利完成这部作品，想必会有许多片商来买版权吧。」

    「看来这部作品对他很重要呢。」

    「而且整部电影几乎都拍完了。」

    「真的只差最后一点！只要补上最后一小块！我就能完成巨大的拼图！」

    田中从沙发探出身体，激动地这么说着。

    「就差一幕了！只要拍完那一幕，就能完成我长年酝酿至今，拍了一整年的这部电影！」

    「只剩下电影开头几分钟的那一幕还没拍好。不过，那一幕正是最大的难关。」

    「请问那是什么样的故事？」

    「我之后会把剧本拿给你看，故事大纲是这样的──在电影的开头，有一名少女在自己家里中毒而死。在身体变得无法动弹，直到最后死于呼吸停止的那几分钟，少女把自己的样子拍成了影片。她趁自己还没昏迷的时候，把难解的讯息留给了许多人。她到底是被人杀害还是自杀，在这时还没揭晓，想怎么解读这件事都行。在少女的死讯变成新闻后，某人用电子邮件把那部影片同时寄给了所有人。」

    「这开头还真是充满悬念！后来又怎么样了呢？」

    「那些被点名的人当然都变得疑神疑鬼。认为少女死于自杀的人想找出她自杀的理由；而认为少女可能是被杀害的人便开始找寻凶手，或是为了报仇杀害身边的人。警方也认为这事件不单纯，决定展开搜查。于是，因为许多人各怀鬼胎，以及接连不断的误会，让这件事引起巨大的风波。继续说下去的话会剧透，我就省略不说了，不过故事最后会完全揭露少女的意图，做出完美的收尾。」

    「这个故事好像很有趣！而那个最重要的开头场景，竟然要找我去演……因幡先生，请你告诉我，你刚才说我必须死一次，到底是什么意思？」

    「听我说完刚才那些话，难道你还没发现吗？没那么复杂，就是字面上的意思。」

    「咦？难不成……」

    「就是你想的那样。」

    「呜呃──」

    「其他场景早就拍完了！从全国……不，从世界各地聚集而来的出色演员们尽全力回应了我的期待！我拍出了一部无可挑剔的完美杰作！不过，就只有少女死去那一幕……那段会在剧中不断出现的影片，直到现在都还没拍出来！我曾经找来许多年轻的实力派女演员，试拍了好几次！我对她们的演技没有不满！她们真的演得很棒！可是，那不是我要的东西！她们演不出我想要的那一幕！无论如何都演不出来！没人可以完美演出我想要的死亡！」

    「换句话说……因幡先生……田中导演是想透过拍下我真的死去的样子，来完成那部电影吗……」

    「没错。你必须真的服用毒药，在毒药生效时开始演戏。你得在昏死过去之前，把事先准备好的台词全部说完。你会就这样死去，但就如同你知道的，你当然不会真的死去，只会回到原本的世界。」

    「原来如此……这样确实……能拍出非常有真实感的一幕……」

    「我差点就要放弃了。可是，因幡先生跑来对我说：『我知道你在找寻能拍摄困难场景的年轻女演员。我或许可以帮你从平行世界带来一位会演戏的少女，她就算死在这个世界，也只会回到原本的世界。不过，这份工作毕竟比较特别，我无法逼她接受，最后可能得由你来亲自说服她。』──当我听到这些话的时候，才终于找到答案！只有这个办法了！啊，不，我心里非常清楚！我也知道这样是不对的！把一个人真的死去的画面用在电影中，就某种意义来说是一种邪魔歪道的行为！那是我身为一位创作者的失败！可是，我找不到其他办法！」

    「因幡先生……请问我必须喝下什么样的毒药……？如果那种毒药真的会让人痛苦而死，我不就没办法演戏了吗？要是我没能把台词全部说完，那部电影不就无法完成了吗？」

    「正是如此。所以，我会帮你准备能让身体逐渐无法动弹，同时具备止痛效果的毒药。在我以前去过的异世界里，就有这种用来让人安乐死的毒药。那个世界的居民告诉我，服用者的四肢会变得无法动弹，但为了让人能交代遗言，说话能力与呼吸都不会受到影响，最后会像睡着一样突然死去。不过我也只是听说，没有实际见过别人服用那种毒药的样子。」

    「这样啊……」

    「玲依，你不需要太过担心。」

    「因幡先生……」

    「反正你还有办法重拍。要是不小心NG了，我会再次把你带来这里。」

    「我不是在担心这个啦～～！不对，虽然我也会担心这个，我还是希望可以一次搞定！」

    「那你愿意演出吗？」

    「唔……」

    「我刚才说过，这次会让你做最后的决定。毕竟虽然不会真的没命，你应该也不想死吧。」

    「…………可是……」

    「可是什么？」

    「这绝对是只有我能完成的工作对吧？」

    「没错。在这个世界上，只有你办得到这件事。」

    「看来这份工作很有挑战的价值……」

    「或许吧。我刚才也说过，你可以等见到导演本人，跟对方聊过之后再做决定。我们马上就要到了。」

    「事情就是这样！雪野玲依小姐！请你务必……务必答应我这个时日无多的老人最后的请求！算我求你！」

    田中猛然把双手放到桌上，深深低下头。因为这张桌子非常沉重坚固，杯子里的咖啡才没有洒出来。

    玲依放下准备拿到嘴边的咖啡杯，迅速站起来。

    「导演！我愿意演出！我会在镜头前死给你看，还会演到断气为止！」

    田中猛然抬起头，发出划破空气的声音。

    「喔喔！玲依小姐！你真的愿意演出吗！」

    「是的！我们经纪公司的总经理曾经告诉我，如果想努力做好一位演员，就要满足导演的期待！我想尽力做好只有我能完成的工作！」

    「啊啊啊啊──！谢、谢谢你……！谢谢你！」

    田中泪流不止，还开始豪迈地流出鼻水。

    「呜！这人果然有点恶心……」

    看到他的反应，玲依小声地这么说。

    「太好了，终于有人愿意接了～～～～！」

    不过，田中好像没听到那句话。

    ＊　　　＊　　　＊

    「玲依！欢迎回来！」

    「总经理，我回来了！我顺利演好一个将死之人了！」

    「你还好吧？会不会觉得不舒服？当时害不害怕？」

    「因为我在实际拍摄的时候只顾着拼命演戏，记得不是很清楚。不过，我现在已经完全没事了，就跟第一次死掉时一样，彷佛什么事都没发生过！」

    「那就好！来，快点坐下！咖啡让我来泡就行了～～！」

    穿着制服的玲依被总经理按着肩膀，在经纪公司的沙发上坐了下来。

    「对了，因幡怎么还没回来？」

    「他让我在地下室下车后，又开车出去了。应该是要去其他世界吧？」

    「或许吧。他也可能只是去买东西。算了，反正不管他在外面逛多久，都能马上回到这里。」

    听到这句话，玲依看向挂在墙上的时钟。

    「嗯……？」

    现在离她跟因幡一起从这个房间出发，只过了十分钟左右。

    「咦咦～～？」

    玲依大吃一惊，身体从沙发上弹起来。总经理轻描淡写地说：

    「噢，你是指时间？不管前往怎样的世界，因幡都能在自己想要的时间点回来，就算要在出发三秒后就回来也行。不过他并没有回到过去的能力～～」

    「哇……真厉害……可是，为什么他办得到这种事呢……？」

    「不就是『因为他办得到』吗？」

    「我就知道你会这么说～～！可是，我们之前出去工作耗费的时间，都跟实际待在其他世界的时间差不多，为什么只有今天这么快就回来了？」

    「我猜他是知道我会担心，才这么快就带你回来吧。」

    「呜──他真是个暖男耶！」

    「他也是有这一面的～～」

    「因幡先生确实很温柔，但你也一样温柔喔！」

    「哎呀，真开心──说人人到，那道来无影去无踪的白色身影，我们的小飞侠经纪人终于回来了！」

    「我回来了。」

    因幡开门走进经纪公司，从西装口袋里拿出一个USB随身碟。

    「这是拍好的电影。我前往拍摄完成的一年后，拿到了这个随身碟。」

    「因幡，干得漂亮！善解人意的男生才会受女人欢迎。对了，结果这部电影有热卖吗？」

    「票房好到不行。这部电影在世界各地都有上映，票房成绩也非常好，而且说不定又能得到奥斯卡奖了。」

    「好厉害！快让我看看！」

    总经理接过那个USB随身碟。

    「我想看！」

    玲依转头看向总经理，大声叫了出来。

    「想看自己『搏命』演出的成果！」

    电影开头场景是在一个小房间里。

    窗户紧紧关着，外面的乌云随着强风快速流动，只有窗框晃动的声音不时响起。

    在没有铺上棉被，只有床架的老旧木制单人床上，坐着一位穿着深蓝色水手服的少女。

    她穿着白色袜子，尽管人在屋内，右脚却还穿着皮鞋。黑色长发绑成了麻花辫，垂在胸前的左右两侧。

    那双尽管跟窗外的天空一样黯淡无光，却能让人感觉到活力的眼睛，正默默注视着镜头。

    少女的表情就跟石像一样僵硬。她先是吸了口气，才缓缓开口。

    『当你们看到这部影片时，我已经不在人世了。』

    接着，她露出慈母般的微笑。

    『所以，我想在死前交代一些事情──』

    电影静静地开始了──

    没有提到少女的名字，镜头也完全没有移动，就这样一镜拍到底，也没有背景音乐。

    『朽木叔叔、婶婶，谢谢你们至今的养育之恩。我在庭院里的小太郎坟墓旁边埋下了一个饼干盒，请你们一定要找到那个盒子。』

    『陪我聊天，也陪我玩游戏的「查理五世556」先生，对不起，我一直没告诉你实情。还记得我在「古老森林」中告诉你的事情吗？请你务必想起那件事。』

    『校长，还有跟我同班的真纪，那天在学校里发生的事，我没有告诉任何人。我会把那个秘密带去另一个世界。不过，如果你们其中之一愿意说出真相，我想最先说出真相的那个人肯定不会被人问罪。』

    『对了，我忘记一件重要的事情了。穿着黑衣服的那位，谢谢你借我这个地方。我现在觉得心情很好。还有，我要谢谢你请我吃饭，那些食物真的很美味。』

    少女平静地继续说下去。

    她又说出好几个人的名字，留下第三者完全听不懂的讯息。当电影开始之后过了四分钟──

    少女的身体出现变化。

    那套水手服的裙摆，也就是她的双腿开始微微颤抖，穿在右脚上的皮鞋也开始发出细微的声响。

    少女注意到这件事了。

    『啊哈！』

    她开心地微微一笑，抬起颤抖的双腿，整个人仰躺在床上。

    然后，少女一直面对镜头，继续说下去。

    当她继续留下讯息给后面十个人的时候，四肢痉挛的情况也越来越严重，使得那张老旧的单人床开始发出晃动的嘎吱声。

    『啊啊，我说出来了……我把想说的话统统说出来了……剩下的……就全看你们了……』

    有气无力地说出这句话之后，少女就这么看着镜头，一动也不动了。

    伴随着风声与床摇晃的声响，少女持续睁着眼睛，像雕像般静止不动──

    之后的几十秒都只能看到她的身体微微颤抖──

    最后连颤抖都停下了。

    而那位一动也不动的少女双眼始终盯着镜头。

    画面一转，萤幕上开始播放首都「那须」的空拍风景。

    「天啊～～我可以暂停一下吗？」

    「当然可以！」

    总经理拿起遥控器，让影片暂停播放。

    「那位古典美少女是谁啊！」

    「就是我喔～～！」

    「原来就是你～～！」

    总经理与玲依并肩坐在沙发上，开心地嘻笑。因幡独自坐在后面的小型折叠椅上，跟平常一样面无表情。

    「不错喔，看起来完全变了个人。化妆师的技术也很高明。」

    「就是说啊！那个人真的把我化得很漂亮！那套制服穿起来也非常舒服，使用的布料应该不便宜吧！」

    「你们拍摄这一幕的时候，房间里就只有那位导演吗？」

    「是啊！导演借了一栋旧公寓来拍摄，但只有三个人实际前往现场。因幡先生就在房间外面待命。」

    「原来如此～～毕竟导演也不想让人发现你真的死掉了吧。那你们有一次OK吗？」

    「对！我们排练了好几次，直到我完全记住台词，导演还有指导演技，告诉我肢体动作与眼神的细节，然后就是等待合适的天气。」

    「感觉如何？」

    「我紧张得要死！刚开始，我不知道因幡先生准备的毒药会怎么生效，当双腿开始抖动的时候，我还有点开心呢。我原本以为自己演得不够好，幸好导演还是喊了OK。当我忘记某一段台词，导演还赶紧拿出提词板提醒我！」

    「哦～～这我倒是看不出来。真亏你们有办法继续拍下去──玲依，你真的演得很棒呢。」

    「可是可是，那种手脚逐渐变得无法行动的过程，其实不是我的演技。因为我是真的慢慢失去知觉，只要正常说出台词就行了。尽管我是真的拼命在演戏，但那并不是我的实力……」

    「你不必感到愧疚，世上应该没人能演好那种四肢痉挛的样子吧。除非全程使用CG动画。玲依，你已经演得很棒了！值得赞赏！」

    「嘿嘿嘿。谢谢总经理！」

    「我想问一个可能会让你不太舒服的问题。你死的时候是什么感觉？眼睛还看得见吗？」

    「让我想想。我当时还看得见，也听得到声音，就只是明明睁着眼睛，却突然变得很想睡觉。」

    「当导演拍下那一瞬间，他是什么样的表情？」

    「咦？他当时一直盯着萤幕，所以我看不到他的表情。」

    「这样啊……」

    总经理小声呢喃，然后转头看向因幡。

    「那后来怎么样了？你们怎么处理玲依的『尸体』？」

    「噢，我把她背回车上了。为了避免被人看到，我在回程还拿东西盖住了后座。」

    「那就好。」

    「你竟然把我当成东西对待～～！可是，还是感谢你带我回来！」

    「那么，玲依，你还要看下去吗？」

    「要！」

    约莫过了两个半小时，窗外的天空暗了下来，较低的地方花花绿绿的霓虹灯也开始闪烁。

    「这部电影好好看喔！」

    玲依把长得离谱的片尾名单全部看完，用这句话总结对这部电影的感想，然后提起最令她感到开心的地方。

    「『死去的少女　雪野玲依』！想不到田中导演竟然按照角色出场的顺序排列演员名单！我真是太开心了！」

    「是啊，恭喜你电影出道！玲依，这是一部很棒的作品喔！已经算是不朽的名作了吧～～！真是太好了！」

    总经理也满意地不断点头。

    然后她看向忙着倒掉凉掉的咖啡，重新换上热咖啡的因幡，这么问道：

    「玲依有在那个世界引起讨论吗？她得到了什么样的评价？」

    「电影杂志上都说『在开头还有中间出现好几次的少女神秘死亡的那一幕，好得无可挑剔』。大家基本上都给了很高的评价。不过，毕竟那个世界的许多知名演员都有演出，还是免不了被他们抢走风采。」

    「是喔～～这也没办法。毕竟其他演员也都拿出全力，演得非常棒呢。」

    「我已经很开心了！可以演出这部电影真是太棒了！啊啊，还好我有搏命演出！」

    玲依在胸前双手交握，抬头看向经纪公司的天花板。

    「有人问起『那个演技逼真的雪野玲依究竟是谁』吗？」

    总经理再次向因幡问道。

    「有一些人问过这个问题，不过导演在记者会上宣称：『玲依已经跟我说好，只拍一部片就要退出演艺圈，所以没办法透露更多。玲依已经回归平凡的生活，希望大家不要去打扰她。』既然大师都这么说了，自然不会有人深入追究。」

    「原来如此～～所以……」

    因幡把咖啡放到桌上。总经理对他露出微笑，问了这个问题：

    「没人发现玲依真的死掉吧？」

    「是啊。那位导演一生一次的豪赌算是赌赢了吧。」

    「真是的，那家伙真的很夸张，竟然拍出这么离谱的电影。」

    「嗯？」

    听到他们这么说，刚才看着天花板的玲依疑惑地歪着头。

    「你们这么说是什么意思？那位导演……怎么了吗？」

    她轮流看向因幡与总经理。

    「嗯嗯。看来你果然没发现～～」

    总经理这么回答。

    「算了，反正没发现也不是什么坏事。」

    而且因幡也这么说，让玲依的表情变得认真。

    「听到你们这么说，连我都发现自己……遗漏了某件重要的事！那就是……！那一定是──呃……是什么呢……？」

    「噗！你怎么直接认输了！」

    总经理忍不住笑了出来，然后说：

    「因幡，你就跟她解释一下吧。」

    「没问题──那我要说了喔。」

    玲依紧张地吞下口水。

    「其实田中导演并不相信。」

    「你是说导演吗？他不相信什么事？」

    「他不相信我们来自平行世界。」

    「咦？」

    玲依愣了好几秒，但她这段时间似乎都在思考。

    「啊～～！我懂了！我想也是！毕竟那种事照理来说不会有人相信！」

    「没错。」

    「那他又是怎么看待你推荐我时所说的话？」

    「他肯定觉得我在说谎。」

    「那你说我『不会死掉』这件事呢？」

    「他肯定也不相信。」

    「那、那……难道他当时以为『我真的死掉了』吗～～？」

    因幡点了头。

    「那位导演认为你真的死了。他可能觉得你想自杀，只是想在最后留下些什么，才会接下这份工作吧。至于我这个人──他应该认为我是『专门帮忙引介想自杀的人，还会暗中处理掉尸体的黑社会成员』。」

    「天啊～～！根本不是这样！我是因为来自平行世界，不会真的死掉，才会演出那部电影！」

    玲依懊恼地抱着头。总经理在她旁边笑着说：

    「那位导演不惜赌上人生也想完成的，其实应该是拍出一部『杀人纪录片』，不然就是『追求写实感的电影』吧？」

    「这我就不知道了。说不定两者都是。」

    因幡淡然回答。

    「这真是太黑暗了～～简直黑到不行～～真不知道那些所谓的大师是不是每一个都这么疯狂。」

    「唔哇～～！真、真是离谱的人！不对，他、他根本不是人！」

    玲依抱着脑袋不断甩头。因幡继续说下去：

    「玲依，其实──为了拿到这个完成版的片源，我去见过那位导演，还跟他聊了一下。」

    这番话让玲依停止甩头。

    「咦？啊──难不成他有提到关于我的事？他有稍微关心吗？」

    「是啊。」

    「那他怎么说？」

    「他说因为这部电影太热门，好像已经决定要拍续集了。他对此也兴致勃勃，想把这部续集当成真正的人生最后之作。因为这部续集的开头依然是一位少女的死亡，所以他问我『能不能再帮他找到一位女演员』。」

    「呜呃！」

    「哎呀～～！玲依，你有何打算？你要跑去告诉那位导演，你是双胞胎妹妹，再去拍一次电影吗？只要在那个世界跟着他混，说不定能成为超级一流的演员喔！」

    总经理这么问道。

    「你想怎么做？由你自己来决定吧。」

    连因幡也这么问了。

    玲依大大地吸了口气。

    「我才不要～～！我再也不会帮那位导演工作了！」

    完

第一卷 第五话「唯一的愿望」─How to Survive─

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    就在这间会客室里面──

    「玲依？──哎呀呀。」

    隶属于这间演艺经纪公司的十五岁女高中生正在睡觉。

    她穿着右胸口的巨大蓝色缎带很醒目的白色连身裙制服，用发箍固定住及腰的黑色长发。

    而这位名叫玲依的少女就躺在会客室里的沙发上，发出平静的呼吸声。

    一名女子从总经理室走出来。她是这间演艺经纪公司的总经理，号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。她慢慢走到墙边，把手伸向咖啡机。

    不久，咖啡机发出开水沸腾的声音，还散发出咖啡的香味。

    「老师！妈妈！你们误会了！」

    玲依大声喊出这句话。

    「哎呀！──你醒了吗？还是说，你只是在说梦话？」

    玲依挺起身体转过头来，用惺忪睡眼看向总经理。

    「这里……是什么地方？」

    「你作了什么梦？」

    「咦？啊，总经理……」

    「没关系，你不用起来。你作了什么样的梦？」

    「咦？啊──这个嘛……」

    玲依就这样看着总经理，不断眨着大眼睛，最后开口说道：

    「我想不起来了……可是刚刚！我刚刚确实作了梦……」

    「这样啊～～」

    「是的……啊！对不起！我不小心睡着了！」

    玲依立刻准备站起来。

    「啊～～没关系没关系，反正咖啡马上就要泡好了。」

    总经理说出这句话，用手势制止了她。她把刚泡好的热咖啡倒进杯子，然后摆在桌上。

    「谢谢总经理。那我就不客气了。」

    「嗯，快喝快喝。你也很会喝吧？」

    「啊哈哈。」

    「我还挺喜欢听别人讲他们梦到的内容。如果你作了什么梦，一定要在忘记之前赶快告诉我喔。不管是有趣的梦还是无聊的梦，我都想知道！」

    「好的。可是，那种『梦』我总是很快就会忘记……」

    「不过，你想成为知名演员与歌手的『梦』，我们一定会帮你实现！」

    「啊……谢谢总经理！」

    「梦想就是要越大越好！告诉我，你现在的梦想是什么？」

    「没问题！我这次想在许多人面前唱歌！我想让更多人被歌声感动！」

    「不错耶。那你想要几万个观众？」

    「咦？不用那么多啦。先、先从几千人……不对，几百人……」

    「啊～～这样未免太少了吧！既然是梦想，当然是越大越好啊！至少要有几十亿人才行！──所以，负责帮你圆梦的领航员跑去哪里了？」

    在说出这句话的同时，总经理不知为何抬头看向天花板。

    「我在这里。我回来了。」

    伴随着话语声，经纪公司的大门应声打开。

    一名穿着深蓝色西装的男子走了进来。他长得不高，只有一百五十五公分，一头全白的短发，看起来就像一位外国的少年。

    「因幡先生，欢迎回来。」

    「欢迎回来～～有接到工作吗？」

    玲依与总经理同时向他打招呼。玲依还立刻起身，走向咖啡机。

    「接到了，这次是唱歌的工作。客户想找人到他们的世界，在许多观众面前唱歌。」

    因幡跟玲依擦肩而过时这么说了。

    「唱歌的工作！而且观众很多！」

    玲依站在咖啡机前面，兴奋地跳了起来。

    于是，她右手拿着因幡的杯子，左手拿着咖啡壶，就这样继续向白发男子发问：

    「请、请问……观众多到什么地步呢……？」

    「听说对方打算先找来十万个人左右。」

    壶里的咖啡猛然晃动了一下。

    ＊　　　＊　　　＊

    「异世界啊……虽然我早就有心理准备，还是每次都会被吓到呢！」

    一辆黄色的小型四轮驱动车在巨大箱子的缝隙间奔驰。

    就跟过去一样，他们从经纪公司的地下停车场出发，穿过像是隧道的斜坡后，眼前的景色立刻为之一变。车窗外面的世界有着平坦的奶油色大地，还微微发出光芒，看起来就像医院的地板。

    头顶上是万里无云的蓝天。

    他们出发时已经是下午，但这个世界现在还是早上。在车子的后方，太阳就挂在接近地面的天空。而在他们眼前，有个酷似地球的月亮发出白光，旁边还能看到一个红色的小月亮。

    此外，在这片大地上耸立着巨大的箱子。

    那是一种像砖块的长方体，颜色则是深绿，墙壁完全不会反光。至于那种箱子的大小──

    「请问……这东西有多大呢……？因幡先生，你知道吗？」

    玲依从副驾驶座的窗户移开目光，重新看向司机，问了这个问题。

    因幡紧握着方向盘。

    「我听说长度是两百四十公尺，高度是四十四公尺，宽度有一百一十七公尺。」

    他想也不想就这么回答。

    小巧的车子把这些巨大箱子之间的隙缝，也就是宽度大约五十公尺的狭长空间当成马路行驶。当车子驶过一百一十七公尺，越过一个箱子之后，只要再穿越三十公尺左右的空地，就能抵达下一个箱子。

    穿越空地时往旁边一看，就能发现这些箱子不是只有两排，而是连更外侧的地方都排满了箱子。

    「请问这种箱子到底有几个……又是做什么用的？你知道吗？」

    「我听说这东西是船。」

    「船……？这里会有水灌进来，让船浮起来吗？」

    「这个嘛──哎，你直接去问客户比较快。我们接着就要飞到天上了。」

    「咦？」

    就在玲依疑惑地歪着头的瞬间，原本往前行驶的车子突然开始往上移动。

    「咦咦咦？」

    车子慢慢飞到天上，左右两侧的箱子也逐渐下沉，最后车子终于飞到箱子上方。

    「唔哇啊啊……」

    玲依那从窗户看向底下大地的眼睛映照出一个摆满绿色箱子的世界。箱子以同样的间隔排得满满的，一直延续到地平线的尽头，看起来就像简单的电脑图像。

    「因……因幡先生！原来这辆车子不只可以越野，还能飞到天上吗？还是说，这也是你的能力？」

    因幡放开方向盘，还把脚从油门上移开，转头看向玲依这么说：

    「没那种事。我只是请客户把我们拉上去。你打开车窗，看看上面吧。」

    玲依按照指示打开车窗探出头，让舒服的风打在脸上，抬头仰望天空。

    车子上方十公尺左右的地方飘浮着一个跟车子差不多大的银色「圆盘」。

    「哇……看来这位客户拥有很厉害的科技呢……」

    「是啊。舞台就在眼前了。」

    「咦？」

    玲依重新看向前方。在这片摆满箱子的大地上，终于有其他东西出现在地平线的尽头。

    那东西很快就逼近眼前，越来越大。在并排的无数箱子之中，有一个孤伶伶的红色半球体。那是个巨大的巨蛋。考虑到箱子的大小，其直径应该超过好几百公尺。

    「我们会直接在旁边降落，进去里面跟客户见面。不管你看到或听到什么，都绝不能做出没礼貌的行为，永远要把对方当成必须『尊敬的客户』。」

    「我……我知道了！可是，我也不是头一次来到异世界！不管对方是什么样的人，我都不会被吓到！」

    「对方不是人类。」

    「……我想也是。这里毕竟是异世界，由人类以外的生物称霸……不对，是掌控整个世界，也是很有可能的事！」

    「看来你总算越来越了解了。不过，放心吧。你这次的听众都是人类。」

    「是喔……我还是听不太懂，但只要见到客户应该就能搞懂了吧？」

    「看来你总算越来越了解了。」

    当他们两人如此交谈时，车子飞向那颗红色巨蛋，最后在旁边轻轻着地。玲依跟着因幡下车。

    「直接进去吧。」

    「好……」

    他们两人走了过去，像被吸进去一样进到巨蛋内部。

    于是，玲依在里面看到了一排巨大的玉米。

    「玲依，它们就是这次的客户。」

    「我叫雪野玲依！请各位多多指教！」

    玲依照惯例露出开朗的笑容，向客户问好并鞠躬。

    「呃……」

    然后，她只能不知所措地看着巨大的玉米。

    巨蛋内部空无一物，就像在海上一样。里面只有脚底下的白色地板，以及覆盖上方的红色天花板。就算回过头，也找不到他们刚才通过的巨蛋墙壁。

    此外，在玲依眼前五公尺的地方有着跟人类差不多高的玉米──不管怎么看，那东西都只像是剥了皮的超巨大玉米，上面还有许多凹陷的黄色颗粒。

    玉米细长的躯体下方有一个小盘子，玉米就在盘子上，飘浮在高二十公分的地方。这样的玉米一共有三根，以一公尺为间隔排成一列。

    「你会感到惊讶也很正常。」

    一道沉稳的声音传进玲依耳中。那是彷佛把年轻女性与年轻男性的声音合而为一的声音。

    「雪野玲依小姐，很高兴认识你。我们是你们口中的『外星人』，不是『人类』。如你所见，我们是一种植物。」

    玲依不知道这些动也不动的玉米是从哪里发出声音，也不晓得到底是哪一根玉米在说话。

    「您……您好！请多多指教！」

    她只能再次鞠躬。

    「嗯，请多多指教。对了，你远道而来会不会很累？我可以开始说明『工作』内容了吗？」

    「没问题！麻烦您了！」

    「那我们就开始吧。雪野玲依小姐，我们准备了专门给人类休息的『后台休息室』，如果你累了，随时都能跟我们说一声。」

    玉米摆出毕恭毕敬的态度，平静地开始说明。

    「首先，请容我做个自我介绍。我们是在离这里很遥远，但同样位在银河系里的一个行星诞生。起初，我们就跟普通的玉米一样，就只是一种植物。后来过了几十亿年，我们成功进化成那个行星唯一的智慧生命体。我们先是得到能自我认知的心智，接着又变得能以意念的力量……也就是『念波』来互相沟通。这让我们得以拥有统一的思想。最后，我们得到了能移动其他物体的『念力』，于是我们可以不用双脚移动，也能不用双手制造东西。我们把自己移动到容易生存的地方，制造出能维持生活的物品。」

    「原……原来是这样……」

    「我们在那个行星打造出属于我们的世界。最后科技不断进步，让我们打造出可以在星际移动的飞船，踏上前往其他行星的旅程。如果在这个辽阔的宇宙还有其他智慧生命体，而且需要我们帮助，我们就会试着与他们共存。」

    「原来如此。」

    「然后，我们在这个银河系里的许多行星遇到了许多充满个性的智慧生命体，还与对方交流，建立起贸易关系。后来我们也来到了这个行星。这个行星的居民是跟你一样的『人类』，而他们就是你这次的观众，人数是九万八千三百五十三。我先让你看看吧。」

    就在玉米说出这句话的瞬间，这个直到刚才还空无一物的地方突然冒出不一样的景色。

    「唔哇！」

    玲依看到几乎塞满巨蛋的人群。巨蛋里挤满了许多人类，每个人都坐在排列成同心圆的看台椅上。

    玲依从上方俯瞰着群众，地板就好像变透明了一样。

    那些人类全都穿着白色的衣服。那是一种彻底包覆住全身的纯白紧身服，在肩膀与背后还标示着五位数的编号。

    虽然肤色各不相同，每个人都很年轻，年纪落在二十岁到三十几岁之间。而且不分男女全都剃成光头。

    「我们刚才有移动吗……？」

    玲依隔着透明的地板看向十万人在底下坐着的景象，并且如此问道。飘浮在她眼前的其中一根，也可能是所有玉米开口回答：

    「对。我们已经来到接近巨蛋天花板的地方。因为我们可以完全控制重力，移动的时候不会有任何感觉。」

    「是喔……我可以问一个问题吗？」

    「请说。」

    「现在看到的那些人，那个……您说是这个行星的居民，请问他们都是些什么样的人呢？」

    玲依看着下方这么问。所有人都没注意到这里。他们穿着白色衣服，露出平静的表情，看向巨蛋中央静静地坐着，谁也没有开口说话。

    「是，他们是住在这个行星的智慧生命体，但现在因为某些缘故受到我们的管理。关于这件事的来龙去脉，请容我现在先省略详细的说明──不过我们目前负责保障他们的生活，给予他们食物与住处，并协助他们留下子孙。」

    当玉米说完，因幡立刻接着开口：

    「玲依，关于这个世界与人类的详细情况，因为实在太过复杂，我以后再仔细解释给你听吧。你今天的工作就是让他们初次体验名为『歌唱』的娱乐。你只要知道这件事就够了。」

    「我明白了。所以……他们从来没听过歌吗……？」

    「没错，他们甚至不知道什么是『音乐』。他们从出生以后，就连一次都不曾听过。所以如果有个外表跟他们一样的生物随着音乐出现，还开口唱歌，他们应该会很惊讶。希望这能让他们兴奋起来。」

    「原来如此……」

    玉米继续说明：

    「我们想请雪野玲依小姐在空中的圆盘型舞台上唱歌。不管观众变得多么激动，待在那里都很安全。毕竟我们也完全猜不到他们会有什么反应。他们很可能会被音乐与歌声吓跑，也可能陷入混乱开始争吵。不过，如果他们能被初次听到的音乐与歌声感动，并为此感到兴奋──我们将会非常开心。因为我们拥有统一的思想，没有透过声音与别人交流的音乐与歌唱这种文化。你们来自发展出那种文化的世界，又是以此为职业的专家，我们便想把这个任务完全托付给你们。」

    「玲依，现在你知道自己被找来的原因了吗？」

    听到因幡这么问，玲依双眼闪闪发亮，大大地点了头。

    「我知道了！这也是『只有我办得到的工作』吧！雪野玲依一定会尽力歌唱！」

    表演开始的时候，并没有主持人的开场白。

    巨蛋里的灯光──虽然不知道灯在哪里，灯光突然从会发光的平滑屋顶消失，让「观众」在一瞬间发出细微的惊呼声。

    于是，富有节奏感的鼓声开始响起。

    鼓声越来越响亮，接着又加入小提琴的旋律，然后过了几秒──

    玲依的歌声与那些声音融为一体，开始回荡在巨蛋里。

    一个直径约十公尺的扁平圆盘从高处降下来。玲依就站在圆盘中央，穿着平时那套纯白的舞台表演服，头上戴着印有花朵图案的兔耳发箍，右手拿着麦克风。

    虽然不晓得哪里有扬声器──玲依高亢的歌声依然响彻整座巨蛋。

    那是一位唱功备受肯定的偶像曾经在三十年前左右唱过的可爱风格流行歌曲。

    将近十万名观众听着这样的歌声，看着沐浴在聚光灯下的圆盘与玲依，却表现出同样的反应。

    那就是毫无反应。

    他们搞不清楚发生了什么事，也没感到惊讶。

    十万名观众动也不动，没有任何反应。玲依就这样唱完第一首歌。

    「谢谢大家！我叫雪野玲依！今天会努力为大家歌唱！」

    她立刻唱起下一首歌。

    就如同她与因幡事先决定好的歌单，接下来是一首摇滚歌曲。

    现场响起激烈的音乐以及强而有力的歌声，但观众还是毫无反应。

    她没有休息就继续唱第三首歌。那是一首英文抒情歌。

    玲依平静地唱完整首歌，观众依然毫无反应。她拿起摆在小桌上的水瓶，用吸管补充水分，同时用藏在衣领底下的麦克风跟因幡说话。

    「观众完全没反应耶！不过，我会努力的！」

    塞住她耳朵的入耳式监听耳机发出声音。

    『别太勉强自己。这场表演只是实验，就算那些观众毫无反应，光是能知道这件事就算一种收获了。』

    那是因幡冷静过头的说话声。

    「我知道。不过，只要想到我有机会让这么多观众兴奋起来，多付出一点努力根本算不上勉强自己！」

    『嗯，那你就加油吧。』

    「谢谢！我随时都能接着唱下一首歌！」

    玲依唱完十首歌。

    观众毫无反应。

    玲依唱完十五首歌。

    观众依旧毫无反应。

    尽管第二十首是抒情歌，玲依唱完时还是满身大汗。

    「呼……」

    玲依长长吐了一口气，同时多喝了一些水。

    『休息时间到了。你可以停了。』

    「不，请让我再唱一下。这可能是我想太多，但我总觉得观众们感觉不太一样了。」

    『我倒是完全感觉不出来。随你高兴吧。我要帮你补充水瓶了。』

    水瓶从高处无声无息地降下来，摆在玲依站着的舞台角落。

    「谢谢你。因幡先生果然厉害，简直无所不能。」

    『如果没有借助客户的力量，我也不可能办到这种事。』

    「那我也要做好自己做得到的事情～～！」

    玲依激烈地摆动头与身体，唱完快节奏的──第三十首歌。

    唔唔唔唔唔唔唔……

    就在这时，她听到了声音。巨蛋里响起一阵低吼声，就跟地鸣一样低沉，而且不是少数几个人发出的声音。

    「因……因幡先生，你有听到吗？」

    因为流了许多汗，玲依拿掉耳机问了这个问题。

    『我觉得那应该只是幻听。』

    「有反应了！观众终于有反应了！」

    『你确定这不是他们听腻的反应？』

    「唔……」

    因幡故意使坏的话语让玲依无言以对，但那种懊恼很快就烟消云散。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    因为现场响起了一阵吼声。

    连再次戴上耳机准备唱歌的玲依都能听见这阵足以撼动整个巨蛋的巨响。

    将近十万名的观众开心地大声喊叫。他们坐在椅子上，全都看着玲依，大大地张开嘴巴，就像在对着她吐气。

    「啊啊！因幡先生！你有看见吗！」

    『我的眼睛可没有毛病。』

    「有反应了！有反应了！大家都兴奋起来了！」

    『他们看起来像是只会喊叫，不过确实也算是一种反应。』

    「好耶！我好开心！」

    玲依在舞台上转了一圈，看向底下的无数双眼睛──

    「我要加油了～～！」

    玲依对着麦克风大喊：

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！──大家听得开心吗～～！」

    观众回应她彷佛要震毁巨蛋的欢呼声。

    「很好～～！我要继续唱下去喽～～！」

    「我不是叫你不要勉强自己吗？」

    「对不起……」

    在客户事先准备好的「后台休息室」，玲依已经完全躺平。

    这里有能让人类休息的沙发，还有桌子、食物、饮料和大镜子，隔壁甚至还有盥洗室、厕所和浴室。

    玲依穿着沾满汗水的舞台表演服，就这样躺在沙发上，额头上还放着一条湿毛巾。

    「可是……我还是唱完……一百首歌了……」

    因为过度使用喉咙，她只能用非常细微的声音这么说。

    「正确来说，是一百零八首。」

    因幡站在她旁边，毫不掩饰自己傻眼的表情。

    而飘浮在房间里的三根玉米还是用平静的口气说道：

    「雪野玲依小姐，你表现得太棒了。我们也发自『芯』底感到惊讶。想不到他们竟然会有这么热烈的反应，歌声的力量真是令人感动。」

    「不好意思，我现在只能躺着说话……我也……觉得很开心……」

    顺利点燃之后，观众们便展现出惊人的热情。他们会跟着歌声吼叫，还会摆动身体，最后所有人都站了起来，除了累到坐下来的人，其他人都一直挥手跳舞。

    尽管那些叫声毫无意义，最后也开始会配合音乐与节奏。只要玲依喊叫，观众就会跟着喊叫。

    因为玲依在唱完歌的瞬间往后倒下，玉米便做出判断，让舞台重新上升，从观众们的视野中消失。

    「真是太棒了。你坚持歌唱的样子让我们十分感动。连我们都想不到他们会有所反应，而且还拖了那么久才出现。我们也想不到他们会兴奋成那样。幸好有请你帮忙，真的很感谢你。」

    「能让各位这么说，我也感到非常荣幸……不好意思，我现在只能躺着说话……」

    「请你好好休息吧。你这次出色的表演，我们已经用影像记录下来了。只要把档案做成立体影像投影在空中，就能让其他人类也欣赏到你的表演。我想他们肯定也会感到兴奋。下一批十万名观众应该也能得到同样的体验。你那出色的歌声与灌注灵魂的表演，将会永远留存在这个星球。」

    「竟然……拍成影片了……我好……开心……」

    「嗯，看来她好像很疲倦。需要我拿出瞬间就能让她打起精神的药吗？」

    面对玉米的好意，因幡这么回答：

    「不需要。你们只要在不痛不痒的情况下瞬间杀掉我们就行了。这样我们就能回到原本的世界。」

    「也对，我都忘记这件事了──因幡先生，你真的拥有非常惊人的力量。即便我们一族造访过银河系的各个角落，也从来不曾见过，甚至是听说过像你这样厉害的家伙。我们实在很想解开你那种力量的秘密。如果你改变心意，随时跟我们说一声。」

    「我是觉得那一天永远不会到来，但我会记住的。」

    「谢谢你。那我也不好意思继续占用两位的时间，差不多该道别了。因幡先生，感谢你的帮忙。」

    「不客气。」

    玲依起身做最后的道别。她慢慢站起来，对着玉米鞠躬。

    「那我们先走了！大家辛苦了！」

    「嗯，你也辛苦了。歌姬小姐，请多保重。」

    玉米说出这句话之后，玲依与因幡的身体瞬间化为一团红雾。

    ＊　　　＊　　　＊

    下一刻──

    玲依与因幡搭乘黄色的小型四轮驱动车，沿着坡道往下开进经纪公司的地下停车场。

    玲依坐在副驾驶座，低头看着自己的双手。

    「倦怠感……都消失了……喉咙也没事了……」

    「因为你已经死过一次，身体状态也重置了。疲劳与疼痛都不会留下。」

    因幡把车子停在出发时的车位，两人就一起下车走向电梯。

    「啊，衣服也复原了！」

    在走路的同时，玲依发现自己穿着制服。

    「你太慢了。」

    先走进电梯的因幡这么说。

    「你是说我走得太慢吗？还是发现得太慢？」

    「两者都是。」

    「欢迎回来～～！两位！玲依，你对这次的工作有何感想！啊，工作内容就不用说了！因幡早就用电子邮件告诉我了！客户是来自银河系中心的玉米星人，他们拜托你在超级多人面前唱歌对吧！」

    当他们打开经纪公司的大门时，总经理正忙着把刚泡好的咖啡倒进大家的杯子。

    「我回来了！奇怪？你知道我们什么时候会回来吗？」

    「我只是觉得因幡应该会马上回来。离你们出发才过了五分钟，正好够我泡好咖啡！」

    「原来如此……我完美达成任务了！我让十万名观众陷入疯狂！」

    「这么厉害？那我们就边喝边聊吧！」

    「好的！」

    在总经理喝完咖啡之前，玲依说出自己看到与听到的一切，还有她一直唱到倒下的事。

    「原～～来发生了这种事！你很努力呢！很好很好！真不愧是玲依！」

    「嘿嘿嘿。谢谢夸奖。」

    玲依有些害羞，拿起咖啡杯放到嘴边。

    「我很想拿到那个影片档，但是在这个世界应该没办法播放那种档案吧……算了，这也没办法！」

    「是啊！不过，至少我得到了许多自信！我竟然可以在那么多客人面前唱歌跳舞……啊啊，真是令人感动！」

    「太棒了！哎呀～～你真是太棒了！」

    「工作算是顺利完成了，可是──」

    玲依放下准备拿到嘴边的马克杯，看向站在墙边静静喝着咖啡的因幡。

    「那个世界的人类到底是怎么回事？为什么人类会受到玉米的保护──请你告诉我。」

    因幡喝下最后一口咖啡。

    「你想知道吗？」

    「当然想。」

    「这是你不需要知道的事。就算不知道真相，也无法改变你曾经在十万人面前唱歌的事实。」

    「嗯，虽然是这样没错……但我还是很好奇！」

    「这可不是听了会觉得愉快的事情喔。不过，在我们第一次去的平行世界，人类是全部灭亡，这次的世界还是比那次好上一些。」

    玲依收起下巴，露出几乎是瞪着因幡的眼神。

    「……我做好心理准备了。请告诉我吧！」

    然后用坚决的语气这么说。

    「那我就暂时保持沉默好了～～」

    总经理看着这样的玲依，有气无力地说了。

    「那我告诉你吧。不过我有个问题要先问你。玲依，你会吃肉和鱼吗？」

    「咦？会啊，我不是素食主义者。因为吃了才会有活力，我很喜欢吃牛排、汉堡排跟烤肉，也喜欢吃鱼跟寿司。」

    「那应该不用特别说明，你也知道那些肉跟鱼原本都是活着的动物吧？」

    「这我当然知道……你是要问我会不会同情那些动物吗？可是，既然它们生为动物，被其他动物吃掉不是很正常的事吗？当然，关于这件事有许多不同的看法，不过至少我不会这么想。」

    「很好，希望你记住自己说过的话。那我要说了──刚才听你唱歌的那些人类，都是准备出货的肉。」

    「啊？」

    「你还记得那些玉米曾经说过的话吗？就是『我们目前负责保障他们的生活，给予他们食物与住处，并协助他们留下子孙』这段话。」

    「记得……」

    「那些玉米完全掌控了那个行星，以及住在那里的动物。换句话说，人类也是其中之一。我们人类会掌控家畜，帮助它们繁殖成长，等成长到某个地步就会出货，当成给自己或其他生物食用的肉。而那些玉米也做了完全相同的事情，整个行星都是它们的牧场。」

    「…………」

    「我可以继续说吗？」

    「请说……」

    「那些人类都是以家畜的身分活在世上。人类会在成功养大之后，被送到银河系的某个行星。我不是说过那种箱子是『船』吗？那里就是用来把从整个行星收集来的人类出货到其他星球的太空港口。那些人类一出生就得离开父母身边，而且从不曾开口说话，也不知该怎么说话，都是在智能无法得到发展的情况下被养大。有些会在很年轻的时候就被出货，不过通常会先让他们透过人工交配生下孩子，在三十岁前出货。接着，他们会在某个行星被『享用』，而且不是被那个行星的智慧生命体享用，而是被当成那些智慧生命体饲养的大型动物的『饲料』。我没有问得很清楚，说不定有些外星人还会养龙吧。」

    「…………然后呢？」

    「然后？」

    「事情不是只有这样吧？特地让马上就要被吃掉的人听我唱歌，总该有个理由吧？」

    「噢，理由就是『为了让他们变成更美味的肉』。那些玉米想做个实验，看看那些在冷漠中成长的人类听到人类文明创造出来的歌曲后，会不会受到影响而变得更好吃，能不能变成更棒的饲料。它们的个性很认真，想看到顾客开心的表情，才会想到这个主意。不过，至于那些人类到底会不会变得更美味，就得等商品出货，实际看到顾客的反应才会知道了。」

    「…………」

    「我可以继续说吗？」

    「请你继续说吧。」

    「玲依，你有个很大的误会。」

    「我误会什么了？」

    「你曾说那里是『异世界』。我当时嫌麻烦就没有特地纠正，但那里其实是平行世界。那里就是我们所在的地球，只是情况稍有不同罢了。那些人类都是地球人，不是异世界的人类。」

    「咦咦？可是这样很奇怪吧！那里不是有两个月亮吗？平行世界应该跟这个地球很像吧？这样太奇怪了。」

    「嗯，答案很简单。那个红色的小月亮，其实是那些玉米乘坐的太空船，只是停留在绕行月球的轨道上了。」

    「也就是说……那个世界其实是被玉米征服的『地球』，因为出了点差错才会变成那样……」

    「没错。所以我们所在的地球也可能变成那样。」

    「差别只是那些玉米有没有来到这里……」

    「不，这么说不太正确。我还没把话说完，接下来八成才是最重要的关键──那些玉米不是因为自己的意愿才征服地球，把人类变成家畜。尽管看起来可能是这样，而实际情况也是这样，但这不是让事情变成这样的原因。为了它们的名誉，我必须说清楚。」

    「…………我完全听不懂你的意思。」

    「这其实是一个地球人想要得到的结果。」

    「咦？」

    「那是距今几十年前的事情了。那些玉米抵达『那个地球』后，感到十分惊讶与困惑。因为地球没有统一的政府。虽然现在也是，但地球上当时有许多国家，而且有不少国家关系很差，处于战争与敌对的状态。这让它们这些外星人不知道该跟谁交涉，它们不能主动接触一个没有代表人的集团。那些玉米只能放弃跟地球交流，直到地球出现统一的政府，而且也准备离开了。在我们身处的世界，它们应该就是这么做了吧。」

    「那又是为什么呢？到底发生什么事了？」

    「据说在『那些地球人』之中，有一个人因为意念太强，拥有发出念波的力量。他……不晓得是男是女──总之那个人成功跟那些玉米交换了意见。然后，那个人向准备离开的玉米许下一个愿望：『拜托各位，请你们征服地球，把人类变成家畜吧。』那个人当然不会知道，其实那些玉米有一个原则，就是在造访其他行星，遇到住在那里的智慧生命体后，『会在能力范围内帮他们实现一个愿望』。这是为了让对方感激它们，以便建立起友好的关系。这个原则本身是一桩美事，应该也让许多行星的居民非常感激吧。那些准备放弃与人类交流的玉米接收到那个人发出的念波，便把他当成独一无二的交涉人。它们听到那个人的愿望，考虑过这么做会带来的结果，最后决定帮他实现。」

    「为什么要许那种……？为什么要许愿，它们又为什么要帮忙实现？」

    「理由很简单。它们想『保护人类免于灭绝』。」

    「免于灭绝？什么意思？」

    「我们先来谈谈历史吧──距今几十年前，不管是这个地球还是『那个地球』，都处于东西冷战的状态。包含美国在内的『西方阵营』，与以苏联为首的『东方阵营』互相敌视。你听说过这件事吗？」

    「呃……没听过……」

    「你没读过国中吗？」

    「我当然读过！也有上过历史课！可是，我还没学到那段历史，第三学期就结束了……」

    「是吗？奇怪的事情，你倒是记得很清楚嘛……总之，那个时代的人都相信『下一场战争会是全面核战，核弹会在世界各地爆炸，彻底消灭人类』。说不定也真的存在发生那种事的平行世界。」

    「而那个人就是出生在那种时代，因为害怕这件事成真，才会向玉米许愿，拜托它们把人类变成家畜吗？」

    「没错。」

    「我不懂他为何会这么想……」

    「很难懂吗？你知道变成家畜是怎么回事吗？」

    「最后会被吃掉！」

    「没错。正因如此，饲主才会控制家畜的数量，『让家畜绝不会灭绝』，还要『能持续大量出货』。换句话说，只要人类变成家畜，那些玉米就会帮忙做好这件事。现在的我们也是把玉米──我是说我们平常吃的玉米，变成世界三大谷物之一加以管理，让玉米绝不会灭绝。因为要是让玉米灭绝了，就会有许多人类与动物没东西吃。人类会种植许多玉米，永远保护这种食物。我们平常吃的玉米，可以说就是为了养大后拿来吃掉，才会一直被人类保护照顾。」

    「这、这个嘛……是这样没错……可是……那些失去自由的人类还能每天过着快乐的生活吗……？还有人性可言吗……？呃，还能保有『文化』吗？」

    「那些东西全都会消失。不过，那个人类应该是这么想的──『要是让人类为所欲为，人类就会因为核战而灭亡。与其迎接那种结局，不如变成没有智能与文化的家畜，继续活在世上』。这种想法是对是错并不是重点。尽管我们身处的这个世界目前还没毁灭，但没人能保证明天不会毁灭。」

    「你是说，那个有着强烈想法的人类改变了整个地球的历史……」

    「没错。为了把人类变成家畜，那些玉米『排除』不适合繁殖的个体，还凭借它们的力量，让那些适合繁殖的个体失去智能。接着它们给予人类食物与住处，使其得以成长茁壮。目前有好几亿人在那个地球上生活，今后也会一直存活下去。」

    「那个许愿的人后来怎么样了……？」

    「听说在被玉米杀掉之前，曾经对它们说过这样的话。」

    「他说了什么？」

    「『啊啊，真心感谢你们实现我的梦想。』」

    完

第一卷 第六话「救赎的方法」─Salvation─

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    就在这间会客室里面──

    「玲依，你的下一份工作定下来了～～！你猜是要唱歌还是演戏？你猜猜看！」

    一名穿着鲜红色窄裙套装的女子开心地问了这个问题──她是这间演艺经纪公司的总经理，号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。

    而那个名叫玲依的女孩就坐在桌子对面的沙发上。她是隶属于这间演艺经纪公司的十五岁女高中生。

    她穿着右胸口的巨大蓝色缎带很醒目的白色连身裙制服，用发箍固定住及腰的黑色长发。

    「总经理，我知道你这么问是什么意思……」

    玲依露出不输给总经理的自信笑容，探头看向她得意的笑脸。

    「哦？是什么意思？」

    「新工作不是要演戏，就是要唱歌对吧？」

    「呵，被你发现了吗……」

    「这种程度的小事，我这个新人也能察觉～～！所以，结果是哪一边？」

    「其实……」

    「其实……？」

    「其实我也还不知道～～！」

    「原来你也不知道吗～～！」

    两位女性聊得很开心。

    「我可以说些正经的事了吗？」

    穿着西装站在墙边的男子这么说道。

    他的身高只有一百五十五公分，以男人而言算是相当娇小。发型则是很有特色的纯白短发。他还有一双圆滚滚的大眼睛，看起来就像一位外国的少年。

    总经理用锐利的眼神看向他。

    「我无论何时都很正经喔！因幡，其实尽全力说这种不正经的搞笑对话，对演戏也很有帮助！玲依只要再努力一点，就能发展出当一个谐星的才华。虽然我也不是很确定就是了。」

    「我也不是很懂，但我觉得总经理教得很棒！总经理！谢谢你的指导！」

    「这样就对了。演员就是要懂得配合别人！应该吧！」

    「我知道了！」

    两位女性聊得很开心。

    「我可以说些正经的事了吗？」

    因幡这么说道。这已经是今天第二次了。

    「我这次接到的工作跟演戏有关。」

    因幡背靠着墙壁这么说了。

    「是要拍电影吗？演舞台剧？还是演电视剧？或是演其他东西？」

    坐在沙发上的玲依听了，眼睛立刻亮了起来。

    「玲依，你说演其他东西是什么意思？」

    听到坐在桌子对面的总经理这么问，玲依先看着天花板想了一下，才看向总经理回答：

    「其实我也不知道，但这毕竟是因幡先生找到的工作。我只是觉得他很有可能从我完全想不到的世界，带回我完全想不到的演戏工作！」

    「原来如此～～看来你也慢慢适应了呢。」

    「毕竟我已经体验过那么多不可思议的事情了！」

    「所以，本公司的新人还真可靠呢──因幡，你不继续说吗？」

    「原来今天是我可以开口说话的日子吗？──那我要继续说了。我们这次要去的是平行世界。那里是因为某种理由，导致历史发展晚了几十年的地球。地点是美利坚合众国的纽约，时代则是这个世界的一九二○到三○年代之间。当时的黑白电影才刚有声音，也因此变成一项重要的娱乐活动。」

    「那不就是黄金时代吗？伟哉！古老而美好的好莱坞！」

    总经理用演戏般的口气笑着这么说。玲依闭口不语，免得打断因幡说话。

    「玲依这次得在豪华的剧院演一场独角戏。从头到尾只有她一个人上台表演。」

    「你说什么！想不到你会接下这么困难的工作。」

    总经理还是维持笑咪咪的表情，斜眼看向听到要演「独角戏」就板起脸的玲依，继续追问因幡：

    「那应该不是普通的独角戏吧？观众大概会有多少？」

    听到这个问题，因幡先喝了一口咖啡，停顿一下才回答：

    「一个。」

    ＊　　　＊　　　＊

    「哇……这里就是古时候的纽约吗！总觉得跟我以前在电影里看到的好像喔！」

    「看来你还记得那些奇怪的事情。」

    玲依非常兴奋，让因幡觉得傻眼。他们两人搭乘当时的高级轿车，在时值一九二○～三○年代的纽约街道上奔驰。

    他们在几分钟之前走到经纪公司的地下停车场，又徒步沿着斜坡往上走，来到另一个地下停车场。

    接着他们坐上立刻前来迎接的车，披上摆在后座的大衣，免得让人看到他们穿的衣服──车子目前正在周围盖满高楼大厦的马路上奔驰。

    驾驶座与宽广的后座之间隔着很厚的防弹玻璃，使得他们完全听不见司机还有坐在副驾驶座的保镳的声音。

    他们遇上大塞车，车子几乎没有前进。玲依看向左边，向因幡问道：

    「我们现在应该可以谈谈工作上的事情吧？──这次的演戏工作到底是怎么回事？你说我要在大型剧院表演，但观众只有一个又是怎么回事？」

    「……剧本在这里。」

    因幡从摆在车上的包包里拿出剧本。剧本翻开，可以看出是用日文写的，标题则是《某位少女的人生历程》。

    「可以看吗？」

    「这本来就是要给你看的。」

    玲依翻开只有十多页的剧本的封面。她先看了第一页，接着再看下一页，然后继续看下去。

    玲依很快就看到最后一页，但她又立刻翻回第一页，继续看下去。

    这样的过程重复了好几次。

    「…………」

    玲依一脸认真地持续看剧本，而因幡也看着窗外几乎没有变化的景色等她看完。写着英文的交通标志就躲在大楼的阴影下，标志上方挂着年轻女演员露出微笑的电影看板，旁边还有同一位女演员主演的另一部电影的看板。

    不久，当车子总算越过一个街区时，玲依抬起头来。

    「我全部看完了！总共看了六遍！──可是，这个……剧的主题到底是什么啊？」

    「你觉得呢？」

    「…………」

    玲依的表情都僵了。

    「如果你不知道──」

    就算了。因幡本想这么说──

    「是救赎吗？」

    却被玲依用短短一句话打断。

    深红色的绸幕缓缓升起。

    在这间极尽奢华之能事的剧院里，有着划出美丽弧线的数千张椅子，但只有一张椅子不是空位。

    只有位在中央的座位上有一个穿着黑衣、戴着黑帽，还披着黑色蕾丝面纱，疑似人类的东西。那个人始终低着头，藏身于观众席的暗处，几乎跟黑暗融为一体。

    当绸幕完全升起时，舞台露了出来──上面摆着一个很高的阶梯。

    那是摆在舞台中央，朝舞台深处往上攀登，巨大的铁制十层阶梯。那也是唯一的布景。

    好几道聚光灯同时打在阶梯的最上方，玲依就坐在那里。她只穿着乳白色的单薄衬衣，原本的头发绑了起来，上面戴着一顶茶色的短假发。

    玲依脸上挂着看似睡着的平静表情，缓缓睁开眼睛。她安静地起身，开始沿着阶梯走下来。

    由于每一阶都高过寻常阶梯两倍，让玲依只能弯着身慢慢爬下来，灯光也无声无息地紧跟着她。当她爬到只剩三阶时，说出第一句台词。

    『我当然曾经感到不安，但别人肯定对我怀有好几百倍的期待。就算我当时无法这么想，也肯定能切身感受到旁人善意的期待。』

    当玲依沐浴着灯光，完全从阶梯走下来时，她赤脚踏上了舞台。下一瞬间，聚光灯忽然消失，只剩下温和的舞台灯光笼罩着她，阶梯也无声无息地退到后方。

    玲依愣了一下，心不在焉地环视周围，接着整个人瘫坐在舞台的木头地板上。

    『啊啊啊～～！』

    她开始放声大哭。有如雷声的宏亮哭声响彻剧院，泪水也宛如瀑布般从双眼流下。

    『啊啊～～！呜啊啊啊啊啊！啊啊～～！』

    哭声只维持了八秒。

    『呵呵！』

    最后一滴眼泪还没落在地板上，玲依就像花朵绽放般露出微笑。

    『啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！』

    这次她笑了出来。她开始东张西望，看着周围笑个不停。

    玲依的双手动了起来。她先把手伸向自己的右边，轻抚不存在的某人的头，接着又转身看向左边，同样摸了摸另一个人。

    玲依开始奔跑。她先是在舞台上轻快地跳着，接着立刻变成小跑步，最后变成全速奔跑。

    『啊啊！我好开心！跟大家在一起真是太开心了！好大！世界真的好大！草原、天空、太阳、雪与风……我全都喜欢！』

    玲依一边大喊，一边在无人的舞台上绕了三圈。

    『可是……』

    她停下脚步，瞬间露出变了个人似的表情，看着舞台右侧──也就是从观众席看过去的左侧，用彷佛要沉入地底的声音小声呢喃。

    『再见。再见……再见……再见……』

    接着她突然一个转身，看向从舞台左侧走过来的某种东西，最后小心翼翼地跟对方说话。

    『您好，很高兴认识您。今后请……多多指教。』

    说完这句话过了三秒，玲依静静地笑了。

    她慢慢晃着头，像随着波浪摇摆地迈出脚步。她先走到舞台左侧，又走了回来，疑惑地歪着头。

    『那是在做什么？做那种事……好玩吗？』

    她在那里向某人问了这个问题，然后她得到答案，迅速转身面对观众席，露出开朗的笑容大喊：

    『没错！如果好玩！我就要做！快点教我！快点教我！』

    刚说完这段话，她就换上猛兽般的凶狠表情，还露出了牙齿。

    『「我要吃掉你！我要从头开始把你吃掉喔！」』

    刚说完这段话，她就抬起下巴，露出藐视一切的表情。

    『「你知道自己在跟谁说话吗？」』

    刚说完这段话，她就用锐利的眼神瞪了过来。

    『「我不会把这女孩交给别人！我一定会拼死保护她！来吧，快点把枪给我！」』

    刚说完这段话，她就一个转身，露出灿烂的笑容。

    『「神一定在看着我们！因为这个世界如此美丽！」』

    刚说完这段话，玲依就拉起没穿在身上的礼服裙摆，慢慢收回右脚，行了个礼。

    『谢谢。谢谢。谢谢大家。』

    玲依恢复原本的姿势微微一笑，就轻轻挥着手走到舞台右侧，接着又走回舞台中央。

    舞台的灯光在这段期间慢慢暗下来，聚光灯再次打在玲依身上。

    『啊啊，今天也非常辛苦呢……我去了各种世界，还以为自己又要回不来了。我一直很害怕，现在应该也一样害怕。可是，很开心……真的很开心！』

    玲依展开双手，露出孩童般的直率笑容大喊。

    『因为我就是我！无论何时都身在此处！我就是我！就是自己过去憧憬的我！不是别人的我！我──就是我！』

    当她说完这段话的瞬间，所有聚光灯全都熄灭了。舞台上变得一片漆黑，寂静笼罩着剧院──

    当强烈的灯光又点亮时，阶梯再次出现，而玲依就坐在最上面。

    玲依脸上挂着看似睡着的平静表情，缓缓睁开眼睛。她安静地起身，开始沿着阶梯走下来。由于每一阶都高过寻常阶梯两倍，让玲依只能弯着身慢慢爬下来，灯光也无声无息地紧跟着她。当她爬到只剩三阶时，说出第一句台词。

    『我当然曾经感到不安，但别人肯定对我怀有好几百倍的期待。就算我当时无法这么想，也肯定能切身感受到旁人善意的期待。』

    内容完全相同。

    玲依又重新演了一次完全相同的内容。

    不管是表情、动作与台词，还有其中蕴含的情感，都跟重复播放影片一样完全相同。

    『我──就是我！』

    随着她说完最后一句话，灯光同样再次熄灭。

    然后她又开始演第三次。

    她演完第三次，又开始演第四次；演完第四次，又开始演第五次；演完第五次，又开始演第六次；演完第六次，又开始演第七次；演完第七次，又开始演第八次；演完第八次，又开始演第九次；演完第九次──

    台下那位跟雕像一样动也不动的观众，直到第十五次演到一半时才终于稍微动了一下；直到第二十三次演完才终于抬起头来。

    直到开始演第四十三次的时候，才终于从椅子上站起来；直到第六十六次快演完的时候，才终于拿下那顶黑色帽子与面纱。

    聚光灯的光芒在玲依身上反射，微微点亮了世界，让剧院里唯一一位观众的脸庞从黑暗中浮现。

    那位观众有着茶色短发，长得跟舞台上的玲依非常像。只有年纪比她略长，看起来大约二十出头。

    观众缓缓吸了口气。

    然后──

    『『啊啊，今天也非常辛苦呢……』』

    她在完全相同的时间点，说出玲依口中的台词。

    『『我去了各种世界，还以为自己又要回不来了。我一直很害怕，现在应该也一样害怕。』』

    观众站了起来。

    『『可是，很开心……真的很开心！』』

    她展开双手，露出孩童般的直率笑容大喊。

    『『因为我就是我！无论何时都身在此处！我就是我！就是自己过去憧憬的我！不是别人的我！』』

    舞台上的玲依与底下的观众四目相对。

    接着抓准时机同时开口：

    『『我──就是我！』』

    当她们说完最后这句话的瞬间，现场响起一声巨响，所有聚光灯都熄灭了。舞台上变得一片漆黑，寂静笼罩着剧院──

    当灯光再次点亮，阶梯没有出现，而玲依就站在舞台中央。

    玲依慢慢地、深深地、安静地低头行礼。

    玲依重新抬起头时，她得到了微弱的掌声，还听到对方这么问：

    「请问，我可以再去那里找你吗？」

    「随时欢迎。」

    玲依笑着如此回答，跟她有着同样脸孔的观众也笑了。

    玲依走到舞台左侧，低头敬礼后就消失了。

    观众席的灯光再次点亮整个世界──那位穿着黑色礼服，把帽子丢到一边的女性缓缓走到通道，朝着外面迈出脚步。

    「你觉得呢？」

    「…………」

    玲依的表情都僵了。

    「如果你不知道──」

    就算了。因幡本想这么说──

    「是救赎吗？」

    却被玲依用短短一句话打断了。

    因幡有一瞬间惊讶地睁大眼睛，但他很快就眯了起来，几乎是瞪着玲依地这么问：

    「…………为什么你会这么想？」

    「我也说不上来。」

    车子再次动弹不得。

    「算了。你答对了。这是为了拯救某位女性的灵魂而写出来的剧本。」

    「这剧本是你写的吗？」

    「怎么可能。那个人比我温柔多了。」

    「是喔……不过，听到你说我答对，我好像更明白了。我猜这个人是一位女性──她的心应该是跑到某个『不一样的世界』了吧。她变得搞不清楚自己到底是谁了。」

    「没错。你知道她为何会变成那样吗？」

    「…………这只是我乱猜的。」

    「你就说说看吧。」

    「那个人……应该是一位女演员吧？她演了许多角色，演得太投入……」

    「你答对了。」

    车子再次动了起来，窗外的各种广告看板也缓缓消失在后方。

    「刚好。那个人现在就在窗外。」

    「唔咦？」

    玲依转过头，刚好看到一部电影的广告看板。

    看板上大大地画着一位穿着西部片的服装，拿着步枪骑在马背上的女子。那名女子留着一头黑色长发，看起来既美丽又坚强。

    「就是她吗？」

    当玲依这么问时，车子稍微动了一下，停在另一幅看板前面。

    这幅看板同样画着精美的图。一名有着茶色短发的女子穿着窄裙套装，疑似站在小学教室的讲台上。她是一位知性美女，跟那位西部片女子给人的感觉完全不同，但她们长得一模一样。

    「没错，就是她。就是你现在看到的那个人。」

    「哇～～看来她很红耶。」

    「她是这个世界最红的女演员，没有人不认识她。她还主演了其他好几部电影，也经常在舞台上表演。」

    「哇～～」

    玲依只能佩服地如此赞叹。因幡平静地继续说：

    「她从小就喜欢演戏，梦想成为一位演员，后来也年纪轻轻就实现梦想，成功爬上巅峰。不过，她原本就有容易演得太投入的倾向。此外，她在成为职业演员后学到完全释放情感的演戏技巧，让她习惯『彻底变成某个角色，而不是扮演那个角色』，这种倾向也更严重了。她同时接了太多工作，结果某一天就突然回不来了──我听说是这样。」

    「怎么会这样……」

    车子动了起来。也许是终于摆脱塞车路段，速度顺利加快了。

    「因此，为了把她带回现实世界，就必须演戏给她看，让她看看自己扮演别人的样子。那个剧本其实就是从她出生，在这个辽阔的世界长大，经历父母离婚与再婚，在小学被一位优秀的老师看上，因此接触演戏，后来迅速累积实力，直到成为知名女演员的超级浓缩版。而我们的目标就是让她反覆观看那部戏，因为『如果要让她醒过来，就得让闹钟一直响到她清醒为止』。」

    「就是要靠别人的演技帮她找回被演技夺走的心吧！真是个好办法！那又是谁想到这个办法的？」

    「我刚才已经提到那个人了。」

    「啊，我知道了！就是那位老师对不对！他应该也很关心这位变成知名女演员的学生吧……！」

    「没错。剧本是那位老师写的，而且她的经纪人与隶属的演艺经纪公司，还有好几间电影公司与剧院，都帮忙促成了这件事。为了将她重新带回这个世界，才会有这次的大作战。」

    「真是一桩美事！而且我也是其中一员！我会努力的！」

    「你是我们的最后一张王牌。没人知道这个计画是否会成功，也无法保证这个剧本可以把她带回来。就算能成功把她带回来，也不知道必须演几次同样的戏才办得到。」

    「我可以一直演到死！不然就是演到她真的睡着为止！」

    「你这种干劲倒是值得称赞。」

    车子越过一座大桥，来到一座看起来很豪华的剧院门口，就这样开进小路，进到地下停车场。

    玲依待在后台休息室的屏风后面，在那里换回原本的制服。

    「因幡先生，方便打扰一下吗？那位女士说想见你。」

    当因幡站在墙边等她时，房门微微打开，黑衣男子探头进来这么问了。

    「玲依，你可以暂时一个人待在这里吗？」

    「好的！没问题！等我换好衣服，只要在这个房间等你回来就行了吧？我可以吃掉那些看起来很好吃的点心吗？」

    「全部给你。」

    「好耶！」

    因幡走到门外，跟着黑衣男子来到剧院的入口大厅，在那里遇到被一群魁梧保镳包围的女演员。

    因幡缓缓走到女演员面前，抬头仰望她那双灰色的眼睛。

    女演员露出妖艳的微笑。

    「因幡先生，谢谢你的帮忙，我总算醒过来了。请帮我向那位才华洋溢的女孩致上最深的谢意。」

    「我会的，请您不用这么客气。可以顺利完成工作，我们也很高兴。」

    因幡恭敬地这么说，女演员疑惑地微微歪着头。

    「经纪人刚才告诉我，你们来自其他世界，这是真的吗？」

    「是真的。」

    「我该怎么相信你？」

    「玲依就算跟你四目相对，也不会突然变兴奋或畏畏缩缩，也不会向你要签名对吧？难道这还算不上证据？」

    「…………好吧，我信了。」

    女演员耸耸肩膀。

    「对了，你说那女孩名叫『玲依(REI)』，就是『光(RAY)』的意思吧？真好听，这名字真是太适合她了。」

    她露出电影看板上那种女老师的表情。

    然后又立刻换上西部片里那种强悍的表情，瞪着因幡。

    「那女孩很优秀。她无数次扮演我，拿出全力扮演……不，是彻底变成了我，我才能想起自己是谁。可是……这样难道不会害她变得跟我一样吗？」

    「不会。绝对不可能。」

    因幡毫不犹豫地如此回答。

    「为什么……既然她是人类，就无法断言绝不会发生那种事吧？如果真的有办法避免那种情况，我也想知道该怎么预防。」

    「原来如此……如果你能保证绝对不会告诉她本人，我就告诉你原因。算了，我就直接对你说出一切吧。反正只要说完这些话，我们就会立刻前往其他世界。我还会告诉你『玲依』这个与『光』无关的名字是怎么来的。不过，我想你应该不会相信，你只会觉得我是个脑袋不正常的家伙。」

    「你放心。反正在我们这个业界，本来就没有脑袋正常的家伙。」

    ＊　　　＊　　　＊

    总经理坐在经纪公司的沙发上喝着咖啡。

    「哦～～听起来很有趣耶。玲依，谢谢你。真不愧是你！」

    总经理笑着看向玲依，还用食指指着她。

    「嘿嘿嘿。谢谢总经理。」

    玲依拿着咖啡完全没变少的杯子，回给总经理一个羞涩的笑容。

    「竟然有人因为演戏太过投入而无法回来……真可怕，不管在什么样的世界都会发生一样的事呢。」

    「我应该……还没有那种实力……但我是不是也该担心一下啊……？」

    「咦～～？不用喔，你不需要担心那种事。你该担心的是其他问题。」

    「什么问题？」

    「你那杯咖啡应该冷掉了吧？」

    完

第一卷 后记

    各位读者，大家好。如果是新读者，很高兴认识你们。我叫时雨泽惠一。

    感谢各位拿起这本《玲依的世界─Re:I─1 Another World Tour》（以下简称《玲依的世界》）。

    这部作品有先发售电子书版本（从1st Step到3rd Step，每一集各有两话），所以我每次都有写一篇后记。但这次是实体书专用的后记，要是内容有重复的地方，还请各位多多包涵。因为是很重要的事嘛。

    此外，由于有些读者会先看后记，可能会破哏的地方，我都会打上叉号！

    至于我要说的重要的事情──

    就是这本《玲依的世界》是一个从插画诞生的故事。

    黑星红白老师先画了穿着舞台表演服与制服的美少女（收录在《黑星红白画集：blanc》当中！）。

    编辑大人：「你要不要帮这幅画写一篇故事看看？」

    时雨泽：「（想了又想）你觉得把这女孩设定为歌手或演员，让她每次都前往不同的××××工作的故事怎么样？」

    编辑大人：「就是这个！」

    这个故事就是这样诞生的。

    我过去不曾以插画为基础构思出一部作品，这让我写得非常开心。

    顺带一提，至于我们为何会把这么棒的角色放着生灰尘，我将来说不定也会告诉大家！

    总之，虽然这是一部意外诞生的作品，但只要脑袋里还有灵感，我就会继续写下去。

    不管前往什么样的××××，玲依都会全力以赴。请大家拭目以待。

    2021年1月　时雨泽惠一

    又及

    因为这是第一集，我这次只能正经地写后记！

    从下一集开始，我想写出更不正经的后记！

第一卷 插图



第二卷 第七话「未来与自己是可以改变的」──Last Regret──

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    就在这间会客室里面──

    「哎呀～～玲依，每次听她唱歌都觉得很好听呢。」

    一名穿着鲜红色窄裙套装的女子这么评论──这位总经理号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。

    「不管听几次都一样好听呢！」

    隶属于这间演艺经纪公司的十五岁女高中生这么回答。

    这位名叫玲依的女高中生，穿着右胸口的巨大蓝色缎带很醒目的白色连身裙制服，用发箍固定住及腰的黑色长发。

    总经理与玲依并肩坐在会客室的沙发上，看着挂在经纪公司墙上的普通尺寸电视。

    长方形的电视萤幕中──有一位三十多岁的女歌手，歌曲的间奏才刚结束，她正要开始唱第二段的主歌。

    这位歌手跟乐团一起站在舞台上，一身像是居家服的牛仔裤与连帽衣的休闲打扮，一头黑色短发，脸上挂着温和的笑容──轻声唱着慢节奏的抒情歌。

    略为低沉的悦耳歌声在屋子里回荡──最后她又唱了一次副歌，整首歌就结束了。

    歌手露出笑容，对着观众深深一鞠躬，头低得几乎要露出背后。歌唱节目到此结束，进入广告时间。总经理拿起遥控器关掉电视。

    「感动人心耶……不愧是国民歌后井龙今日子。」

    「真的唱得很有感情……」

    「你知道今日子出道成为歌手的原因吗？还记得吗？」

    「当然！虽然她一直想成为歌手，很努力练习唱歌，却又觉得自己办不到而放弃，迟迟没有付诸行动。后来，她在大学被男朋友狠狠甩掉，变得自暴自弃，没有喝酒就独自跑到车站前面疯狂唱歌，结果被现在的制作人看上了！」

    「没错，就是这样。结果她在二十二岁之后才出道，转眼间就成为当红歌手，在后来的十五年之间不断唱出热门歌曲……至今依然开心地当着歌手。她也有许多女粉丝，可说是理想的歌后。玲依，你要把她当成自己的目标喔！」

    「当然！井龙今日子一直都是我的偶像！我要以她为目标！梦想就该越大越好！」

    「那你要加油喔！你知道吗？每次只要唱完歌，今日子绝对会深深一鞠躬，为听众献上最敬礼！」

    「听说她刚出道的时候就有这个习惯了。她真的很有礼貌，我觉得这样很棒！」

    「你记得真清楚！玲依，你以后上台表演的时候要不要也学她这么做？」

    「可是……别人不会觉得我是在模仿她吗？的确就是在模仿啦！」

    「你放心！我让这件事变成是她在模仿你！」

    「这样太乱来了！」

    「先说先赢！」

    「那我以后就这么做吧！下次接到唱歌的工作，我就要开始这么做！」

    「很好！放手去做！我会到处告诉别人你不是在模仿井龙今日子，雪野玲依才是原创者！」

    当她们两人在会客室里嘻笑喧闹时，有一名男子走进这间经纪公司。

    他穿着黑色西装，身高大约一百五十五公分，以男人而言算是相当娇小。他有一头很有特色的纯白短发，还有一双圆滚滚的大眼睛，看起来就像是一位外国少年。

    「欢迎回来。因幡先生，我马上去帮你泡咖啡。」

    玲依起身离开沙发，走向摆在墙边的咖啡机。她拿出包装袋里的咖啡豆，放到咖啡机里面，接着把水倒进水箱，最后按下电源开关。

    「欢迎回来。因幡，你有帮玲依接到工作吗？」

    「接到了。」

    因幡在总经理对面坐下，跟平常一样摆着臭脸，简短地回答。

    玲依站着等咖啡泡好，说了：

    「我这次也会努力！因幡先生，我这次是要唱歌吗？还是要演戏？」

    「这个嘛，应该两边都要吧……」

    「哦，很少看你回答得这么不干脆。是什么样的工作？」

    总经理这么问道。

    「是一份奇怪的工作。」

    听到因幡这么说，总经理立刻继续问道：

    「你有接过不奇怪的工作吗？」

    ＊　　　＊　　　＊

    黑色厢型车开上昏暗陡峭的上坡，从经纪公司大楼的地下停车场来到马路上。

    「喔喔，一模一样。」

    车子在马路上行驶。

    这里是现代的日本，不管是路上的车子还是人们的穿着打扮，全都跟原本的世界一样。唯一的差别只有时间。他们刚才在经纪公司的时候，还是夏天的傍晚时分，现在却变成冬天晴朗的上午。

    玲依坐在后座，询问坐在驾驶座的因幡。

    「这里跟我们原本的世界那么相似，该不会『其实有着某种非常巨大的差异』吧？比如说……这里的居民全都是超能力者！不然就是整个国家都被传送到异世界了！」

    「没那种事。这里只是个非常相似的平行世界，而且差异小得让人难以区别。不过，这两个世界的时间倒是有段差距。」

    「那么，我有个问题从以前就放在心里了……这就代表我们那个世界的居民也可能存在于这个世界吧……？」

    「我无法断言绝对存在，但当然有可能。不过年龄与性格或许不一样。」

    「那我们三个也可能存在于这个世界吗！」

    「或许吧。」

    「而且年龄可能比我们大，也可能比我们小对吧！」

    「没错。」

    「啊，那如果我们碰面了，我该怎么面对他们呢？」

    「我们可以开始谈工作的事情了吗？」

    「啊……好的。」

    他们来到一间高中。

    地点就在都市闹区的某个角落。那是一间不输给周围的高楼大厦，校舍有如城堡般雄伟的高中。

    现在还是上午，学生们顺利度过第三学期的期中考最后一天，三五成群地带着笑容走出校门。

    两名高中女生穿着褐色西装外套与苏格兰裙，也就是这间高中的制服，站在大马路旁边的人行道上。

    「优里，那女孩真的会来吗？」

    其中一名戴眼镜的女孩向另一名长发女孩这么问道。

    她那头黑色长直发披在背后，脸上有着显眼的雀斑，个子娇小，让学校指定使用的书包显得特别大。

    「她会来！应该吧……」

    这个名叫优里的少女说得很有信心，但又有些怀疑。

    「『应该』啊……你要不要主动联络她看看？」

    「那女孩……好像没有手机……」

    「这个年代还没有手机？她到底住在哪个世界啊？」

    优里看向小巧的手表，然后抬起头。

    「我不想让你陪我等人，我们今天还是──」

    「不～～行！我要等！毕竟这关系到你的人生！」

    「那我们就再等一下──」

    优里的话只说了一半。

    「对不起！我迟到了！」

    因为被玲依的声音打断了。

    两名女孩看向声音传来的地方，也就是这条大马路的车道。

    厢型车的后车门打开之后，穿着牛仔裤与绒毛外套，把长发绑成一条麻花辫的玲依下车了。

    然后，她沿着人行道跑了过来。

    「抱歉，优里！对不起！因为路上塞车！」

    玲依在优里面前停下脚步，握住她的手，还把脸靠过去。

    同时，她用只有优里能听见的声音这么说：

    「我是你请来的演员，我叫雪野玲依。麻烦你配合我一下。」

    「…………」

    优里有一瞬间愣住了，但她很快就长长地呼了口气。

    「太好了……我先介绍我朋友给你认识。」

    她装出一副若无其事的样子，把玲依介绍给那位戴眼镜的女孩，然后又向玲依介绍那位女孩。

    眼镜女孩开口：

    「你就是那位『超会唱歌的玲依』吗？谢谢你专程跑这一趟。」

    「不不不！我这么晚才来，真的很对不起！」

    「既然连唱功一流的优里都称赞你，我想你应该很会唱歌吧！我很期待喔！那我们现在就去卡拉OK吧！」

    几十分钟前，在厢型车里。

    「玲依，我要你扮演某个女高中生的朋友，跟她一起去卡拉OK。」

    因幡在驾驶座上这么说道。

    玲依有一瞬间愣住了，但她很快就敲了一下手。

    「我懂了……你当初说演戏与唱歌都要，原来就是这个意思。」

    「就是这么回事。我要你扮演这次的客户，也就是『户田优里』这名高二女生的歌友。你直接用雪野玲依这个名字就行了。在我的设定之中，你们是在三年前透过卡拉OK公司的社群网站认识，会互相唱歌给对方听，一起切磋唱功的朋友。这是你们久违的第二次碰面。你来自附近的县市，详细住址则是秘密。今天会住在东京的祖父母家里。你不会对她使用敬语，也都是直接叫她『优里』。千万别忘记这些设定。」

    玲依露出认真的表情，把这些设定又覆诵了一遍。

    「我是『户田优里』小姐的歌友，直接叫她『优里』就行了。这是我们久违的第二次碰面，不需要使用敬语。我的详细住址是秘密，今天要住在祖母家。我都记住了。」

    「还有，我要你在卡拉OK认真唱歌。你要拿出真本事，让在场的所有人都为之震撼，再也不敢拿起麦克风。你要当成是在舞台上献唱的工作。不对──这确实是正式的工作。」

    「好、好的……雪野玲依会认真唱歌！不过……你会告诉我理由吧？」

    「嗯。不过这件事说起来有些复杂。」

    玲依在唱歌。

    她们来到车站前的一栋细长型大楼，在这间卡拉OK里开了一个包厢。这是较为宽敞，还设有歌唱舞台的包厢。

    「呜哇……」

    眼镜女孩镜片底下的瞳孔放大。

    「好厉害……」

    优里的视线与耳朵也被紧紧抓住。

    玲依唱的是一首昭和时代的名曲。

    这首歌至今依然有许多歌手翻唱，所以完全不会让人觉得过时，是这个世界的女高中生也都听过的歌曲。

    玲依遵照因幡的吩咐，完全没有手下留情。她从第一首歌就火力全开，表情超级认真，看起来就像专注力之鬼，完美地唱着歌。

    然后她唱完了。

    玲依站在舞台上，对观众深深一鞠躬，头低得几乎要露出背后。

    「谢谢你们听到最后！」

    眼镜女孩一边拍手，一边看向坐在旁边的优里。

    「啊～～嗯，我承认，这女孩很厉害，超会唱歌，根本就是专业歌手！」

    「我就说吧……？所以──」

    「可是，我觉得她并没有比你厉害！」

    「咦？」

    「优里，你也唱吧！别输给她了！」

    「咦？」

    眼镜女孩看向玲依。

    「玲依！你唱得超棒！我很感动！可是，优里也很厉害喔！我想你应该也知道吧！」

    「啊，我知道！」

    「很好，优里！换你了！就唱你最爱的那首歌！我先帮你点！」

    「咦？嗯……」

    眼镜女孩操控平板点歌机，优里也在她的鼓励之下站了起来。

    玲依想起因幡的指示。

    「又可以现场听优里唱歌了！我好感动！」

    她一边这样演戏一边走下舞台。

    「这个名叫户田优里的女孩，曾经想成为歌手。」

    车子因为红灯停了下来。因幡没有回过头，背对着玲依这么说。

    「你说『曾经』？」

    「嗯，她一直想成为歌手，也为此做了许多练习，但最近开始对未来感到不安。」

    「我懂了……你刚才说她是高中二年级生，那她明年就是考生了呢。」

    「没错。尽管应该还有其他理由，总之就是她无法继续保持那股『热情』，所以她很干脆地决定放弃了。可是──」

    「可是什么？」

    绿灯亮了，厢型车再次开始前进。

    「她有个朋友无法接受。」

    「朋友吗……什么样的朋友？」

    「她们是就读同一间高中的好朋友，经常一起唱卡拉OK。不，她们应该可以算挚友吧。那女孩知道户田优里很会唱歌，相信她将来能成为歌手，也应该成为歌手，一直鼓励她去做。知道她打算放弃梦想后，那女孩无法接受。」

    「我觉得……这样好像有点……不知该说温柔，还是不负责任……」

    「我想应该两者都有。」

    「那我就当作是这样吧。请你继续说下去。」

    「户田优里觉得很困扰，经过一番烦恼之后，她决定告诉这位朋友自己没有成为歌手的实力、她认识了一个比自己更会唱歌的人，借此说服朋友。」

    「而那个人就是我……」

    「没错。她说自己在网路上认识一个超级会唱歌的人。如果你在卡拉OK拿出全力唱歌，她的朋友应该就会明白『人外有人，只有这种人有资格立志成为歌手』，赞成户田优里放弃追梦的决定──这就是计画。简单来说，你要用歌声赢过户田优里。」

    「原来如此……这就是你要我从一开始就认真唱歌的原因。我现在完全懂了。这是个有点不可思议的工作，不过我会全力以赴的！」

    「在我们抵达目的地前，你先好好暖嗓吧。还有，要换的衣服我帮你放在后面了。不管你现在那身制服在这个世界是否存在，都会造成我们的困扰，我才会另外准备衣服。你快点换上吧。」

    「我明白了！」

    玲依使劲拉上驾驶座与后座之间的帘子。

    优里在唱歌。

    她们依然待在车站前的细长型大楼，这间卡拉OK里的同一个包厢。这是较为宽敞，还设有歌唱舞台的包厢。

    「歌声果然很棒……」

    眼镜女孩镜片底下的瞳孔放大。

    「好厉害……」

    玲依的视线与耳朵也被紧紧抓住。

    优里唱的是一首英文歌曲。那是一部电影的主题曲，由美国知名女歌手翻唱的男歌手的老歌。

    优里凭着发音漂亮的英语，还有轻柔沉稳的歌声，让包厢里的气氛为之一变，听众的心灵沉静下来，就像风平浪静的大海。

    「好厉害，这女孩太厉害了……」

    玲依忍不住小声这么说，幸好谁也没听到这句话。

    歌曲从间奏进到第二段的主歌，玲依看着优里用令人陶醉的美声继续歌唱，说了：

    「因幡先生……你要我赢过这个人吗？这是我遇过最困难的工作……」

    时间来到傍晚时分。

    玲依与优里一直轮流唱歌。因为这是工作，玲依拿出了真本事，努力不让自己输给优里。

    至于优里──

    「继续唱！就是这样！好厉害！你果然是最棒的！」

    则是跟往常一样，一直被不唱歌的眼镜女孩鼓励吹捧。

    而且──

    「双人合唱吧！我想听你们合唱！」

    眼镜女孩还擅自点了歌曲，让她们两个一起唱。

    时间转眼间就过去，冬天的太阳也快下山了。

    「可恶！我得快去吃晚餐，然后赶去补习班上课！我不能再待下去了！我好想继续听你们两个唱歌喔！」

    眼镜女孩看着时钟这么说。

    「那……我们就到此为止吧。我唱得非常开心。」

    听到优里这么说，玲依也只能听从。

    当三人都起身准备离开包厢时，眼镜女孩瞪着优里这么说：

    「玲依确实很会唱歌！唱功好到不行！可是就算这样，也不构成你放弃当歌手的理由！因为你们又不是同一个人！只要你们都成为歌手就行了！」

    「…………」

    突然听到朋友这么说，优里停下脚步沉默不语。

    「这次的工作……我好像失败了……」

    玲依在她身后露出苦瓜脸，小声嘀咕。

    眼镜女孩的家与车站反方向，所以她先离开了。

    「那个……优里小姐……」

    玲依怯生生地从优里的背后搭话，使得她甩动一头长发转过身来。还没看到她的表情，玲依就深深地低头道歉。

    「今天真的很抱歉。是我能力不足，没能完成你委托的工作……」

    她抬起头，发现优里面带笑容。

    「你别这么说，我不会忘记今天发生的事。我──决定了，我要再努力一次看看。我要准备考试，也要继续唱歌，就算考上大学，也要慢慢追求成为歌手的梦想。」

    「咦……？」

    「然后，我想跟你一样，成为一位能感动别人的歌手。希望将来还有机会跟你站上同一个舞台。你每次唱完歌，都会对观众深深一鞠躬，这个习惯真的很棒。我以后也能学你这么做吗？因为我不想忘记今天发生的事。」

    「…………」

    玲依的表情完全僵住，过了几秒才慢慢变成笑容。

    「好的！请你加油！我会支持你！」

    「谢谢你。请你帮我向因幡先生──那个不可思议的人转达一声。难得他愿意聆听我的请求，我却改变心意，真的很对不起。」

    「我明白了，我会转告他的。」

    玲依点了头，优里也模仿刚才的玲依，对她深深低头鞠躬。

    那头长发垂到她的脸前面，在她抬起头时盖在脸上。

    「唉……我是不是该把这头长发剪掉呢……我之前就有这个打算了。」

    优里笑着这么说，玲依回答：

    「我觉得你剪短发也会很好看！」

    ＊　　　＊　　　＊

    「你回来啦～～！玲依！工作还顺利吗？」

    「其实……我这次的工作失败了……虽然发生了许多事，让我现在心情非常好……不过失败就是失败……！」

    「是喔？那你可以详细说来听听吗？因幡还没回来吗？好，那我帮你泡杯咖啡吧！」

    「我来泡就行了！」

    「你不需要跟我客气！给我乖乖坐在那边就好！我要听你的报告！」

    玲依穿着制服回到经纪公司后，就被总经理逼着坐在沙发上，说出刚才在平行世界发生的一切。

    就在这段期间，因幡晚了一些也回来了。后来总经理泡好咖啡，倒进他们各自爱用的杯子里，然后把杯子摆在桌上。

    玲依没有伸手去拿，而是默默注视着冒出热气的黑色液体。

    「原来是这样啊。」

    总经理坐在玲依对面，喝了两口咖啡。

    「因幡，尽管我早就知道了，不过你还真是坏心眼呢──你是不是没有告诉玲依真相？你应该有所隐瞒吧？」

    「啊？」

    玲依抬起头来。

    然后，她看向靠在墙边喝咖啡的因幡。

    「嗯，我只是觉得没必要告诉她。」

    玲依听到他这么说。

    「什么？」

    这才确信总经理说的话是对的。

    「等等──因幡先生！我被骗了吗？」

    「对。」

    「你承认得太干脆了！」

    「不过，事到如今告诉你真相也没差，反正结果不会改变了。你想知道真相吗？」

    「当然想！请你务必告诉我！」

    因幡慢慢喝完咖啡后开口：

    「玲依，你顺利完成这次的工作了。」

    「怎么说呢……？」

    「因为『让户田优里不放弃成为歌手』，才是我这次真正接下的工作。」

    「咦？」

    玲依纳闷地歪着头，甚至连她眼中的世界都倾斜了。

    「请等一下，那我们……这次的……客户到底是谁？」

    「喔，玲依！你发现重点了！」

    总经理在旁边起哄。

    「就是户田优里本人。」

    因幡这么回答。

    然而，他很快就继续说下去。

    「不过，是另一个世界的户田优里。」

    「另一个世界的她……？」

    「没错，我还是头一次遇到这种案例──我见到某个平行世界的户田优里，而那个世界的时间比这里快上许多，她已经是个白发苍苍的老人。丈夫早就过世，她也没有孩子，只能独自住在养老院。而她相信我拥有前往平行世界的能力。」

    「然后呢……？」

    「她在年轻时放弃了想成为歌手的梦想。她成了一个普通的上班族，跟温柔的丈夫结婚，过着自由自在的人生──却一直活在后悔之中。」

    「原来是这么回事～～我完全明白了。」

    总经理拿起咖啡杯，露出满意的笑容。

    玲依还是听不懂，只能纳闷地歪着头。

    「……因幡先生，结果那位户田优里老奶奶要你帮她做什么事呢？」

    「她要我『帮忙改变另一个自己的未来』。」

    「什么意思？」

    「她认为在某个平行世界里，应该还存在着没放弃成为歌手的自己，就算只有一个人也好，希望我能找出那样的『户田优里』，让她别放弃追求梦想──这就是我接到的工作，而报酬是她那笔无人能继承的财产。」

    「原来……我明白了……！」

    玲依点了头。因幡静静俯视她的脸，继续说下去：

    「后来，我前往许多不同的平行世界，看过『那些世界的户田优里』年轻的时候──」

    因幡突然闭口不语。

    「快点说啦。」

    总经理催他继续说下去。

    （插图010）

    「我马上就发现这份工作很有难度。说起来，绝大多数的户田优里都不是认真想成为歌手，也有许多户田优里早就完全放弃梦想，无论如何都不会回心转意。也有某些平行世界，户田优里早就死于意外或疾病，这也无可奈何。我还遇过年轻时就犯罪，人还关在监狱里的户田优里。」

    「天啊……」

    「这让我重新体认到一件事，想大幅改变别人的人生并不容易，也不实际。于是，我开始找寻只要让玲依帮忙做出些许修正，就能让她继续以成为歌手为目标的世界。」

    「结果你去了几个世界找人？」

    总经理这么问道。

    「天晓得，我连要计算都嫌累。我想用万都不够数了吧。」

    因幡很干脆地这么回答。

    就算因幡能在这个世界的一秒之内前往其他世界又回来，这依然是件苦差事。

    「还真是……辛苦你了……」

    说完，玲依低下头。

    「结果就是，我总算找到有机会改变她人生的世界了。」

    「就是我刚才去过的那个世界……」

    「没错。那个世界的户田优里想成为歌手的决心很坚定，还为此付出许多努力，也得到了挚友的支持。不过，因为大考即将到来，让她的决心大为动摇。要是放着不管，她应该早就放弃梦想了吧。」

    「然后呢……？」

    「我开始思考该怎么改变她的人生，结果想到让她本人与朋友听你唱歌这个办法。我认为只要让她亲耳听到歌喉一流的人唱歌，或是让她与那种人一起唱歌，就能使她发愤图强。于是，我主动跟那个世界的户田优里接触，假装说要帮她放弃梦想，安排了这次的事情。」

    「原来如此，我完全明白了。可是，你怎么不早点告诉我……」

    「那样的话就等于违背了我在那个世界与户田优里的约定，我只能同时欺骗你们两个。别怪我。不过，我也不觉得自己有错就是了。」

    「真是的！──但我原谅你！反正事情顺利解决了！我应该没说错吧？」

    「四年后，那女孩顺利成为歌手了。我还有前往五年后、十年后与十五年后的那个世界查看，她在这段期间不断唱红许多歌曲，现在依然快乐地当着歌手。我已经把这个结果告诉客户了。」

    「太好了！」

    「老实说，我本来觉得这次工作的成功率只有一半。」

    「反正结果就是一切！我现在心情超棒的！」

    玲依笑着拿起马克杯，但她没有喝下咖啡，而是让黑色的水面轻轻摇晃，静静地看着。

    总经理开口了。

    「光是际遇稍有不同，人生与未来就会出现巨大的变化。如果你继续找，应该还能找到更多这样的世界吧。」

    「我也这么觉得。不过，我已经完成客户委托的工作，所以不会继续找下去。因为我也累了。就我所知，由于无法预期的事情让她成为歌手的世界，只有两个。」

    「咦？刚才的世界是其中一个……那另一个呢？」

    玲依抬起头这么问。

    因幡露出由衷感到惊讶的表情。

    「喔，怎么，原来你不知道啊……」

    他先是这么说，然后回答玲依的问题。

    「就是这个世界。你不认识井龙今日子这位歌手吗？」

    完

第二卷 第八话「为你站台」──Money for Me !──

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    就在这间会客室里面──

    「工作当然要拿到钱才有意义，毕竟我们又不是做功德的。」

    「就是说啊～～」

    「所以，如果工作内容差不多，我们就要选择愿意付更多钱的客户。」

    「就是说啊～～」

    两个人面对面坐在沙发上，开心地聊着现实的话题。

    一名女子穿着鲜红色窄裙套装──这位总经理号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。

    「总之就是要懂得精打细算～～」

    她把双手摆在桌上，做出算盘的整珠与拨珠动作。

    「──对了，玲依，你知道算盘是什么东西吗？」

    「我知道！就是那种可以放在地板上滑行的东西对不对？」

    隶属于这间演艺经纪公司的十五岁女高中生这么回答。这位名叫玲依的女高中生，穿着右胸口的巨大蓝色缎带很醒目的白色连身裙制服，用发箍固定住及腰的黑色长发。

    「对，差不多就是那样，而且那东西还能拿来算数喔──然后，就算酬劳比其他地方少，如果觉得『这份工作对未来有帮助』，有时也会接下来。」

    「我明白。」

    「所以，那些狡诈的客户就会故意让你有所期待，告诉你：『虽然这份工作的酬劳不高，却是测试今后能否继续合作的重要工作！』甚至会光明正大地要你做白工！等到他们把你利用完之后，就再也不会跟你联络了。开什么玩笑～～！说什么狗屁未来都是骗人的！我就是在说那些可恶的电视台！你的未来到底在哪里啊！难不成是在其他世界吗！」

    玲依用双手捂着耳朵这么说：

    「咦～～……我怎么完全没听说。」

    「算了，先不管那些常有的特例──」

    玲依放开捂着耳朵的双手问道：

    「总经理，既然是常有的事，那就不算特例了吧？」

    「反正你先别管就是了～～！」

    「好的。」

    「虽然『工作』就是要为了赚钱不惜粉身碎骨，但你要学会不露声色！──啊，你知道这个成语是什么意思吗？」

    「我知道～～！生涩就是一种果实还没成熟，难吃的味道！『不露生涩』就是要人『隐瞒真心话、不形于色』的一句成语！」

    「咦？真的是这样解释的吗？你确定没有搞错？」

    当总经理用力睁大眼睛时，经纪公司的门突然打开，一名男子走了进来。

    他穿着黑色西装，身高大约一百五十五公分，以男人而言算是相当娇小。他有一头很有特色的纯白短发，还有一双圆滚滚的大眼睛，看起来就像是一位外国少年。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。因幡，你有找到不会生涩的工作吗？」

    「啥？」

    「呃──请问那是『可以赚到钱』的工作吗？」

    玲依问了这个不确定有没有让总经理的话更好懂的问题，起身离开沙发走向墙边，准备帮因幡泡咖啡。

    「我不知道你们刚才在聊什么，但答案当然是肯定的。毕竟我们可不是在做功德。」

    因幡就跟往常一样，脸上几乎看不到任何感情，平静地这么回答。然后，他在玲依刚才坐的位子旁边坐下，面对总经理。

    「而且这份工作的酬劳也很丰厚。」

    「干得漂亮！那你们快去吧！」

    「你不问我工作内容吗？」

    「我想让玲依同时告诉我内容与感想！」

    「我明白了。玲依，我们走吧。」

    因幡才坐了几秒就立刻站起来。

    「咦？那咖啡要怎么办？」

    玲依站在才刚按下按钮，正在磨碎咖啡豆的咖啡机前面这么问。

    「如果我们马上出发，就能赶在咖啡泡好的时候回来。」

    「啊，好的──不过，为了让自己更有斗志，我希望你先告诉我一件事！我们这次是要去异世界吗？还是平行世界呢？是要唱歌还是要演戏？」

    「我要带你前往平行世界，让你站在舞台上唱歌。那可是那个世界的日本人几乎都会观看的表演。」

    「真、真是太棒了！那是类似红白歌唱大赛的节目吗？」

    听到玲依这么问，因幡显得有些困惑。

    「……有点……不，我想应该差很多。我会在路上跟你说明的。」

    ＊　　　＊　　　＊

    「放眼望去的景色几乎都一样──不过那些海报到底是怎么回事啊？」

    一辆黄色的小型四轮驱动车穿梭在高楼林立的东京街道上。

    因幡坐在驾驶座上，双手握着方向盘；玲依坐在副驾驶座，对他问了这个问题。

    城里到处贴满了海报。

    那些海报有两种，上面都是很大张的大头照。

    一种是有着蓝色外框，中年男子面带笑容的海报；另一种则是有着红色外框，中年女子面带笑容的海报。大头照底下分别大大地写着「铃木权三郎」与「佐藤朋子」这两个名字。

    这些海报被贴在各种地方，就像红军与蓝军在抢地盘一样。商店的墙壁与窗户、电线杆，甚至连交通护栏上都贴满海报。这幅景象无比杂乱，让人怀疑没贴海报的地方可能还比较少。

    当他们出发离开原本的世界时，还是下着雨的夏天午后，但在这个平行世界则是晴朗的秋季早晨。因为太阳才刚升起，路上还很空旷，车子顺畅地在四线道马路上行驶。

    「那些都是竞选海报。」

    因幡回答了她的问题。

    「竞选海报……那种东西可以贴这么多吗？」

    「奇怪的事情你倒是都会记得。没错，在我们的世界确实不能这么做。」

    「是啊，这里是平行世界……也就是说，那些海报跟我们接下来的工作有关系是吗？」

    「你猜对了。」

    车子因为红灯停了下来。

    因幡被海报上的两位男女从四面八方注视，开始说明这次工作的内容。

    「那是日本国总统大选的竞选海报。」

    「原来是总统大选啊。」

    「拜托你别说得那么理所当然，在我们的世界可没有这种活动。」

    「没有吗？」

    「没有。在这个平行世界，日本跟美国一样都是总统制国家，每四年会举办一次盛大的选举，让国民直接选出国家的领导者。」

    「所以那两个人就是候选人吗？」

    「没错。他们分别隶属于『日本共和党』与『日本民主党』这两大政党。明天星期二，是投票日。顺便告诉你，虽然今天是星期一，但昨天是文化之日，所以今天补假。」

    「这样啊。」

    绿灯亮了，小型四轮驱动车很有精神地开始前进。

    「因为模仿美国的总统大选，让日本的总统大选也变得相当热闹。尽管几乎一整年都有竞选活动，重头戏还是今天将举办的『选前造势演讲会』。」

    「选前造势演讲会……这也是跟美国学来的吗？」

    「不，那是这个世界的日本独创的活动。在投票日前一天，国立竞技场都会设置能容纳七万人的舞台。」

    「舞台！」

    「两位候选人的支持者会聚集在那里，然后轮流上台演讲。也会透过电视与广播进行实况转播。」

    「什么啊，原来不是要唱歌吗？」

    「不，就是要唱歌。」

    （插图012）

    「什么？」

    「这场『演讲会』本来只有演讲活动，双方的支持者会轮流上台讲述两位候选人的优点──是非常严肃也很沉闷的活动。」

    「现在不是这样了吗？」

    「大约从三十年前开始，活动就渐渐变了。为了帮候选人造势，不管是演员还是歌手，这个世界的日本知名艺人开始被找去站台。因为比起让严肃的政治家帮忙拉票，把这种工作交给国民熟悉的艺人去做，更能让不懂政治的民众认识那些候选人。」

    「原来如此！所以才要唱歌对吧！」

    「没错。反正都让歌手去帮忙站台了，就有人想顺便请他们唱歌拉票，结果这种情况越来越严重。因为在某次选举的时候，其中一个阵营拿出前所未有的豪华歌唱表演，结果竟然成功扭转选前的民调，赢得最后的胜利。」

    「是喔……」

    「这种情况演变到最后，选前造势演讲会成了『日本最大的演唱会』。所有歌手都会被找去站台，加入其中一个阵营，在舞台上轮流歌唱。大家都说参与这场活动是『四年一次的荣耀，是在演艺界得到认可的证明』。还有人戏称这场活动是『红蓝歌唱大赛』或『歌唱奥运』。」

    「这样啊……」

    「不过，参加这场活动没有报酬。」

    「什么？」

    「因为公职人员选举罢免法有规定，这种政治竞选活动基本上不能有任何对价关系，顶多只能拿到便当钱与车马费。」

    「也就是无偿吗……所以那些歌手都是这两个政党的支持者吗？」

    「问得好，不过，答案是否定的。那种真心为了自己支持的政党与候选人上台唱歌的伟大歌手几乎不存在。因为不管是好是坏，这个世界的日本政局都很稳定，无论是谁当上总统，大家做的事其实都差不多。」

    「那……？他们为什么要帮忙站台──」

    「你是想问他们为何要无偿表演吗？」

    「对。」

    「第一个理由当然是政治压力。这两个无论如何都想赢得选举的政党，都会去接洽旗下有当红歌手的演艺经纪公司，询问是否愿意支持该党，还会承诺如果该党的候选人当上总统，就会在国家级活动上与该经纪公司合作，也会在各种方面给予好处。」

    「就是那种──『虽然没有酬劳，但是对未来有帮助的工作』吧！」

    「你是在哪里学到这种说法的？」

    「刚刚学到的！在我们出门之前，总经理正在跟我聊这个话题！」

    「原来如此。然后因为别无选择，那些被要求当义工的音乐经纪公司只能派出歌手帮其中一个政党站台。就算大家都说那是『在演艺界得到认可的证明』还是『四年一次的荣耀』，因为拿不到报酬，那些歌手都兴致缺缺。另一个理由则是如果没有出场，也会被其他同行当成白目的家伙。因为大家都是勉为其难派出歌手，要是有人独善其身，也会感受到来自同行的压力。」

    「是喔……」

    「结果就是让这场活动变得极为盛大。因为表演会从早上十点延续到晚上十点，上台表演的歌手非常多。当红歌手就不用说了，许多新人也有机会上场，而且有些歌手是在这场活动出道。」

    「原来如此！听到这里，我完全懂了！这次的工作就是要帮其中一个政党唱歌拉票对吧！虽然我可能只是代替某位临时无法出场或根本不想出场的歌手上台──但工作就是工作！舞台就是舞台！雪野玲依！会拼命唱歌的！」

    当玲依大声帮自己打气时，眼前红绿灯的黄灯亮了。

    「不，你错了。」

    因幡缓缓停下车子。

    「咦？」

    「如果只是帮忙代打这种单纯的工作，这枝白羽箭就不会找上我们这种来自平行世界的人。客户只需要让这个世界的其他歌手上台表演就行了。」

    「有道理……对了，因幡先生，『拿到白羽箭』原本是被选为牺牲品的意思，也就是坏事喔。」

    「真亏你知道这种事情……让我佩服得傻眼。」

    「唔！我可是会读书的聪明女孩喔！」

    「不过，要说『你是牺牲品』其实也不见得是错的。」

    「『不见得』……是什么东西见不得人啊？」

    「你真的聪明吗？那我现在就告诉你工作内容，千万别记错喔。毕竟失败了可不能重来。」

    「我是有栖川演艺经纪公司的因幡。这位就是我们的歌手雪野玲依。」

    在国立竞技场最大的一间地下休息室里，因幡这么介绍玲依。

    离演讲会开始还有三个小时。

    这间有几十位工作人员忙着准备的休息室，同时也是日本共和党的竞选总部，墙上充满象征该党的红色。

    该党的正式候选人佐藤朋子的竞选海报也在墙上贴了一整排，给人一种有如复制人工厂的诡异感觉。

    「我叫峰岸。」

    一名穿着西装的中年男子这么答覆因幡。他的脖子上挂着工作人员ID卡，上面写着「日本共和党选前造势演讲会总监」这一长串头衔。

    峰岸定睛注视玲依。

    「你就是雪野玲依小姐吗？嗯，很可爱，应该能引起不小的话题吧。那就万事拜托了。」

    「好的。请您多多指教！」

    玲依低头鞠躬之后，峰岸犀利地眯起眼睛这么说：

    「毕竟我们的目标是赢得明天的选举，你只是为了帮日本共和党拉票，还有让佐藤朋子当上总统而唱歌。这点你应该明白吧？不管你现在有多兴奋，都千万不能忘记这个原则。」

    峰岸这样提醒玲依，而玲依也回他一个客套的笑容。

    「我知道！老实说，我对选举完全不感兴趣，但为了提升自己的知名度，今天一定会诚心诚意地替贵党与佐藤候选人站台！」

    「哈！」

    峰岸发出夹杂着轻蔑与尊敬的笑声。

    「你说得这么明白，让我更欣赏你了。如果你今天表现得够好，我们四年后还会再次用你。」

    「谢谢。如果四年后还会举办这种选前造势演讲会，请务必再找我！」

    「哈！只要这个国家还在，这场活动就不会停办。」

    时间来到十点，不管是国立竞技场还是电视台与广播电台──

    日本国总统大选的选前造势演讲会开始了。

    电视转播是由公共频道与所有民营电视台一同进行。

    因为建筑物里的休息室都客满了，玲依只能在对方提供的小型露营车里做准备。她换上平常那套白色舞台表演服，也化好妆后，就坐在沙发上看着小型电视的萤幕。不管她怎么转台，都只能看到镜头角度略微不同的舞台。

    看起来很严肃的主持人穿着西装站在舞台上──说出「这是基于总统选举法举办的日本国总统选举造势演讲会」这种严肃的开场白。

    他还说了「根据事前抽签的结果，今天将由日本民主党的铃木候选人这边率先进行造势演讲」这段话──然后离开舞台。

    摇滚乐团开始演奏。

    玲依也认识这个乐团。就算在这个世界的日本，这个乐团也很受欢迎。从客满的观众席传来巨大的欢呼声，连在露营车里都听得见。

    「开始了。双方阵营果然都是让知名乐团打头阵。玲依，你上台的时间在状况渐趋稳定的十一点四十分左右，十一点十分要过去准备。」

    因幡悠闲地坐在露营车的驾驶座上，对她这样交代。

    「虽然没有彩排就要直接上场，但我想应该不会有问题。反正你的任务就只有站在舞台中央唱完一首歌，而且以前还在更多观众面前唱过歌。」

    「是的！啊，我有个问题。」

    「什么问题？」

    「我真的可以把今天要唱的这两首歌拿来当成自己的出道曲吗？这样算是翻唱，我们有取得歌手本人的同意吗？」

    「对喔，我好像还没告诉你这件事。写出这两首歌的创作型歌手，并不存在于这个世界。」

    「咦？那我今天就算唱了这两首歌……」

    「也能把这两首歌当成你作词作曲的原创歌曲。」

    「这两首歌都很棒耶！就算在这个世界，应、应该也会卖翻天吧……？」

    「确实很有可能，但我不想做那么花时间的麻烦事。你到底打算在这个世界待几年啊？」

    「说得也是……」

    『大家好～～！很高兴认识你们～～！』

    萤幕上的玲依站在舞台上大喊。

    观众们早就进入状况，就算完全不认识玲依，也还是跟着炒热气氛，回给她热烈的欢呼。

    『谢谢大家！我身为一个大家都不认识的新人，却突然出现在舞台上，真是不好意思！我叫雪野玲依！今天要来为我最喜欢的日本共和党站台拉票！当然，我还没有投票权，但我已经告诉家人，叫他们绝对要投给佐藤候选人！希望在座的所有成年人明天都能惠赐一票！』

    现场再次发出欢呼。

    「哦～～这女孩很有魅力。更重要的是，她站在舞台上也不会怯场。」

    在日本共和党的竞选总部里，峰岸重重地坐在沙发上让身体得以休息，也让自己显得尊爵不凡，看着墙上的萤幕这么说。

    扬声器开始播放第一首歌的前奏。

    『这是我的出道曲！希望大家都能听听！』

    玲依开始歌唱，把在自己的世界广为人知的不朽名曲当成自己的歌曲。

    她那与体型完全不搭调的高亢歌声传遍整座国立竞技场──下一瞬间，观众的欢呼声让空气为之撼动。

    萤幕上的玲依一直蹦蹦跳跳，唱歌的同时四处散播笑容与活力。

    「哦，这女孩不但长得可爱，连唱功也是一流，而且这首歌肯定会红。」

    峰岸摆出高姿态对身旁的男秘书做出指示：

    「四年后别忘了邀请这个女孩。」

    『谢谢大家！我是雪野玲依！请大家务必支持日本共和党！记得是要投票给佐藤候选人喔！千万不能在选票写上「雪野玲依」这个名字喔！』

    现场响起颇热烈的欢呼与掌声，玲依也立刻退到舞台左边。

    她最后还在舞台边缘对着观众深深一鞠躬。

    「那么～～！」

    然后，她就这样冲下布幕后方的昏暗楼梯，在舞台下的空间全速奔跑。

    目的地是舞台右边。

    『接下来是日本民主党的造势演讲。根据我国的总统选举法，本台会直接播放支持者的造势演讲。』

    虽然几乎没有演讲，女主播还是平静地说出这样的固定台词。

    然后，尽管舞台上一个人都没有，现场依然开始播放歌曲的前奏。

    接下来轮到谁了？

    现场的几万名观众与全国数千万名观众都注视着舞台。

    「大家好～～！请大家多多指教～～！」

    歌手从舞台右边出场了。

    一名年轻可爱的女歌手穿着白色表演服，用清晰高昂的声音这么大喊。

    「我是新人雪野玲依！今天要来帮日本民主党站台拉票！」

    观众议论纷纷的声音从扬声器传了出来。

    「什么！」

    可是，峰岸没能听到那些声音。

    他猛然站起，几乎要让沙发倒向后方。

    「这是怎么回事！」

    他对着秘书怒吼，但没有得到解答。

    欢呼声平息下来，让国立竞技场里只剩下议论纷纷的声音。

    「各位观众～～！你们现在一定很惊讶吧～～！我可以理解～～！完全可以理解～～！」

    在秋季晴朗的天空下，玲依脸上的汗水与笑容绽放着光芒。

    「毕竟我刚刚才帮敌对的日本共和党站台歌唱！不过，现在我是这边的支持者了！请大家支持日本民主党，还有我们的铃木候选人！因为──」

    玲依停顿了一下，让原本还在议论纷纷的群众在一瞬间静了下来。

    「我要利用这次机会大炒知名度！所以我决定欺骗双方阵营，同时帮双方站台拉票！这招能让我这个新人在全国爆红，我们经纪公司的人也都非常开心！真的很感谢大家！希望各位四年后也务必邀请我来站台！不管是要我帮红营还是蓝营，我都非常乐意！反正这也不是什么坏事！希望这种闹剧可以一直继续办下去！那就请大家听听这首歌！为了让自己出名，我会拼命唱歌的！」

    ＊　　　＊　　　＊

    「欢迎回来～～！咖啡泡好了喔！就在刚才！时间抓得刚刚好！」

    在经纪公司的会客室里，总经理正忙着把热咖啡倒进每个人的杯子。

    「啊，这种事让我来就行了！」

    穿着制服的玲依从门边冲过去。

    「没关系，反正都要倒好了！你快坐下！工作回来应该都累了吧！」

    然而总经理制止了她。

    总经理端着咖啡回到沙发旁，把咖啡摆在桌上，在玲依对面坐了下来。

    「好啦！告诉我发生了什么事，玩得开不开心？」

    总经理劈头就说个不停，因幡比玲依晚了几十秒走进公司。

    「喔喔，欢迎回来，因幡，辛苦你了！我会按照原定计画，让玲依告诉我事情始末！」

    「──事情就是这样，我在舞台上大闹了一场！感觉好痛快～～！」

    玲依一口气说出到帮日本民主党站台为止的经过，摆在桌上的咖啡连一口都没喝。

    「不错喔，想不到你这么带种。我真想看看你当时的表演。然后呢？观众有什么反应？」

    「观众的反应非常热烈！比我唱第一首歌的时候还要兴奋！」

    「真的吗？你没有加油添醋吧？」

    总经理开心地歪着头。

    「真的啦～～！因幡先生，你说对不对？」

    玲依也露出笑容，看向酷酷地站在墙边喝咖啡的男子。

    因幡这么回答：

    「是啊，那应该是当天表演的高潮吧。观众全都笑成一团，大声喝采。我还用手机看了网路上的反应，网友留言多到根本看不完。当天最热门的关键字是『雪野玲依』，『可爱的叛徒』与『白色刺客』这些关键字也很热门。」

    「哇～～！太厉害了！──玲依，那后来怎么样了？」

    「嗯！当我唱完歌走下舞台，那些大人全都用可怕的表情瞪着我！」

    在舞台左侧的布幕后方，峰岸早就气势汹汹地站在那里堵人了。他的脸红得像是章鱼，额头上也爆出青筋。

    他身旁还有一名中年女子同样瞪着玲依。她脖子上挂着工作人员ID卡，上面写有「日本民主党选前造势演讲会总监」这个头衔。

    「这是怎么回事！」

    她先是对着因幡大吼，声音大得连观众都有可能听见，然后又转头质问站在身旁的峰岸。

    「峰岸先生！你应该明白吧？雪野玲依是我们『拜托』来站台的歌手！而你竟然抢先一步派她上场表演！这是很严重的违规行为！」

    「我们也是透过正规程序『邀请』她来站台！根本不知道你们也有『拜托』她！──喂，因幡！这是怎么回事！你给我讲清楚！」

    因幡走到玲依面前，平静地这么说：

    「嗯，那我就解释给你们听吧。我们同时接下你们双方的邀请了。事情就是这么简单。」

    峰岸发出紧咬牙关的声音。

    周围的工作人员全都注视着因幡，就像被冻住了一样。

    「因幡……有栖川演艺经纪公司……别以为你们今后……还能在演艺圈，还能在这个世界混下去！」

    「你现在是在威胁我吗？我听说政治家私底下都跟黑道有勾结，看来是真的呢。」

    「你这家伙……到底有何目的？想趁机报复候选人吗？还是那些小党指使你这么做的？我知道了！你该不会是外国的间谍，想来搞乱日本的政局吧？」

    「都不是。我们只是一间渴望知名度的弱小演艺经纪公司。那我们就先告辞了。」

    因幡一个转身，直接抓住玲依的手。

    「呀啊！」

    因幡硬拉着她冲过峰岸身旁。

    然后他们冲下玲依刚才走过的楼梯，从舞台后方消失了。

    「开什么玩笑！」

    峰岸追了过去。

    「别让他们逃走！」

    他对着楼梯底下这么大喊。一名工作人员立刻从楼梯底下探出头，向峰岸问道：

    「你是说谁啊？」

    「就是刚才跑去你那边的两个骗子！」

    年轻的男性工作人员由衷不解地问：

    「咦？可是刚才根本没人下来啊。」

    「因幡先生，原来只要你想做，从任何地方都能回到原本的世界啊……我们刚才突然从楼梯跑到车子里，而且在不知不觉间回到停车场。我甚至还自动换回制服了。」

    玲依如此说道。

    「虽然我做得到，但这样很费工夫，其实我不是很想这么做，直接死掉还比较轻松。反正就算我详细解释，你应该也听不懂，我就不说了。」

    因幡平静地这么说。

    「委托我们这份优质工作的客户，就是那个世界的日本『音乐业界本身』对吧？我猜是所有演艺经纪公司联合起来，拜托我们帮忙毁掉那场选前造势演讲会。」

    听到总经理这么说，正要拿起咖啡杯的玲依吓得停下手。

    「原来你知道吗？我正打算接下来要说明呢。」

    「我当然知道。那个世界的日本音乐界人士应该都很讨厌那场活动吧？光是没有酬劳这点就够糟糕了。既然要雇用专业人士，就必须付钱，这不是小学就该学到的道理吗？而且如果帮赢家站台，就会被人贴上奇怪的标签；帮输家站台，之后的立场也会变得尴尬。大家其实都不想让自己的歌手去站台，但如果不派人去，又会被质疑在耍大牌。」

    「好像是这样。因幡先生也是这么告诉我的。」

    「所以，他们才会找上不隶属于任何经纪公司的你们，拜托你们毁掉那场活动。那客户满意你们的表现吗？」

    听到总经理这么问，因幡回答：

    「还算满意。据说他们还多了个潜规则，决定今后要让『雪野玲依』这个艺名『光荣退休』。」

    「哇哈哈──那你有告诉他们，你们是来自平行世界的人吗？」

    「没有，因为我觉得他们不会相信。不过，我告诉他们『只要能拿到天价酬劳，我们愿意从此退隐，在这次的活动大闹一场』，他们就相信我了。」

    「原来如此！那后来怎么样了？既然你比较晚回来，应该是又一个人跑去那个世界了吧？」

    「对，我又在那个世界待了两天。结果如我所料，事情真的闹得很大。那场演唱会──不，我是说选前造势演讲会，后来直接中断了。尽管主办方努力想让活动继续下去，但双方阵营吵成一团，让活动行程都乱掉了，结果活动只能就此结束。」

    「哈哈哈！电视台应该也很头痛吧～～！真想知道他们拿什么内容来代替原本的节目！」

    「总经理，你好像很开心呢！」

    「玲依，你看起来也很开心喔！」

    「嘿嘿。」

    与咧嘴笑的两名女性呈对比，因幡跟平常一样摆着臭脸，继续说明：

    「现场的几万名观众都在抗议，要主办方让自己想看的歌手上台表演，不然就是要求退还昂贵的门票费用。」

    「参加选举的造势活动竟然还要付钱？这样很奇怪吧？既然不付酬劳给艺人，就应该让观众免费入场才对啊。」

    「这些事情也引起热烈讨论，最后还让众人重新审视选前造势演讲会的存在意义。那个世界的音乐界也装出若无其事的样子，对外表示『让艺人同时帮双方站台是很严重的问题，为避免这种事再次发生，业界今后将不会与选举扯上关系』。我想以后应该不会再举办那种形式的竞选活动了吧。」

    「雪野玲依这个名字是不是变得很红？」

    「红到不行。『找出雪野玲依』这个关键字一直在搜寻排行榜之中。因为我不想害那些长相相似的女孩被误认为玲依，就放出玲依『已经出国』的假消息，还有我们之前去异世界时用行车记录器拍下的影片。」

    「因幡，你果然厉害，连售后服务都无可挑剔。你应该没忘记最重要的事情吧？」

    「你是指收取报酬吗？我当然没忘。」

    「嗯，那就好。事情都解决了！干杯！」

    看到总经理举起咖啡杯，玲依也跟着照做。

    「啊！」

    然后她停下手，没有喝下咖啡，而是看向因幡。

    「有件事让我很在意。」

    「什么事？」

    「结果那次总统选举是谁赢了？」

    因幡缓缓将咖啡拿到嘴边，冷淡地这么说：

    「你帮忙站台的那一边赢了。」

    完

第二卷 第九话「魔女在最后笑了」──A Kind of Magic──

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    就在这间会客室里面──

    「玲依，你的下一份工作在异世界，是演戏的工作。不过，不是要演电影，也不是舞台剧，而是要在众人面前扮演别人。」

    一名穿着成套黑色西装的男子坐在沙发上，说出了这番话。

    他的身高大约一百五十五公分，以男人而言算是相当娇小。他有一头很有特色的纯白短发，还有一双圆滚滚的大眼睛，看起来就像是一位外国少年。

    「我明白了！因幡先生，我什么工作都愿意做！」

    一名女孩双手握拳，充满斗志地这么回答。她是隶属于这间演艺经纪公司的十五岁女高中生，名叫雪野玲依。

    玲依就坐在矮桌对面的另一张沙发上。她穿着右胸口的巨大蓝色缎带很醒目的白色连身裙制服，用发箍固定住及腰的黑色长发。

    因幡身旁还有一个穿着鲜红色窄裙套装的女子──这位总经理号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。

    「说得好！玲依，我感受到你的气概了！我会帮你收尸的！」

    总经理跟着玲依说出这句话之后，斜眼看向旁边，因幡便开口说道：

    「我不会要你死掉。」

    玲依知道就算自己在其他世界死掉，也能毫发无伤地回到这个世界，于是说了：

    「我会努力工作的！就算要我死……只要不是痛到不行，我都愿意忍！」

    「说得好！玲依，我感受到你的气概了！以下省略！」

    「我也不喜欢那种需要让你『断气』的工作，所以会尽量不接。不过，我觉得『在其他世界死掉也无所谓』是只属于你的优势，所以无法保证以后绝对不会接，但至少这次不是那种工作，只是──」

    「只是什么？」「只是什么？」

    两名女性的声音重叠在一起，而且都看着因幡，他便如此回答：

    「在我们出发之前，你需要做点练习。」

    「练习什么？」「练习什么？」

    两名女性的声音重叠在一起，而且都看着因幡，他便如此回答：

    「就是长时间憋气的技巧，还有在水底下呼吸的方法。」

    ＊　　　＊　　　＊

    这里是一座巨树森林。

    净是直径达三十公尺的大树，高度也都超过两百公尺，其威严显然跟地球上的树木不同。

    树木之间的距离差不多是一百公尺。地上是湿润的黑土，上面长着一些像是蕨类植物的小草。

    因幡的小型四轮驱动车在树木前方停了下来。尽管这是一辆小型汽车，但也是四人座，现在看起来却像是小孩子忘记收好的玩具车。

    这座森林里有一池泉水。

    那是直径约十公尺的圆形水池，深蓝色的水让人能感觉到泉水有多深。水面像是一面镜子，平静地映着树木的翠绿以及从树缝间露出的夏季早晨的天空。

    玲依从泉水底下浮了上来。

    先是有气泡从清澈的泉水中冒出水面，平稳如镜的水面迅速掀起波纹，让映在其上的景象变得扭曲。

    玲依的脸出现在水里，就像在追逐那些气泡。

    她抬头看着上方，在水里睁着眼睛，嘴巴吐出气泡，慢慢地浮了上来。

    「噗──哈……！」

    在游出水面的同时，她大大地吸了口气。

    玲依湿掉的头发披在脑袋后面，身上穿着朴素的深褐色长版上衣。她还在上衣底下穿了深褐色连身泳装。她运用从上衣边缘露出的手脚浮在水面，然后改用蛙式游到岸边。

    她伸手抓住岸边，使劲把身体撑了起来，然后一个翻滚仰躺在地，使得湿掉的长版上衣与长发都沾到泥土。

    「呼～～！」

    可是她毫不在意，仰望着那些大树，大大地呼了口气。

    因幡从泉水中央浮了上来，但没有冒出任何气泡。

    因为他脸上戴着潜水面镜，嘴里咬着潜水呼吸调节器，也就是那种连接着软管的咬嘴。

    因幡穿着全身漆黑的潜水服与头套，背着附有气瓶与呼吸管的潜水装备。

    那是名为「水肺」的最新型装备。这东西跟普通的潜水装备不同，不会把潜水员呼出的空气排到水中，而是会回收那些空气，重新调整过氧气浓度后，让潜水员再次吸进肺里。这样就能让人在水底下待得更久，也更轻松。

    玲依靠着腹肌的力量挺起上半身，对着从泉水中央冒出头的因幡问道：

    「怎么样，因幡先生！我顺利完成紧急上浮了！身体完全没出状况！毕竟水也没有冷到会让人冻僵！」

    「我了解了──玲依，你还真会游泳，在水里的动作非常顺畅。」

    「因为我从小就一直有在练习游泳啊！我可以憋气游过长达二十五公尺的游泳池喔！」

    「在哪里学的？学多久了？当时的教练叫什么名字？」

    「咦？让我想想……奇怪了……？」

    玲依把湿掉变重的头发盘起来，歪着头努力思考。因幡轻轻挥了挥手。

    「别想了，那种事现在不重要。」

    「那我可以不用练习潜水了吗？」

    「我觉得应该没问题了，但我们还有时间，气瓶里也还有氧气，我们还是再练一次吧。因为就算我们在练习时失败，也只会在这个世界死去──但要是在正式上场时失败，就会彻底搞砸这次的工作。」

    「我明白了！那我们就再练一次吧！我一定会潜得更快！」

    「看到了吗？那就是你要去的村子。那里差不多有两百名居民。」

    「我看到了。」

    在泉水中练习后过了几个小时，因幡与玲依来到森林边缘。

    因幡穿着西装，玲依穿着长版上衣，两人的身体与头发都干透了。玲依把长发全部梳到后面，绑成丸子头。

    他们两人躲在大树的阴影底下，铺好垫子趴在上面，手里都拿着从原本的世界带来的高性能望远镜。

    那里就是这座巨树森林的终点。

    在因幡与玲依躲藏的巨树前方有一片宽广的农地，平缓地往下延伸到地平线的尽头。

    在万里无云的夏季天空，有一颗跟木星一样拥有光环，比地球的满月还要大上十倍的巨大行星，静静地挂在东方天空较低的位置。在这片天空底下，不知名的高茎农作物随风飘摇。

    玲依要去的村子就在这片绿色地毯的尽头。

    村子离这里差不多有一公里远。玲依透过望远镜的圆形视野，看到了零星散布的十几间房屋。

    那些房子都是木屋。

    「那些房屋好有趣喔……」

    不过，玲依在原本的世界从未见过那种构造。

    圆筒型的房屋横躺在地，看起来就是先把那种巨树砍倒，每隔几公尺就锯下一截，恐怕是用滚的推到自己想要的地方，把树木里面挖空做成房屋。玄关就位在两侧，墙壁与屋顶都是圆的。

    「那些都是用树干打造的房子……对吧？那样也能算是『木屋』吗？」

    「天晓得。」

    因幡冷淡地这么回答，然后放下望远镜，转头看向玲依。

    「接下来要做的事，我已经告诉过你了。你要前往那个村子，去见名叫『艾玛』的客户。她是一位留栗色长发，戴着鸟形胸针，个子很高的女性。对方应该很快就能认出你。」

    「好的！我会照着剧本跟她一起演好这场戏！就算需要临场发挥，我也不会有问题！排练已经够多次了，我会努力完成表演！」

    「那就晚点见吧。」

    「我要出发了！」

    玲依迅速站了起来。因幡对她说：

    「望远镜就放在这里吧，免得被村民当成可疑人物。」

    「对喔。」

    玲依独自走在田间小径上，在比她高的农作物阴影底下前进，慢慢走向村子。

    道路前方的树干房屋逐渐变大，最后开始能看到在房屋之间走动的村民。

    虽然这里是异世界，居民的外表与身高都跟玲依所在的世界毫无分别。男人穿着朴素的上衣与长裤，女人穿着跟玲依一样的长版上衣。人们使用的器具都是木制品与铁制品。包含科技发展的程度，以地球的历史来说是有如中世纪欧洲的世界。

    村子里有水井，还有同样用树干制成的家畜小屋与仓库。村民们正忙着做自己的工作。

    玲依来到离村子只有三百公尺左右的地方，发现村子周围搭建了用来防范野兽或敌人的坚固木头栅栏，入口只有一道宽度约三公尺的门。门口站着一个手拿长枪，腰间挂着剑的壮汉。

    「我现在该怎么进去才好呢……」

    玲依一脸茫然地自言自语。

    「玲依，直接从大门走进去就行了喔。」

    就在这时，她听到背后传来这样的声音。玲依回头一看，发现有个一头栗色长发，戴着鸟形胸针的高个子女人从田里走出来。她是大约三十多岁的成熟女性，容貌和善的美女。

    「你是艾玛小姐吧？」

    玲依问了这个问题确认。艾玛一脸平静地回答：

    「我就是。很高兴认识你。今天要麻烦你了喔，来自异世界的小妹妹。」

    「嗯，我会努力的。」

    「那就麻烦你跟我一起进去吧。村民那边交给我来应付就行了。」

    玲依点点头，默默跟在艾玛身后。当她们走到门口时，卫兵露出严肃的表情叫住她们。

    「艾玛，那家伙……是谁？」

    「她是我妹妹玲依啊。」

    「啊啊，原来是玲依啊。她变得更可爱了，害我认不出来。」

    说完，卫兵对玲依眨了眼睛，然后就笑着让路了。

    她们走进村子后，每当有人过来找她们说话，艾玛都会搬出同样的说词。

    「原来是玲依啊。」

    「我想起来了，这女孩就是玲依。」

    「好久不见。你最近过得好吗？」

    不分男女老少，所有村民都接受了这个说词。

    玲依问走在前面的艾玛：

    「原来你事前就打点好了吗？」

    艾玛点了头。

    最后，艾玛带着玲依走进村子里最偏僻的房屋。

    这间挖空树干做成的房子里有着刨得不太平整的墙壁与天花板。那些没有被刨掉的部分直接被拿来当成桌椅与床铺。

    屋主似乎过着简朴的生活，屋子里没有太多家具，给人一种冰冷的感觉。在疑似厨房的地方只摆着最基本的锅子与木制餐具。

    艾玛要玲依在她身旁坐下，还端出木杯与闻起来很特别的茶。

    「这茶好好喝喔。」

    「你喜欢就好──话说，『他们』应该就快到了。」

    艾玛一脸严肃地这么说。玲依放下里头还有茶的杯子，同样露出严肃的表情。

    「好。你是说『魔女狩猎队』的人吧……？」

    「没错。魔女狩猎队会听从国王大人的指示展开行动，只要听说某个地方可能有魔女，他们就会前往。他们这次是从旅行商人口中听说这个村子里『只有一小块田地的农作物莫名其妙枯死』，才会认定这个村子躲藏着魔女。」

    「可是，因幡先生告诉我，那是为了防止农作物生病所做的措施。」

    「是啊，那只是随处可见的霉菌传染病。我在半夜到田里洒醋，所以只有那块田地的农作物枯死，也让传染病没有扩散到整块田地。毕竟这里的村民日子都过得很悠闲，不会去在意那种事情。可是，旅行商人看到之后，却把这件事加油添醋传了出去。」

    「只因为那种小事，那些人就认定『这里有魔女』吗……」

    「是啊。他们很执着于狩猎魔女，只要发现一点异状，就会认定那是魔女干的好事，而且不管别人怎么解释都没用。他们会用尽一切手段找出魔女。」

    艾玛一脸难过地这么说，然后又稍微放松表情。

    「不过，因为在来这里的路上，他们之中有人生病了，只能暂时待在大城镇养病。而很幸运地，这个消息也传到了这个村子。」

    「所以你才能提前做好准备对吧！」

    「没错。我真的很幸运呢。我还要感谢在我不知所措的时候，突然出现在我面前对我伸出援手的因幡。玲依，我当然也很感谢你喔。」

    「不客气！我绝对会让这个计画成功！」

    说完，玲依一口气喝光杯子里的茶。

    差不多到了下午，一群骑着马与坐在马车上的人出现在地平线上，最后来到这座村子。

    这支魔女狩猎队是由十个男人组成。

    其中七人骑着马，尽管现在是夏天，他们仍穿着皮铠，还带着剑与弓这种威风的武器，看就知道是国军的士兵。除了担任队长的中年男子，其他人全是年轻强壮的青年。

    至于剩下的三个人，则是穿着黑色上衣与裤子。他们分别是一名戴着黑色博勒帽的中年男子，以及两名没戴帽子，较年轻的男人。他们三个都坐在没有车顶的双头马车上。

    村子中央的广场聚集了两百个人──那名戴着博勒帽的男子站在马车货台上，面对全村的居民，用异常宏亮的声音宣布：

    「为了将那些与恶魔订下契约，给人世带来祸害的邪恶存在──魔女赶出这个世界，国王陛下派我们来到这里！在我们离开之前，你们要完全服从我们的指示！我们所说的话，就是国王陛下的命令！──村长自己报上名来！」

    「我就是村长。」

    在这群村民之中，有一位老人站了起来，走到那些人面前。

    「很好！我们会尽全力帮忙找出魔女！你们这些村民也要全力配合！你这位村长有没有意见？如果有就说出来，不需要有所顾虑！」

    戴着博勒帽的男子盛气凌人地这么问道。

    「小的不敢……」

    「很好！那就把这个村子的年轻女孩全叫出来，在我面前排成一列！」

    「我明白了。不过，还请各位大人别对她们乱来──」

    「我们只会对付魔女！村长，难不成你以为我们是来这里随便欺负女人的吗？」

    「当然不是……」

    村长不情愿地对村民们做出指示。村民们悲伤地看着自己的女儿与妻子走出去。

    玲依就跟在这群村民最后面说：

    「那我们也过去吧。」

    「走吧。对了，我还没问你『打算怎么做』呢。」

    「我要稍微来场『魔术』表演。啊，我是要表演一种『戏法』，不是要施展魔法喔！」

    玲依对着艾玛眨了眼睛，然后走到村民与魔女狩猎队之间。

    村民当中大约有三十位年轻女性，所有人都背对着村民排成一列，一脸不安地看着魔女狩猎队。

    戴着博勒帽的男子从马车上走下来，走向那些年轻女人。

    「你们之中躲着一个魔女！她是用魔法让农作物枯死，还欺骗你们这些村民的可怕魔女！她今后还会继续给这个村子与世界带来灾难！可是，她已经无处可逃了！如果她能勇敢地自己站出来，我愿意以吾神『多德鲁德鲁特神』之名发誓，绝对会让她死得毫无痛苦！魔女啊，自己站出来吧！」

    结果当然谁也没有说话。

    「很好！那我只好自己找了！我会亲自检查你们每个人的身体！因为魔女身上都藏有与恶魔订下契约时的印记！」

    男子露出下流的眼神，不怀好意地笑了，然后带着士兵走向站在队伍最外侧，看起来还不到二十岁的年轻女孩。

    玲依一脸平静地站在队伍中央，小声询问站在她右边的艾玛。

    「请问真的有『魔女的印记』这种东西吗？」

    「当然没有。不过，很多人相信有那种东西。也因此，有许多女孩都受到了羞辱。」

    「这样啊……那我可以动手了吗？」

    「麻烦你了。」

    看到艾玛一脸平静地点了头，玲依从队伍中冲了出去。

    「慢着！大叔！」

    那名戴着博勒帽的男子朝女孩伸出双手，而其他人都惊讶地看向玲依，有几名士兵甚至重新握紧了长枪。

    「你为什么要做这种蠢事！这个村子里根本没有什么魔女！」

    玲依用宏亮的声音这么大喊，让那个戴着博勒帽的男子转过头，怒目看向冲出队伍的她。

    「小ㄚ头！是谁准许你这么做的？我有允许你说话吗？」

    男子大步走了过来，玲依也瞪了回去，大声反驳对方。

    「闭嘴啦！这里是我的村子，想说什么是我的自由，蠢货！你这个变态色大叔只是假借找寻魔女的名义，做不要脸的事情！」

    「你说什么！小ㄚ头……我看你是不懂本人肩负的使命有多伟大……」

    男子继续靠近玲依。当他走到离玲依剩五公尺的地方，玲依才做出行动。

    「我才不想懂呢！」

    玲依这么大喊，同时伸出自己的右手，用食指指向那名男子，还用拇指指腹摩擦中指与无名指的指腹，结果她的手突然冒出一道白烟，慢慢飘向天空。

    （插图014）

    「什么！」

    那名戴着博勒帽的男子吓到腿软，当场瘫坐在地。而那些看着玲依的士兵也在同时一阵骚动。

    「奇怪？」

    玲依露出不可思议的表情，在眼前摩擦自己的双手，结果又冒出更浓烈的烟雾，遮住了她的脸庞。

    其实那是一种沾在手指上摩擦就会冒烟的粉末，在玲依原本的世界透过网购就能买到的魔术道具。

    当那些突然冒出的烟雾消失时，所有士兵立刻将长枪对准玲依，而那名戴着博勒帽的男子也在同时叫了出来。

    「就是这家伙！她就是魔女！」

    「请等一下！我妹妹不是魔女！」

    「那她怎么有办法变出烟雾！你也看到了吧！她手上没有任何东西，却凭空冒出了烟雾！那一定是魔法！她肯定是想发出火球攻击我们……只是技术还不到家才会失败！噢，这小ㄚ头太可怕了！我们刚才差点就要没命了！」

    「那是……」

    「唔唔唔！」

    「不用多说了。反正只要调查一下，很快就会真相大白！毕竟辨别魔女的方法很简单！」

    「唔唔唔！」

    马车与马、驴子在巨树森林中前进。

    马车上坐着戴博勒帽的男人与另外两名男子，还有身体被绳子捆住，嘴巴也被布塞住的玲依，以及被带去见证的村长。

    士兵们守护着马车，艾玛也侧身骑着驴子跟在旁边。

    最后，他们来到一池清澈的泉水。马车在泉水旁边停了下来。

    「嗯，村长，这池泉水很不错喔。」

    戴着博勒帽的男子在马车上满意地说了。

    「这池清澈的泉水就是多德鲁德鲁特神赐予我们的圣物！不可能容得下魔女！所以她绝对不会沉下去！如果我们把这ㄚ头丢进去，而她没有沉进水里，就能证明她是魔女！」

    「唔唔唔！」

    「你们这样太不讲理了！要是把我妹妹丢进水里，她会溺死的！」

    士兵们包围着泉水，艾玛在人墙外大喊。戴着博勒帽的男子指挥另外两名男子拿掉塞住玲依嘴巴的布。

    「小ㄚ头！这是最后的机会了！如果你承认自己是魔女，我就砍下你的头，让你死得干脆点！如果让我证明你是魔女，我就再也不会手下留情！我会把你活捉回王城，让你尝遍各种苦头，最后用火刑处死！」

    「闭嘴！色老头！你只是想欺负人吧！」

    「算你有种。」

    「大人！请不要这样！玲依真的不是魔女！」

    「放心吧！姊姊！我不是魔女！多德鲁德鲁特神会保护我的，我绝对不会这样就死掉！因为我每天都有祈祷！」

    戴着博勒帽的男子脸上爆出青筋，气得紧咬着牙，几乎要把牙齿咬碎。

    「魔女没资格说出吾神的名字！把这个罪人丢下去！」

    两名男子抬起了双手被反绑的玲依，就这样从马车上丢进泉水。

    「呀啊！」

    玲依直接以屁股摔进泉水中央，溅起巨大水花──

    然后就没有再浮上来。

    即便在岸边反射了好几次的泉水波纹完全平息，水面重新变回映着天空与森林的镜子，玲依也没有浮上来。

    过了超过二十分钟之后，安静的泉水旁边──

    「啊啊……玲依……」

    艾玛放声大哭，村长也一副手足无措的样子。

    「…………」

    士兵们默默看着这一切。

    「这是怎么回事……？一个身上没有绑重物的人……照理说不会沉在水里这么久……」

    戴着博勒帽的男子在马车上小声嘀咕。

    艾玛抬起哭泣的脸庞，瞪向那名戴着博勒帽的男子。

    「这样肯定不会有错了吧！玲依──我妹妹才不是什么魔女！」

    「唔……看来是这样没错。」

    「你只是个杀人凶手！」

    「你别含血喷人！我们是奉国王的命令，为了拯救这个国家的人民，不让他们受到魔女的威胁，才会做这些事！」

    「杀死一个无辜的女孩，到底算哪门子的『拯救』！」

    「天……天底下没有人不会犯错！这是必要的牺牲！」

    他们两人隔着泉水争吵。

    「噗──哈……！」

    摇晃的水面冒出气泡，同时玲依露出头来。

    士兵们吓个半死，戴着博勒帽的男子也吓到腿软，瘫坐在马车货台上。

    「啊啊！玲依！」

    「姊姊～～！」

    玲依在泉水当中踩水，笑着向艾玛挥了挥手。

    「这……这……这……」

    戴着博勒帽的男子一脸茫然。

    「喂！变态色老头！我哪里像魔女了！你说说看啊！」

    「…………」

    玲依无视毫无反应的男子，转头看向艾玛。

    「姊姊～～！刚才是神明大人救了我喔！我在水里见到多德鲁德鲁特神了！我还听到非常温柔的声音！他说我现在还不能去天国！」

    「啊……谢谢神明大人！谢谢神明大人！」

    艾玛对着天空这么说，然后转头瞪向戴着博勒帽的男子。

    「这样你就明白了吧！玲依不是魔女！这个村子本来就没有什么魔女！」

    她说完这句话，玲依也在水面跟着怒骂。

    「就是说啊！色老头，难道非得把村子里的女人全部带来这里，让神明大人拯救她们每个人一次，你才能认清事实吗，蠢货！你才是该死的罪人！」

    「唔──既然这是多德鲁德鲁特神的旨意，我也无话可说。我要改去其他地方找寻魔女了！」

    戴着博勒帽的男子搓着疼痛的屁股站起来。

    「全员听令，我们要快马加鞭，赶在今晚回到镇上！」

    村长问道：

    「咦？这样还需要帮各位大人准备今晚的住处吗……？」

    「不需要！惊扰各位了！」

    玲依游回岸边。

    「嘿咻──」

    她用双手撑起身体，然后一个翻滚仰躺在地上。

    刚才还在发呆的士兵们立刻冲过去，争着朝她伸出粗壮的手臂。

    「请把奇迹分给我们！」

    「我也要！」

    「算我求你！」

    「拜托了！」

    「咦？啊，哎呀，伤脑筋呢……不过，如果只是要握个手，我倒是无所谓啦──」

    「你们几个！要走了！」

    在夜晚的森林里，巨树的影子覆盖地面。

    那颗巨大行星依然绽放着光芒，挂在西方的地平线上。在这个亮得可以看书的世界，就只有巨树的影子笔直延伸出去，描绘出光明与黑暗的条纹图案。

    泉水旁边停着一辆小型四轮驱动车，车子旁搭着一顶巨蛋帐篷。因幡就坐在附近的户外折叠椅上，用摆在小桌上的轻便瓦斯炉与水壶烧开水。

    帐篷的拉炼被人从里面打开，穿着制服的玲依走了出来。

    「因幡先生，辛苦你了。」

    「你有睡着吗？」

    「我睡得很熟喔！毕竟游泳之后总是会很累呢！──艾玛小姐呢？」

    「她应该就快到了吧。你要喝茶吗？我很快就能泡好。」

    「那我就不客气了！」

    玲依与因幡并肩坐在椅子上，喝着马克杯里的红茶。

    「这味道闻起来很棒呢。」

    他们听到从远方传来的声音。艾玛从泉水对面，巨树的影子中现身了。

    「姊姊！不对……艾玛小姐！」

    艾玛绕过泉水慢慢走过来，最后在他们面前屈膝跪地，恭敬地低头鞠躬。

    「事情进行得很顺利，真的很感谢你们。」

    「不客气！对了，艾玛小姐，你要喝杯茶吗？」

    「异世界的茶啊……我是很想喝喝看，但要是对我的身体造成什么影响就糟了。你的好意我心领了。」

    「啊，对喔。」

    玲依一脸遗憾，收回伸向水壶的手。

    「因幡，这是我们说好的报酬。这样足够吗？」

    艾玛从怀里拿出一个小皮袋，因幡伸手接下。皮袋里面装着几颗跟糖果差不多大的蓝宝石。

    「唔哇……」

    玲依眨了眨眼睛。

    「够。」

    因幡随手把皮袋放进西装口袋。

    「艾玛小姐……这样真的就没事了吗？那些人再也不会来了吗……？」

    玲依担心地这么问，艾玛一脸平静地回答：

    「这个嘛，我无法断言他们绝对不会再来──但你刚才也看到了，他们都是些信仰坚定的人。刚才差点杀死你，他们应该都是真心感到后悔。我想短时间内不会有问题吧。」

    「那就好。」

    「话虽如此……我也不能继续给这个村子添麻烦了。我得去找寻下一个住处。」

    「这样啊……」

    「尽管我很喜欢这座村子，但这就是我的宿命。我命中注定只能偷偷摸摸地生活。」

    「请你……千万要保重。」

    「谢谢你。来自异世界的魔法师因幡，还有擅长演戏与游泳的玲依，我永远不会忘记你们的。」

    说完，艾玛起身迈出脚步。

    她笔直走向泉水，躲进泉水前方的巨树影子之中。

    当艾玛再次现身时，她已经在水面上轻轻漫步，掀起细微的波纹。

    「哇啊……」

    玲依的眼睛亮了起来。艾玛转头看向她，露出美丽的笑容。

    「这只是『魔术』表演喔。」

    她华丽地转动身体，在光芒之中跳起舞。

    完

第二卷 第十话「由画而生的故事」──Portrait of Re:I──

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    就在这间会客室里面──

    一名少女坐在沙发上睡觉，而另一名女性站在房间的角落，准备拍下她的睡相。

    她是穿着鲜红色窄裙套装的女子──这位总经理号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。她拿着大型数位单眼相机，紧盯着光学取景器。

    这种数位单眼相机也能看着背面的液晶萤幕拍照，但总经理还是把右眼对准传统的光学取景器。

    隶属于这间演艺经纪公司的十五岁女高中生背靠着沙发，闭着眼睛安静地沉睡。

    她穿着右胸口的巨大蓝色缎带很醒目的白色连身裙制服，用发箍固定住及腰的黑色长发。

    总经理暂时放下相机，侧眼看向从百叶窗缝隙射进来的阳光。然后，她静悄悄地往旁边走了几公尺，站在一张桌子旁边，再次探头看向取景器。

    「嗯～～……」

    她没有按下快门，只是如此低吟。而通往梯厅的公司大门在这时打开。

    一名男子走了进来。

    他穿着成套黑色西装，身高大约一百五十五公分，以男人而言算是相当娇小。他有一头很有特色的纯白短发，还有一双圆滚滚的大眼睛，看起来就像是一位外国少年。

    男子手上拿着一个大型波士顿包。

    「因幡，你回来啦～～」

    被总经理称作因幡的男子说话了。

    「我回来了──你在做什么？」

    「嗯，看就知道吧。我要帮玲依拍照。」

    「拍得到吗？」

    「完全拍不到。」

    「那不就是在浪费底片吗？」

    「因幡，你太落伍了～～！这个世界早就没在用底片那种东西了！」

    「对喔，太习惯了。」

    他们两人如此交谈。

    「唔……？」

    让玲依醒了过来。

    她先轻揉双眼，然后才睁开。

    「啊！」

    她总算发现自己在公司里睡死了。

    「对不起！」

    她起身道歉的瞬间，被总经理拍了下来。

    「啊？」

    玲依纳闷地歪着头。

    「我看看……」

    总经理操作相机，让背面的液晶萤幕显示刚才拍到的照片。

    然后板起脸瞪着萤幕。

    「还是不行啊～～」

    她把大型相机摆在桌上后，询问因幡。

    「有接到新工作吗？」

    「没有。」

    「哎呀。」

    「不过，我有件事想麻烦玲依去做。」

    （插图016）

    「那个……请问你要我去做什么事呢？」

    玲依把咖啡豆放进摆在会客室墙边的咖啡机，问了这个问题。

    「是啊，是怎么回事？」

    坐在沙发上的总经理也这么问道。

    因幡在总经理对面坐下，跟平常一样面无表情，淡淡地回答：

    「我要事先声明，这件事是我的疏失。我害玲依非得去做赚不到钱的工作，真的很抱歉。」

    因幡对总经理深深低下头，让玲依在墙边担心地看着他。

    「是吗？说来听听。」

    总经理故意摆着架子，用居高临下的语气回应。

    「请你先看看这个。」

    因幡从西装外套里拿出自己的手机，解除锁定，显示出画面，然后摆在桌上给总经理看。

    「啥？」

    总经理发出低沉的声音惊讶地叫了出来，立刻看向站在墙边的玲依。

    「玲依，你过来一下！坐我旁边！来看看这个！」

    「好的。请问你要让我看什么……？」

    玲依快步走到桌边，在总经理身旁坐了下来，然后慢慢探头看向萤幕。

    「咦咦！」

    她大声叫了出来，睁大了原本就很大的眼睛，把脸贴向萤幕仔细凝视。

    「这……这不是我的照片吗！咦？是什么时候拍的？」

    手机萤幕上的人正是玲依。

    她穿着跟现在一样的白色制服，稍微侧着身体，双手靠在一起摆在身前，脸正对着前方，只露出上半身，背景什么都没有。

    她含蓄地扬起嘴角，眼角微微下垂，露出美丽的微笑。虽然表情有些紧张，但那种情绪也酝酿出一种不只是可爱的氛围，让她显得更有魅力。

    「玲依！你的表情很棒耶！」

    「没有啦……过奖了！不过！这张照片里的我确实很可爱呢！」

    「就是说啊。」

    玲依的肖像就摆在有着三层图案的金色框里，挂在看似大理石的墙壁上。框底下还挂着完全看不懂，但应该是写着标题的名牌。

    因幡伸出手指，在萤幕上滑了几下。

    镜头移向后方──变成从远处拍摄，或者说是恢复正常焦距的照片。

    在挂着框的大理石墙壁周围还能看到很粗的柱子，以及铺着磁砖的地板。玲依的肖像前方拉着一条松弛的深红色绳索，不让人随便接近。

    因为镜头拉远了，也让人能大致看出框的大小。如果那条绳索尺寸跟这个世界的绳索差不多──框的宽度大概就是一点五公尺，高则接近两公尺，可说相当巨大。

    「哦～～这个地方看起来应该是美术馆吧。」

    「是啊……这幅肖像被装饰得很漂亮呢……」

    总经理与玲依都诚实说出自己的感想。

    「对，这个地方是某个异世界的某个国家──不，是那个世界最大的美术馆。」

    因幡一边这么说，一边浏览其他照片。

    那是从远方高处拍摄的巨大建筑物的照片。

    那栋建筑物就像城堡或皇宫，到处都有极为用心的华丽装饰，还有一座绿色植物闪耀着光彩的庭院，伫立在散发出透明感的蓝天底下。在遥远的地平线上挂着两个巨大的月亮，绽放微弱的白光。

    「我原本只是去那个世界逛逛──」

    因幡轻轻摇头。

    「想不到竟然让我在美术馆里发现这东西……」

    「既然碰巧被你看到了，那也无可奈何。结果这张照片到底是怎么回事？不管怎么看，照片里的人都是玲依吧？」

    「就是玲依没错。还有，这其实不是照片，而是一幅画。」

    「哗～～！啊，我不是在说冷笑话喔。」

    「天啊……原来这是一幅画吗……我一直以为是照片耶！」

    总经理与玲依都发自内心感到惊讶。

    因幡重新切回那张放大的照片。

    隔着萤幕欣赏以写实风格绘制的肖像画，看起来就跟彩色照片毫无分别。

    「这幅画作题名为《玲依的肖像》──实在是很直截了当。」

    「果然是『玲依』，不是长得很像的别人。哇～～真叫人吃惊。」

    「我也……觉得很惊讶……」

    「然后，请你们接着看看这个。」

    因幡一边说一边把手伸向波士顿包。

    他拿出一个细长的圆筒，里面装着卷起来的玲依肖像画海报。

    「这是那间美术馆贩售的复制画海报。因为我是在禁止摄影的地方暗中拍下刚才那张照片，应该说，在美术馆开馆之前就偷偷跑进去拍，为了看清楚画的细节，我擅自拿走了一张海报。」

    「嗯～～那不就是──『偷窃』？」

    总经理这么问道。

    「也可以这么说。」

    因幡很干脆地回答，并把手机拿开，在桌上摆上那张海报。比本人还要巨大的玲依就这样在桌上露出温柔的微笑。

    这幅画看起来就跟照片一样。

    「哇～～还真是壮观耶。」

    「好厉害……」

    不过，只要靠过去定睛凝视，就能看出那是某人亲手绘制的肖像画。

    「因为找到了这幅画──」

    因幡从波士顿包里拿出一本书与资料夹。

    他把那本使用了大量皮革，设计很有质感的精装书摆在桌上的海报旁边。封面果然还是写着完全看不懂的文字。

    因幡翻开封面，第一页就是那幅《玲依的肖像》，第二页以后就都是完全看不懂的文字了。

    因幡阖上书本，慢慢打开资料夹。

    里面装着几十张用长尾夹固定住的A4纸。因幡把那些纸分别拿给总经理与玲依。

    「我把这本书的内容翻译之后列印出来了。」

    两人看向最上面那张纸。

    【回忆录　～我画出《玲依的肖像》这幅画的缘由～】

    发现上头印着这个日文标题。

    「看标题就知道，这是这幅画的作者留下的手记。虽然内容有点长，还是要请你们过目一下。答案就写在里面。」

    「原来如此，那我就来瞧瞧吧。」

    总经理拿起那叠文件。

    「我也要看。」

    玲依也拿起那叠文件。两人同时开始翻阅。

    （插图017）

    ＊　　　＊　　　＊

    当各位看到这篇手记时，我应该离开人世了。至于我会前往人们口中的「地狱」还是大家向往的「天堂」，我自己也无从得知。我会把这篇手记交给可以信任的人，请他务必在我死后发表。

    这篇手记记录着我画出那幅画，也就是摆在国立美术馆里的《玲依的肖像》的来龙去脉。

    这些话我得先写在前面，大家都知道我只是个画家，既不是诗人，也不是散文家，更不是小说家。我很不擅长写篇幅太长的文章，因此我会尽量写出一篇简洁的文章。

    后面还会提到，我从五岁就开始写日记了。直到行将就木的今天──除了身受重伤昏死过去的那几天之外──我连一天都不曾中断（因幡注：这个世界的历法与我们的世界不同，为了方便理解，我才会这样翻译）。

    我会尽量钜细靡遗地把自己的经历全写进去。我一直好好保管着那些日记，从来没让任何人看过。我是一边看着那些堆积如山的褪色纸张，一边写出这篇文章的。因此，我相信出现在这篇文章里的日期与纪录不会有重大错误。

    自从我在半年前发表了《玲依的肖像》──许多人在各种地方都对我问了同样的问题，但我一直没有正面回答。而那些问题的答案就在这篇手记之中（日记我会请人帮忙在我死后烧掉）。

    如果这篇手记能跟《玲依的肖像》一起永远流传于世，我将会非常开心。

    我是在五岁那年头一次遇见玲依。那是发生在那年的晚秋，也就是十一月二十四日的事情。

    我当时住在佐鲁德鲁布鲁贝巴兹德。当我动笔写这篇文章时，那里已经变成我国屈指可数的大城市，到处都是高楼大厦，但当时最高的建筑物只有教堂的尖塔。那原本是一座非常悠闲的小镇。

    我就住在镇外山丘上的一栋旧房子，周围全是翠绿的森林，但那里现在已经盖满了公寓。

    现代人可能会觉得「住在那种接近大自然的地方很棒」，然而当时只有我家那种贫苦家庭会住在那种地方。有钱人都会跑到镇中央盖房子，让地价不断往上攀升。

    尽管我当时只有五岁，我还记得很清楚，因为我就是从那一天开始写日记的。只要反覆阅读日记，我就能不断想起当时的事情，让自己再也不会忘记。有人可能会认为我在遇到玲依的那天开始写日记纯属偶然，这其实一点都不奇怪。因为就是玲依要我从那天开始写日记的。

    五岁的我独自在森林里玩耍。虽然我有个小我四岁的妹妹，但她那时当然还只是个婴儿。除了我之外，谁也不会踏进那座森林。

    我独自在树木之间穿梭，追赶那些沿着树枝逃跑的小动物。因为觉得累了，我就跑到一棵有着大树洞的巨树底下，躺在自己收集的落叶上休息。因为在我还小的时候，那是我唯一能玩的游戏。

    我躺在那堆落叶上昏昏欲睡，觉得有点冷，便睁开了眼睛。

    「你好！」

    玲依突然出现了。她就站在我身旁，低头俯视着我。

    「小弟弟，你好可爱喔。」

    玲依这么说道。

    起初，我怀疑自己在作梦。因为一个我从未见过的人穿着我从未见过的白色服装，无声无息地来到我身边，用我听得懂的话语温柔地对我说话。

    不需要日记，我也永远记得当时的光景。我在那时见到的人物，各位都透过《玲依的肖像》看到了。我也只能这么说明。

    「不好意思，吓到你了。我叫玲依，很高兴认识你。小弟弟，你叫什么名字？」

    在感到惊讶的同时，我想起父亲曾经告诉我：「要是有人先做了自我介绍，又询问你的名字，你就应该马上回答。」于是我乖乖照着父亲的教诲去做（我父亲一直相信自己是贵族的后代，很在乎礼节）。

    「这样啊，原来你叫『瑞德彼维&#8226;布维维维布&#8226;彼艾兹德维维兹普』。这个名字很棒呢，不过发音实在太难了。要是我喊错，你要原谅我喔。」

    虽然玲依这么说，但她的发音非常完美。正如各位所知，为我命名的人是我那位疯狂的父亲，就连在当时这都是个古板艰涩的名字。

    「玲依，你到底是什么人？」

    我从那堆落叶上坐起上半身，结结巴巴地问了。

    我当时还是个孩子，无法理解自己的状况，但我其实早就吓到腿软了。因为太过惊讶，让我的身体完全动弹不得。我觉得自己还能开口说话已经算是很了不起了。

    「我是玲依。你要记住我喔。」

    「嗯……我会记住的。」

    就算我想忘也忘不了。我没有说出这句话，因为我没有那种余力。

    玲依问我是不是在玩耍，我说是。玲依又问我喜不喜欢在森林里玩耍，我说喜欢。

    「这是你最喜欢做的事情吗？」

    我诚实地告诉她我还有其他想做的事。

    「那是什么事？」

    我回答了。我说我想画画。

    不久前，当我们全家人去教会时，我有幸得到首次拿起画笔的机会。那是老旧的纸与变短了的蜡笔。我还是头一次看见，也是头一次碰触。虽然现在孩子们都能轻易得到那些东西（这都得感谢这个大量生产的时代），但当时在我们的小镇，只有有钱人家的孩子才能拿到那些东西。当时摆在教会里的，应该是有钱人捐赠，不然就是丢掉不要的东西。

    我用那些纸笔画出人生中的第一幅画（虽然我早就在地面上练习过，很早就学会写字了，但从未画过彩色的图画）。我用自己的手画出有颜色的线条，只要把线条组合起来，就能让某种东西诞生。这是个美妙的经验。

    体验过头一次作画的感觉之后，我就无法摆脱那种想继续画画的欲望了。因此，我很诚实地告诉玲依我想画画。

    「这样啊……听起来很有趣呢。那你就去画吧。既然你喜欢画画，应该很快就能画得很棒。」

    我对她说：可是，我们家没有画纸，也没有蜡笔。

    「那这个就送给你吧。」

    玲依往前走了几步，把两只白皙的手伸进巨树的树洞，拿出一个金属箱。

    那是一个长方形的金属箱，看起来跟我父亲使用的工具箱很像。我前几天探头看向树洞时，里面还没有这种东西。

    玲依把箱子摆在我旁边，落叶稍微下沉了一些。玲依解开箱扣打开盖子。箱子里装满白纸，还有一个塞着许多全新蜡笔的瓶子。那些画具全都绽放着光芒，我在教会里看到的中古画具根本无法与之相比。

    「你可以用这些纸笔作画。如果画纸跟蜡笔用完了，我会把新的纸笔放进这个箱子，所以你一定要把箱子藏在树洞里。还有，你绝对不能告诉别人这件事。不管是画纸还是蜡笔，都不能拿给家人看，就算是你妹妹也不行。你只能在这里画画，把东西藏在这里，也不能告诉别人关于我的事。你可以向我保证吗？」

    不管玲依是什么人都无所谓。连我这个五岁小孩都知道，就算我告诉别人，应该也不会有人相信这件事。比起玲依这个神秘（当时这么认为）人物，今后可以尽情画画这件事更让我觉得开心多了。

    我站起来，说我愿意遵守这个约定。玲依露出微笑（看起来像在微笑），最后多交代了一件事。

    「你要从今天开始写日记，每天发生的事情都要尽量钜细靡遗地写下来。你应该会写字了吧？只要你这样告诉父母，他们应该也会勒紧裤带，买下日记本和笔给你。」

    「我明白了……谢谢你。」

    我用颤抖的声音道谢之后，玲依开口说了：

    「不客气。那我要走了──再见。」

    然后，她一瞬间就消失了，简直就像雾一样。

    我没有找寻玲依的身影，而是从箱子里拿出白纸与蜡笔。

    那天以后，我就一直独自躲在森林里，不断画着没给任何人看过的画。

    因为只要画纸与蜡笔快要用完，就会重新补上新的纸笔，箱子里的东西从来不曾被我用完。我不知道是谁（可能是玲依，也可能是别人）在什么时候放进新的纸笔，也不需要知道。

    我当时的画作几乎都是森林里的风景，还有树木、花草、小动物与昆虫的简单素描，而且几乎都没保留下来。

    因为可以随意画画让我很开心，便完全没想过要保留那些画。要是把那些画作放进箱子，只会让箱子没空间放进新的画纸，所以只要画作累积到一定程度，我就会挖洞埋起来。就算现在去森林里找寻，应该也不可能找到。诸位画商啊，很感谢你们总是愿意高价收购我的画作，但我劝你们死了这条心吧。

    我第二次见到玲依，是在十一岁那年的冬天。

    我当时已经是小学最高年级的学生，才刚跟父母与妹妹一起搬到佐鲁德鲁布鲁贝巴兹德镇上居住。

    应该有许多人知道我的经历。就在那年冬天，我一次失去了所有亲人。我那个因为景气好转工作变多，薪水也变多的父亲，还有比谁都为此感到开心的母亲，以及那个天真烂漫，年仅七岁的可爱妹妹，全都离我而去了。

    各位大概都在历史课上听说过那件事吧。在那个时代，可怕的「帕普努琉特流感」席卷了全世界。那种在全世界杀死几百万人的恶魔病毒，轻易就带走了我的家人。

    我一直待在他们身边，却完全没被传染。这到底是神明的恩赐，还是恶魔的恶作剧，我至今仍不知晓。

    我在十一岁那年成了孤儿。父亲贷款买下的房子被经营困难的银行笑着查封，我身无分文，还得独自在这个世界继续求生。

    我被镇外的国营孤儿院收养，跟许多境遇相同的孩子一起生活。那是个每天都吵得要死，塞满许多孩童的房间。食物不够充足，争吵永不停歇，环境可说是糟到了极点。因为那里也是学校，我甚至没机会踏出那里一步（当然，比起那些饿死的孩童，我已经算很幸运了）。

    我过着忧郁的每一天，埋怨神明为何不把我跟家人一起带走。我当时的日记里也充满着怨天尤人的话语。

    自从我搬到镇上，就再也不曾回到那座森林。其中一个理由当然是那里对一个孩子来说太过遥远，另一个理由则是我们学校──我进入孤儿院之前就读的学校──的老师，让我能够自由地画画。

    在我刚入学的时候，那位老师就称赞过我的画技，而我也发自内心感谢她（不过她也死于帕普努琉特流感了……）。

    在孤儿院附设的学校里，我几乎没机会画画，这也让我迅速失去对绘画的热情。

    前言好像有些太长了。总之就是在这段时期，我再次见到了玲依。

    孤儿院会以「帮忙家务」为名义，要求我们从事各种劳动。不是在孤儿院里帮忙洗衣服与搬东西，就是到镇外配送早报或牛奶。尽管我当时才十一岁，但体格比其他人好，结果就被叫去用自己的双脚送报。

    以现代的观念来说，这种事算是违反「童工保护法」。不过对当时的我而言，那是让我得以走出孤儿院的快乐时光，我也因此得以见到玲依。

    某天早上，当我送完报纸，准备回孤儿院的时候，突然下起大雨。被后世称作「七月七日豪雨」的大灾难就是在隔天发生的。我跑到一个没有人的候车亭，坐在狭窄的椅子上，等这场大雨下完（结果这场雨根本下不完，我只能淋雨回到孤儿院）。

    雨水敲打着铁皮屋顶，发出巨大的声响，让我听不见其他声音。

    「你好。」

    就在这时，我突然在雨声中听到清澈的嗓音，于是抬起头来，就看到玲依站在我面前。

    时隔六年，玲依完全没变。不管是脸孔、声音还是服装，一切都保持着当时的样子。换句话说，她就跟各位在国立美术馆看到的《玲依的肖像》一模一样。即使在豪雨之中，她的身体也完全没有淋湿。

    「瑞德彼维&#8226;布维维维布&#8226;彼艾兹德维维兹普，好久不见。看到你这么有精神，我替你感到高兴。不过，你父母与妹妹的事，我感到很遗憾……」

    我们突然重逢，而且她完全没变，身体也没被淋湿，就已经让我很讶异了，想不到她竟然还知道我经历的一切，让我更是惊讶到不行。

    「你还有在画画吗？还有在写日记吗？」

    我当时隐约明白了一件事，那就是不能用我们的基准来衡量玲依。我还明白玲依是以特别的身分来到这个世界，而且八成只有我看得见她。

    后来，我一句话都说不出来，就只是一直哭泣。一连串让人惊讶的事，还有与玲依重逢的欢喜全部混在一起，让我只能哭个不停。自从失去家人之后，这还是我头一次哭成这样。

    「我可以体会，你一定非常难过吧。你什么都不用说。」

    我们度过一段安静的时光。

    我和玲依都没说话，就只有雨声传进耳里。

    不知道到底过了多久，玲依开始唱歌。

    歌声没有输给雨声，甚至还把雨声变成了配乐。她用清澈的嗓音唱着我从未听过的歌曲。

    那些简短的歌词，我至今依然清楚记得（虽然我回家后便立刻写在日记上就是了）。

    我知道。

    我从何而来，又将前往何方。

    我知道。

    你从何而来，又将前往何方。

    你不知道。

    我从何而来，又将前往何方。

    你不知道。

    你从何而来，又将前往何方。

    我还是头一次听到那样的旋律，后来也不曾再听到同样的旋律。不过，我现在还是会偶尔唱起那首歌。

    老实说，我不是很明白歌词的意思（当时还不明白）。不过，玲依在雨中唱出的歌声依然温柔地包围着我，非常温暖。

    我反覆听着同一首歌，就这样沉沉睡去。当我醒来的时候，玲依已经消失，而大雨还是下个不停。

    我淋着雨走在回家的路上，暗自下定了决心。虽然我不知道今后的人生还会遇到什么事，就算进展缓慢也无所谓，我想继续画下去。

    这样我肯定还能再见到玲依。我有这样的预感。

    我第三次见到玲依，是在我遇到人生中最大危机的时候。我想应该有许多人知道，我少了一只手臂，因为我在战争中受伤了。

    我一直在孤儿院待到十五岁，完成义务教育之后，我便出去自力更生。我待过铁路公司、农场、汽车工厂和五金行，也当过学校的工友与锁匠。连我都觉得自己换工作的速度很快。

    我重新拿起画笔，一直坚持画画。薪水全都拿去吃饭和买画具了。虽然现在大家都说我是个题材不拘的画家，但我当时都在画愿意免费让我画的风景。

    正如各位所知，其中有几幅作品保存到了现在。自己年轻时的画作被人们大肆吹捧，实在让我很难为情。我手边还留有一些失败的作品……至于是哪些作品，就是不能说的秘密了。

    到了十八岁，我跟其他人一样被国家征兵，结果过没多久就开战了。就是那场可恨的世界大战。那些大家现在都能轻松去旅游的邻国，跟我们互相厮杀了好几年。

    我以补给兵的身分前往战地，加入负责管理物资与补给工作的后勤部队。我几乎没机会前往最前线，实在想不到自己竟然会受伤。

    在我十九岁那年的三月九日，我在自己驻守的营地吃早餐时，突然听到某种沉闷的声响，下一瞬间就失去了意识。当我醒来时，已经是六天后的十五日了。我当时就躺在野战医院的病床上。

    我醒来时脑袋莫名清楚，彷佛什么事都不曾发生，却失去了一只手臂。军医告诉我，我们驻守的营地被长程火炮击中，我被炸飞到好几公尺外的地方，一只手臂也被炮弹碎片炸成重伤，必须把整只手臂截肢才能保命。

    当时在我身旁的几名同袍都被当场炸死，而我捡回了一命。尽管我不是失去惯用手已经算是不幸中的大幸，但画家的手永远不嫌多。我受到很大的打击，觉得世界彷佛失去了色彩。

    我是在四月一日那天再次见到玲依。我当时已经从野战医院被移送到后方的医院，每天都在跟疼痛的伤口苦战。

    地点是医院的屋顶。那里禁止患者出入。这当然是为了防止患者自杀，然而我还是运用过去当锁匠时学到的技术，每天擅自开门跑到那里。虽然无法画画，我仍然想把景色烙印在眼底。

    玲依突然从晒衣架上的床单后面现身。她就跟我们过去几次见面时一样，容貌与声音都没有改变。

    「你今天也一脸悲伤呢，瑞德彼维&#8226;布维维维布&#8226;彼艾兹德维维兹普。发生什么事了？」

    我单方面对玲依不断诉苦。难道你没看到吗？我的身体变成这样，连要做普通的工作都有困难。我今后又该怎么继续画画？我把自己心中的怒火全都发泄在玲依身上，但她还是默默听我说完，然后平静地告诉我：

    「如果你失去工作能力，那就以画画维生吧。你要尽可能找个热闹的大城镇，搬到那里定居，在众人面前画画。你要拼尽全力，直到有人愿意买下你的画。不管过程多么艰难，你都要坚持画下去。」

    我从未有过这种乐观的想法。我一直都为求温饱拼命工作，认为在闲暇之余画画是一种对自己的赏赐。

    我反问玲依：我真的可以这么乐观吗？当时的战况也很不好，全体国民都处在恐惧之中，担心我们会战败亡国。我也说出了这个担忧。

    「你放心。虽然战争还会拖四年，但这个国家不会战败亡国。」

    玲依用天神睥睨众生般的语气，轻描淡写地这么告诉我。

    「你千万不能绝望，因为绝望会让人心死。你要用剩下的手臂一直继续画下去。」

    这会为我带来什么？我这么问她。

    玲依静静地微笑（看起来是这样）并回答：

    「这样你就能再见到我。」

    一阵强风吹过屋顶，被吹走的床单盖住了我。当我用剩下的手臂拿开床单时，玲依已经失去了踪影。

    我不再绝望。我听进玲依的建议，擅自认定一切都会变好，决定今后要怀着希望活下去。

    虽然战争还没结束，但我伤退除役了。我没有回到故乡，而是搬到首都居住，靠着伤残军人的抚恤金还有用剩下的手臂打零工赚来的钱糊口，把所有财产都用在画画上。玲依没有骗我，战争真的结束了。

    后来发生的事，我已经在许多场合回答过了，应该有许多人都知道。我着了魔般在首都四处画风景，结果被报社看上，成了一名插画家。这让我有余力慢慢绘制大型画作，将那些画拿去卖钱，成为足以养活自己的画家。

    我只用短短几句话就带过这个过程，但我可是花了二十年才能靠着画画养活自己。尽管过程非常辛苦，现在回头看当然觉得很开心。在那段勇往直前的日子里，我心中就只有希望。

    回想起来，我发现自己当时其实不想见到玲依。虽然我觉得我们还会见面……我担心她只会在我遇到人生危机时出现，也怀疑她只是我脑袋里创造出来的幻影。我把这种想法写在日记里。

    我们第四次见面的时候，我已经是个能养活自己的画家，完全不觉得自己遇到了人生的危机。

    「你快点去医院！」

    事情发生在我四十二岁那年的三月十一日。我在首都郊外盖了一间新画室，独自在里面靠着阳光描绘花瓶与花朵时，玲依出现在我身后，气势汹汹地对着我大吼。

    我放下画笔回过头去，发现玲依正瞪着我。她当然还是没有变，也穿着同样的服装。即便时隔几十年，玲依还是原本的她，就跟我在五岁的那一天抬头仰望看到的样子毫无分别。

    能见到她让我很开心，不断向她表达谢意，说我能活到现在都是她的功劳，然而我才刚说完这些话，玲依就叫了出来。

    「别说那么多了！瑞德彼维&#8226;布维维维布&#8226;彼艾兹德维维兹普！你现在就去医院，请院方用最新型的仪器帮你做全身检查！听到没有！」

    我想起当兵时的感觉了。这是长官命令部下的语气。

    我请她给个理由。毕竟我的身体很正常，这二十年来也不曾生病，就只有失去的手臂偶尔会痛。

    「你快去就对了，别问我理由。」

    这句话充满魄力。因为我想趁阳光会从窗外笔直射进来的这段时间完成这幅画，即便明知只是白问，我还是问她能不能等我画完再去。

    「快去。如果你今后还想继续画画！就照我说的去做！」

    好啦，我去就是了──我放弃挣扎（后来又过了一段时间，我靠着冬天的阳光画完这幅画，而这幅画就是目前摆在佐鲁德鲁布鲁贝巴兹德美术馆展示的《冬季花瓶》）。

    我试着小小抵抗了一下（毕竟我都是个四十二岁的大人了）。我问她如果我马上去医院检查，她是否愿意给我奖励（这哪里像大人了）。

    玲依笑了出来（看起来是这样），说出让我十分开心的话。这个愿望一直藏在我心底，但我总是开不了口。

    「那我就给你奖励吧。如果你乖乖去医院，下次见面的时候，我就当你的模特儿。」

    我就是在那次检查的时候，发现体内长了恶性肿瘤。

    后来经常有人问我这个问题。为什么我会在还没有初期自觉症状的时候就跑去医院检查？医生也经常问我这个问题。虽然能发现肿瘤确实是多亏了最新型的检查仪器，但我为何会在那一天到医院做那种昂贵的检查，找出勉强能被仪器找到的细微肿瘤呢？

    「因为从我五岁时就不曾改变样貌的玲依叫我无论如何都要去检查。我不敢违抗她的命令，而她说好要给我的奖励又是我朝思暮想的东西。」

    我当然没有这样告诉任何人。要是我这么说了，别人应该会觉得我脑袋不正常，把我抓去检查吧。

    后来，我就开始跟全身各处长出的恶性肿瘤共存。不即不离，每年身体检查的结果也让我时而高兴，时而担忧。不过，身体有病痛确实反而会更重视健康，我没有死于疾病，也没有失去绘画的能力，还是活到了今天，这全是医生与尖端医疗技术，还有玲依的功劳。

    玲依告诉我，下次见面的时候，她愿意当我的模特儿。

    她口中的「下次」到底是什么时候？我怀着这个疑惑，时间就这样流逝。可是，我从不认为玲依再也不会出现。

    三十年转眼间就过去了。

    虽然身为画家的名声给我许多帮助，但也让我无法不跟别人打交道，而这令我感到非常痛苦。我更想要时间，让我画下一幅画的时间。

    我没有结婚，也没有花掉赚来的钱，就只是独自画个不停。社会大众应该都觉得我是个怪人吧。

    到了七十八岁的时候，就算撇除疾病的问题，我也能强烈感受到身体变衰弱了。就在这时，我在一月四日过生日那天，再次见到了玲依。

    就目前而言，这是我们最后一次见面。

    因为只是半年前的事，我还记得很清楚。

    那天早上，我跟往常一样走进画室，结果发现玲依坐在里面等我。她在刚好能舒服享受阳光的地方，坐在一张矮凳上。

    玲依当然没有变，不过看起来好像跟过去有些不同。

    她是在紧张吗？我甚至觉得她好像在微微颤抖。不过，我觉得玲依这种表情非常美丽。

    嗯，没错，早在我五岁那年，就一直觉得玲依很美了。到了这把年纪，我才终于发现这件事。

    「你好，我来当你的模特儿了。准备好了吗？」

    「嗯，我一直在等你呢。」

    为了随时都能画下玲依，我早就做好所有准备。吩咐警卫别让任何人进到画室之后，我便开始画玲依了。

    我先帮她画了素描，然后开始在画布上打草稿。我充分运用剩下的手臂，画的速度相当快。就算她没说出来，我也知道自己只有今天可以画她。

    时间静静地流逝。玲依有些紧张地开口了。

    「你可以陪我说说话吗？」

    「当然可以。」

    「可是，我们要聊什么才好呢？」

    「那么，我可以问你几个问题吗？」

    「请说。」

    从五岁那年就一直藏在心里的问题，直到这天才有机会说出来。

    「玲依，我明明已经变得这么老了，为什么你都不会改变？」

    「我是不会改变的。因为我最喜欢这张脸，最喜欢这身衣服，最喜欢这个发型。」

    「原来如此。那么，你可以告诉我原因吗？」

    「原因很简单。因为我第一次见到你的时候，就是这样的长相、服装与发型。」

    「原来如此。就是因为这样，我现在才能画下当时的你。」

    后来，我们再也没有交谈。

    那是一段美好的时光。我用连自己都感到傻眼的速度完成上色与修改细节，画出玲依的肖像画。尽管应该不会有人相信，我只用了不到一天的时间就完成了那幅画。

    太阳甚至还没西沉，我就放下了画笔。

    「我画好了。我想让你看看。」

    听到我这么说，玲依平静地回答：

    「我早就看过了，你不需要特地给我看。你画得很棒，我好开心。」

    「果然，这样我总算想通了。谢谢你过去为我做的一切，今后也请多多指教。」

    「不客气。今后也请多多指教。」

    我就这样看着玲依，慢慢闭上双眼，在心中数到八才重新睁开。

    这里刚才原本还有两个玲依，但现在只剩下一个了。就只有目前摆在国立美术馆供各位观赏的玲依还留在这间画室之中。

    这就是一切。我愿意向全世界的神明发誓，这些事都写在我的日记当中，我写的这一切全是事实。

    当各位看着《玲依的肖像》时，心中应该只会有「不可思议的感觉」吧。

    在我心目中，玲依是永恒不灭的存在。可以在这个世界留下她的倩影，我真的非常开心。我就是为此诞生的。

    「玲依」今后应该会在国立美术馆里度过永恒的时光吧。

    感谢各位愿意看完我这个老人的回忆录。

    你们可能会觉得我在骗人，也可能觉得我在胡扯，为此感到愤怒。

    不过，反正我到时候早就死掉，也没办法听你们抗议了。

    瑞德彼维&#8226;布维维维布&#8226;彼艾兹德维维兹普　于人生的晚年留笔

    ＊　　　＊　　　＊

    总经理与玲依几乎是同时看完。

    「哇～～！」

    「居然……」

    她们两人把文件摆在桌上，分别发出声音。

    因幡在她们阅读回忆录时泡好放着的咖啡早就完全凉了。

    「这个人在最后发现真相了，他好聪明。」

    听到总经理这么说，因幡默默点了头。

    「发现真相？什么真相？──不对，我有个问题想先问清楚！为什么会有这种事？我……是在什么时候前往这个世界，做了这样的工作？难道我失去记忆了？」

    玲依明显陷入慌乱，因幡便摇摇头。

    总经理喝了一口凉掉的咖啡，然后在她身旁开口解释。

    「错了。玲依，那是你以后要做的事情。」

    「什么意思？」

    「我从头开始解释吧。因幡前往异世界或平行世界的时候，就算只有一秒，也无法回到比上次去的时候还要早的时间点。因此，他无法在那个世界做出类似时间旅行的事情。不过，如果是要前往更晚的时间点，他就能在自己想要的时间点前往自己想去的地方。」

    「是啊，我以前确实听说过这件事，我还记得。」

    「可是，有些世界的时间流向不一样。」

    「咦？」

    玲依看向因幡，总经理说了一句「交给你了」，让因幡继续接着说明。

    「那个世界的时间流向跟我们这边不同，时间是倒流的。就算我现在前往那个世界，也只能到比偷跑进美术馆时更早的时间点。」

    「居然……」

    「所以，你不是『曾经当过』那位画家的模特儿，而是『之后会去当』。我每次前往那个世界，那个世界的时间都会倒流。顺便告诉你，《玲依的肖像》被摆在那间美术馆，还有那位画家死去，都已经是八十年前的事情了。」

    「也就是说──」

    玲依看向桌上。因幡点了头，伸手指向那叠文件。

    「没错，这就是剧本。你今后将要前往那个世界好几次，穿越到上面记载的日期，演出上面记载的剧情。你要先前往担任模特儿的那一天。那就是你跟那位画家初次见面的日子。」

    「我懂了！所以我在画里的表情才会有些紧张对吧！因为我们是第一次见面！我当时的表情被他画下来了！」

    「没错。而你在那之后要前往的时间点，就是在三十六年前叫他去检查身体的那一天。」

    「我必须不断回到过去……最后前往那位画家五岁的那一年对吧？那位画家初次见到我的那一天，就是我跟他永别的日子……原来是这样……」

    「在最后那天到来之前，都会由我在箱子里补充画纸与蜡笔。因为这是我的责任。」

    「谜题几乎都解开了呢。真的很不可思议。不光是时间的问题，我在画室里说的话也是──」

    玲依拿起那叠文件，直接翻到最后一页。

    「我在这边说了──『我是不会改变的。因为我最喜欢这张脸，最喜欢这身衣服，最喜欢这个发型』这段话，不觉得很像夏目漱石的《三四郎》里的一个场景吗？」

    「什么？」

    「咦？」

    总经理与因幡都吓了一大跳。总经理放下咖啡杯，问了这个问题。

    「是这样吗？」

    「是啊。那是广田老师与三四郎的一段对话，也是广田老师作的梦。我记得很清楚喔。」

    「啊～～嗯，原来你是个文学少女啊……算了，出处不是很重要，反正你只要照着剧本说就行了。」

    「那想出这段台词的人是谁啊？」

    因幡回答了：

    「没有那个人。你只是看到这个剧本，照着说出来罢了。而那位画家也只是写下自己听到的话语，让我们得知了这段话。换句话说，这段话不是某人想到的。」

    「既然这样──」

    玲依来回看向因幡与总经理，一脸不可思议地问道：

    「要是我没有说出这段话，又会发生什么事呢？」

    「不会有那种事。因为这件事早就发生了，过去是无法改变的，你只能这样去做。」

    「啊～～我脑袋快乱成一团了！」

    「你不用想得太复杂。通常都是要先付钱才能拿到商品，但这次我们已经先拿到商品，所以现在非得准备付钱。事情就是这么简单。」

    「是喔……不过我明白了！我会照着这个剧本，演好来自异世界的神秘少女『玲依』！」

    玲依握紧拳头，身旁的总经理便扬起嘴角。

    「这份工作确实赚不到钱呢～～」

    「真的很抱歉。」

    「不过，我们不是一直没有好看的形象照吗？就把这幅肖像画当成玲依的形象照来用吧。反正这个表情很不错，而且就算说这是一张照片，也不会有人怀疑，毕竟这可是能被国立美术馆收藏的名画！」

    「谢谢你的谅解。」

    「这是个好主意呢！我会努力的！我要让那位画家帮我画出这幅画！不对，人家早就帮我画好了！」

    「因幡先生～～！」

    「什么事？」

    「你怎么没有告诉我！那个世界的『居民』竟然是『章鱼型外星人』！我差点就要被吓死了！我还以为心脏要停了！想不到那位画家竟然有八只『会蠕动的触手』──不对，瑞德彼维&#8226;布维维维布&#8226;彼艾兹德维维兹普先生打仗时断了一只，所以应该是七只才对！」

    「也是存在那种世界的。支配每个世界的智慧生命体原本就各不相同，你不是也去过由玉米统治的世界吗？」

    「可是！我还是希望你可以先告诉我！」

    「如果我先说了，你就不会露出夹杂着惊讶和紧张的表情了吧？」

    「是这样没错啦！可是，那位画家用七只触手同时作画的样子，我也想让你亲眼看看！」

    「不了，我不想看。那接着该去叫他做健康检查了。」

    「在出发之前，请你先回答我一个问题！在那个充斥着『章鱼型外星人』的世界，那些居民是怎么看待《玲依的肖像》这幅画？」

    「噢，你发现了一个好问题。」

    「当然会发现吧！」

    「我觉得你不用知道喔。」

    「我想知道！」

    「那我就告诉你吧。《玲依的肖像》被认为是那个世界的写实主义画派巨匠在晚年凭着幻想画出来的可怕异形生物。大家都说那是世界最顶级的写实魔物画作，每位参观者都在美术馆里感受无尽的恐惧。而那篇回忆录也被当成一部看似平淡，实则疯狂的科幻惊悚小说，广受社会大众欢迎。」

    「啊──！」

    完

第二卷 第十一话「偶像团体练习生杀人事件（上）」──BetRAYers──

    那间非常小的演艺经纪公司就位在城市里的某个角落。

    在民营铁路的车站前方，有一栋毫无疑问是在昭和时代建成的狭窄住商大楼。外墙上都是可疑店家的看板，而那间经纪公司就位在三楼。

    只要来到狭窄的梯厅──

    「有栖川演艺经纪公司」。

    就能看到挂着写有这行文字的小型公司名牌，接着再走过那扇门，就能来到一个把会客室与办公室结合起来的房间。

    隔壁还有一个用毛玻璃窗隔起来的房间，挂着写有「总经理室」的名牌。

    就在这间会客室里面──

    「你的下一份工作，就在平行世界的日本。玲依，我要你去扮演偶像团体的练习生。」

    有位男子正在说明下一份工作的内容。

    他穿着成套黑色西装，身高大约一百五十五公分，以男人而言算是相当娇小。他有一头很有特色的纯白短发，还有一双圆滚滚的大眼睛，看起来就像是一位外国少年。

    「好的！因幡先生！我明白了！那我们马上出发吧！」

    雪野玲依坐在对面的沙发上，很有精神地这么回答。她是隶属于这间演艺经纪公司的十五岁女高中生，穿着右胸口的巨大蓝色缎带很醒目的白色连身裙制服，用发箍固定住及腰的黑色长发。

    「玲依，你太心急了。」

    在名叫因幡的男子身旁坐着一个穿着鲜红色窄裙套装的女子──这位总经理号称年过四十，外表却比实际年龄年轻许多。

    总经理一手拿着装有热咖啡的马克杯，看向坐在身旁的因幡。

    「因幡，麻烦你继续说明。」

    「好的──玲依，这次工作有些复杂，我不能跟平常一样在路上对你说明，必须先在这里跟你开会讨论。因为等我们前往那个世界之后，应该就没机会好好讨论了。」

    「我……我明白了！很抱歉！」

    玲依没有拿起自己摆在矮桌上的马克杯，一脸认真地看着因幡。

    「首先，关于我们要前往的那个平行世界──那里是历史发展跟这个世界大致相同的日本。差别在于，那里的经济景气正处于高点，还有就是那里的科技发展比我们慢一些。说得具体一点，就是行动电话还不普及，也没有网路与智慧型手机。以这个世界的科技水准来说，大概是一九八○年代后半的程度吧。只要别在这点上露出马脚，就算你跟别人正常对话，大概也不会有人发现你来自其他世界──应该说，谁也不会相信你来自其他世界吧。到这里，你有没有什么问题？」

    「没问题。」

    「我们两个都要去参加女子偶像团体的『出道前的集训』。那是由栽培出无数女偶像的知名制作人所打造的新团体，已经透过征选挑出七名练习生。玲依，我要你扮演『跳过征选，从中途开始参加集训的特别优秀的练习生』。」

    「咦？这么做没问题吗……？就各方面来说……」

    听到玲依这么问，坐在对面沙发上的总经理露出笑容，满意地点了头。

    「玲依，你很聪明喔。你是在担心其他通过征选的女孩会讨厌你吧？」

    「是啊。那些一起通过征选，早就开始参加集训的女孩，应该培养出强烈的同伴情谊了。我觉得她们绝不会欢迎我。」

    因幡依然摆着一张臭脸，满意地点点头。

    「既然你明白这个道理，我就不用解释太多了。你这次的工作，就是要去让那些『早就团结一致的团员』讨厌。」

    「这是什么意思……？」

    玲依睁大眼睛，等因幡继续说下去。

    「我接下来要说一些让人不太舒服的事，但这些事跟工作有关，还是要请你听完。简单来说，那个制作人是个混蛋。」

    因幡平静地这么说，语气就跟说出「星期一的隔天是星期二」这种话一样自然。

    「什么？是喔……」

    玲依完全愣住了。

    「因幡，你说话太难听了～～」

    总经理露出奸笑。

    「因为我只能用这种说法──那个制作人是三十过半的男子，名叫『胡狼忠司』，这是他还在玩乐团时的艺名。离开由他担任主唱的乐团，改行当制作人之后，他亲手栽培出了许多偶像和偶像团体。在那个没有网路，电视与收音机仍具有强大影响力的世界，就算那些女孩没有成为『国民』偶像，也还是相当受欢迎，卖出了许多CD。」

    「CD！好久没看到那种东西了！不对，市场上现在好像还找得到吧。抱歉，是我失礼了。毕竟连黑胶唱片都有再次流行的一天。」

    总经理兴奋地这么说。玲依问了：

    「所以他在那个世界的音乐业界应该是个风云人物吧……可是……你怎么会……说他是个『混蛋』呢？」

    「我原本不想让你知道这种事，但跟工作有关，还是得告诉你──胡狼忠司滥用他身为制作人的权力，做了不少坏事。具体来说，就是他会跟那些想当偶像的十几二十岁的女孩交易，以『让她们出道』为代价，跟她们发生肉体关系，不然就是把她们变成自己的情妇，有时还会违背约定，没让那些女孩出道。据说他还会献出那些女孩，让她们去服侍他想打好关系的公司大人物。」

    「天啊……」

    玲依露出打从心底厌恶的表情。一旁的总经理不以为意地说：

    「因幡，你刚才说他是个『混蛋』，但我觉得这个词汇实在太慈悲了。要是让我遇到，可能会把那只豺狼大卸八块。如果毛色还可以，我还要把他做成标本摆在经纪公司里面。你觉得挂在那面墙上如何？」

    因幡没有回答总经理的问题，继续向玲依说明。

    「虽然也有些女孩对胡狼忠司言听计从，出卖自己年轻的肉体，如愿当上偶像，但有更多女孩的心灵与肉体都受到伤害，被迫放弃在演艺圈出道这个毕生的梦想。可能因为没有决定性证据，或者他有大公司当靠山，就算打官司也赢不了，还是因为受害者收了高额的封口费，抑或是他有黑社会组织当靠山，可以用对方亲人的生命威胁受害者，又或者他把这些招数统统用上了……总之直到目前为止，他的恶行从未被公诸于世。如果是在我们这个世界，就能用各种小型机器偷偷录下影片或声音，放到社群网站、部落格和影片分享网站，让他无法逃过法律的制裁了。」

    「这、这、这──这家伙太恶劣了！我们这次的工作，就是要去痛扁那家伙吗？我要去！」

    玲依气得满脸通红，鼓起脸颊。

    「不，你错了。我们这次的客户就是胡狼忠司本人。」

    因幡平静地这么说。看到玲依纳闷地歪着头，他又继续说下去。

    「胡狼忠司这次打算栽培一个全新的偶像团体──这其实是天大的谎言。他从一开始就不打算让那些女孩出道。」

    「怎么说呢……？」

    「他是想跟某个黑心的节目制作公司联手，拍出一部能掀起热潮，有机会冲高收视率的纪录片。『一群成功通过征选，立志成为偶像的年轻女孩，因为无法撑过出道前的严苛集训，最后梦想幻灭』──这就是他写好的剧本。」

    「什么？」

    玲依听不懂这些话的意思，总经理便出面帮忙解释。

    「换句话说，他从一开始就无意让那些女孩出道，只想做一个让那些女孩苦恼，因受到挫折而绝望的恶心节目。哎，这家伙真是人渣～～竟然拥有能制作并播放那种节目的『宽广胸怀』，看来那个世界的电视圈也很黑暗呢～～」

    「太……太过分了！也就是说，那些女孩都是被骗去参加集训的吗！」

    「没错。那场征选就是以故意刁难那些女孩，不让她们出道为前提所举办的。如果胡狼忠司在征选中发现他愿意认真栽培的明日之星，或是被他看上的『猎物』，他应该会把对方叫到其他房间，让对方参加内定好的下一场征选，不然就是跟过去一样要求对方跟自己发生肉体关系。只要再想到那些敢让这种企划通过的电视台人员，我就觉得很不舒服。」

    「…………那我可以帮忙做些什么？帮忙做标本吗？还是帮忙把标本挂在墙壁上？」

    「别把总经理的那些话放在心上。我刚才说过了，我们的客户是胡狼忠司，而你的任务是参加那场集训。你要凭着自己的实力，让其他练习生感到绝望，放弃成为偶像。他打算利用你的表现，若无其事地对其他练习生这么说：『很遗憾，你们无法达到她那种境界，不能让你们几个出道。我打算让玲依单独出道。』你不是那个世界的人，所以比谁都要适合这份工作。」

    磅！

    玲依用双手拍打桌面──虽然力道不是很强，还是足以让杯里的咖啡掀起波纹。

    「我才不接这种烂工作呢！」

    「哎呀，玲依进入叛逆期了！」

    总经理故意开玩笑。

    「我就知道你会这么说。好，『既然本人说不要，就不接这份工作了』，这样可以吧。」

    因幡轻描淡写地这么说。

    「咦？」

    ＊　　　＊　　　＊

    「是雪耶～～！」

    从经纪公司的地下停车场穿过漫长的隧道后，他们就来到了冰天雪地。小型四轮驱动车在大雪中奔驰。

    车子开在一条蜿蜒陡峭的山路上，左右两侧还留有除雪过后的痕迹，以及将近两公尺高的雪墙。雪墙后方诡异地静静耸立着许多杉树，因为枝头上还挂着雪，让那些杉树变得像是某种白色的妖怪。

    汽车导航系统显示的时间是下午三点，然而整片天空都是暗灰色，根本找不到太阳的位置。让人无法看清楚天空的大量白雪正静静地飘落到这个无风的世界。

    四轮驱动车的轮子全都缠上特粗的雪炼，在高达成年人小腿的积雪之中努力行驶。

    「雪下得好大喔！我还是头一次看到这种大雪呢！」

    玲依穿着制服和长羽绒外套坐在副驾驶座，看着雨刷来不及清掉的挡风玻璃积雪，说出自己的感想。

    因幡穿着西装与一件厚大衣。他小心翼翼地开着这辆因为乘客都穿得很多，暖气没开太强的车子。

    「这里是长野县的某个地方，而位在偏僻深山里的集训地点就在这条路的尽头。那里原本是一间豪华旅馆，却因为交通太不方便而停止营业，结果就被财力雄厚的音乐业界买下来，当成摄影棚与集训地点使用。」

    「原来如此……」

    「而这个地区将从今天开始发布大雪警报。就算开这辆四轮驱动车，也只是勉强还能行驶。今后几天应该会完全来不及除雪，这条路也会封闭，让这里变成谁也无法出入的地方。如果把今天算进去，集训还剩五天。真不晓得这是偶然还是我们运气好，这样外人就无法进来，里面的人也无法逃离这里了。」

    「我知道这种状况！这就是侦探小说里所说的『封闭空间』！」

    因幡侧眼看向副驾驶座。

    「这种奇怪的事你倒是很了解。看来你以前真的是个文学少女……」

    「你说什么？」

    「啊，不，没什么。」

    「是喔……」

    玲依纳闷地歪着头。

    「就在眼前了。那就是我们要住的地方。」

    因幡重新看向前方。

    在这个下着大雪的灰色世界中，先是隐约冒出一个白色的影子。车子开过去之后才能看出那是墙壁，让人明白「那里有一栋建筑物」。

    那栋建筑物非常巨大，就像一座耸立在雪山里的要塞。

    有着欧洲风格的白色墙壁与黑色屋顶，造型相当精美。

    宽应该有几十公尺，而且朝这里突出，划出一道平缓的弧线。

    建筑物有五层楼高，如果把有凸窗与小阳台的三角屋顶也算进去，高度应该有二十五公尺。

    斜面很陡的屋顶上几乎没有积雪，但还是有许多巨大冰柱，像是野兽的利牙般悬挂在屋檐边缘。

    那些三楼以上疑似客房的房间都有着宽敞的阳台，以及充满曲线美感的精致栏杆。而每个房间的阳台之间也都用隔板隔了开来。

    在那道圆弧最突出的地方，也就是建筑物的中央，有一个直到二楼都打通的巨大门厅。门厅前方有宽广的门廊，就只有那里没有积雪。他们还能看到铺着五颜六色磁砖的地板。在房屋的左右两侧各有一道楼梯，设置在有着玻璃墙面的楼梯间。

    房屋旁边有一块从森林开拓出来的平坦空地。

    那片覆盖着绿色网子的雪地是网球场和篮球场。而在那个疑似停车场，悬挂着橘色路灯的地方，也停着几辆把雨刷立起来的车子。车子似乎已经有好几天不曾发动，早就被积雪压在底下，变成像是「雪屋」。

    玄关旁摆着一台附有引擎的红色小型除雪机，但也早就被雪埋住，成了人类放弃对抗快速累积的积雪的证据。

    车子缓缓开了过去，玲依在车上说出自己的感想。

    「哇～～……想不到在这种深山里竟然有这么豪华的房屋。这里就是集训地点……」

    「据说这里曾经是住一晚要好几万圆的旅馆。因为周围没有其他房屋，不管要怎么吵闹都行。这里好像经常被人用来拍摄电视剧。这只是题外话，这间旅馆还从天然温泉拉管线进去，盖了一座大浴场。房屋旁边还有一座宽广的源泉挂流式露天浴场。」

    玲依立刻看向驾驶座。

    「露、天、浴、场……！那、那不就是！赏雪露天浴场吗！」

    「没错。」

    「我从来没去过赏雪露天浴场！我想去泡看看！我有机会去吗？」

    「我刚才说过了，我们要在这里工作好几天，我想应该有机会吧。」

    「太棒了！我好开心！」

    「别把工作抛到脑后喔。」

    「我……我当然不会那样！你──你以为我们是来做什么的啊！」

    「有你这句话，我就放心了。」

    四轮驱动车开到门廊底下，雪链让磁砖地板发出沉闷的声响。

    「各位，我要介绍一位新来的练习生给你们认识！她就是『零』！」

    从旅馆一楼的餐厅看出去──什么都看不见。

    巨大窗户外，夜晚的漆黑与白雪覆盖了一切。因为湿气变得模糊的玻璃隐约映出室内的光景。

    现在是晚上七点，在这个有着挑高天花板，豪华程度不逊于高级餐厅的地方，聚集了十多个人。

    其中一人站在房间角落的讲台上，用宏亮的声音这么说道。这名男子就是胡狼忠司，他年约三十过半，长得很高，一头黑色短发，穿着非常合身的深蓝色西装。比起音乐制作人这个身分，他看起来更像一个能干的商业人士，跟名字给人的印象天差地远。

    餐厅里还有四个负责拍摄的工作人员。

    其中一个摄影师扛着大型摄影机跑来跑去，忙着拍摄影片；还有两个人手里拿着小型家用摄影机，其中一人是女性；另有一名男子站在后面监督他们。

    他们都是使用笨重的录影带式摄影机。在玲依他们的世界，那些都是三十年前的旧机型了。就连负责监督的男子摆在桌上的电视，都是有着大屁股的映像管电视。

    讲台上的胡狼忠司旁边还站着另一个人。

    「大家好～～！请多多指教～～！我是『零』！今年十五岁～～！」

    那就是脱下制服，换上对方提供的成套运动服的玲依。那是一套灰色的运动服，左侧胸口缝着一块布，上面用黑色麦克笔写着「零」这个字。

    她戴着印有细致图案的宽版发箍，将长发固定起来，右胸口别着一个大型假花胸针。

    「我听说各位已经待在这里五天了～～！而我竟然跳过征选直接中途参加，真是不好意思～～！不过～～我也想在胡狼忠司这位制作人的带领之下～～成为表演歌舞的偶像～～！所以～～我会努力的～～！」

    玲依用从头顶发出的高亢声音这么说。这当然只是演技，她说话的时候还跳个不停。

    大型摄影机将镜头对准玲依，而玲依也对着镜头眨了眼睛。

    「这位是零的经纪人，因幡先生。」

    胡狼忠司向众人介绍站在讲台角落的因幡。因幡穿着平常那套西装，稍微低下头。胡狼忠司继续补充说明：

    「没错，零已经与经纪公司签约，准备单独出道了。可是，我看上了她的才华，无论如何都想让她加入这个团体，才会厚着脸皮邀请她参加集训。你们明天上课时应该就会明白了，她真的很擅长唱歌跳舞。你们也不能输给她喔。要是你们输掉了，团名说不定会变成『零与她的快乐伙伴』。」

    胡狼忠司半开玩笑地笑着这么说，让坐在大型长桌四个角落的四名女孩一瞬间露出凶狠的眼神，瞪着胡狼忠司与他身旁的玲依──在玲依看来是这样。

    「那就麻烦你们轮流自我介绍吧！站起来报上你们的『集训代号』与年龄，顺便说出你们对这个偶像团体怀有的抱负。」

    胡狼忠司伸手一指，离他最近的女孩站了起来。

    「小零，因幡先生，很高兴认识你们。」

    每个女孩都穿着运动服，但颜色都不同。而这位女孩是穿着蓝色运动服。

    她留着一头黑短发，身高应该有一百七十公分，是个高个女孩。她有种稳重的气质，看起来像是她们之中最年长的人。

    「我是『一号』，今年十九岁，请多多指教。说到我的抱负，当然是成为日本的顶尖偶像团体。我长得比其他团员高，应该是我们之中最上相的人。希望你们能把这个团体的C位让给我。」

    玲依看着如此断言的一号──也看到另一位女孩表现出不屑的样子。

    「下一个。」

    一位穿着深蓝色运动服，看起来最文静的女孩站了起来。她有着淡褐色短鲍伯头，身高跟玲依差不多，都是一百五十公分左右。

    「我……我是『三号』……」

    三号用有气无力的声音这么说。

    「太小声了！大声点！」

    胡狼忠司挥了挥手。

    「对……对不起……」

    玲依听着这些，想起她跟因幡几个小时前在经纪公司的对话。

    「那些练习生在集训期间只有编号。因为胡狼忠司想隐瞒她们的本名，也懒得给她们艺名，只想在最后把她们赶走，就直接叫她们『一号』、『二号』或『三号』了。」

    「天啊！太过分了！」

    「确实很过分。不过，这也刚好让你可以直接使用原本的名字。」

    「怎么说呢？──我知道了！『玲依』听起来跟『零』很像……」

    「没错。顺便告诉你，二号、五号跟六号都已经离开集训地了。」

    「为什么？」

    「因为──」

    「我今年十七岁……至于我的抱负……我连自己是不是真的有资格成为偶像……都还不是很有信心……可是，这是我毕生的梦想……我不想失去……这个机会……只要加入偶像团体……得到其他同伴……我应该就能办到……」

    三号吞吞吐吐地这么说，一副很没自信的样子。

    「你也许觉得这是好事，但可不要扯我后腿喔。」

    坐在她斜对面的另一位女孩很开心似的用开朗的语气这么说。她就是刚才──看似对一号的发言表现出不屑的女孩。

    「好的……」

    三号就这样低着头，慢慢坐下，换成那个女孩站了起来。

    她穿着黄色运动服，把一头黑色长发绑成马尾。五官端正，给人的感觉跟玲依有点像。

    「我是『四号』，今年十五岁，是我们之中的头号美少女！当然，小零也没我漂亮！别以为自己赢了喔！」

    她说话很不客气。

    不仅是说话，连眼神都很凶，毫不掩饰地瞪着周围的人。

    「我对唱歌跳舞也很有信心。老实说，我觉得这里只有我够资格出道当偶像──胡狼先生～～你认为呢？」

    小型摄影机把镜头对准四号的脸，大型摄影机则对准了胡狼忠司的脸。

    「四号，只有组成团体才会引发化学变化。我当然认同你的实力，但那种化学变化有时候可能会凌驾于个人实力──我应该第一天就告诉过你们这个道理了。」

    「有那种事吗？不过，我们当时还有七个人呢～～！其中三个已经离开了。我只希望那种变化不要因此变弱就好。」

    胡狼忠司没有马上回答，而是等到摄影机靠近才开口。

    「真是说不过你呢。」

    他夸张地耸耸肩膀。

    毒舌少女看向玲依。

    「小零，请多指教。如果对象是你，要我跟你组成双人组也行。我很期待喔。让我们两个一起努力吧。」

    镜头也对准玲依。

    「嗯～～我不知道未来会如何～～不过我也想好好努力！请多指教！」

    她用尖锐的假音这么回答。

    四号不屑地笑了出来，转头看向在房间角落待命，身旁摆着推车的服务人员。推车上已经放着晚餐要吃的沙拉。

    「既然大家都做过自我介绍了，也差不多该吃晚饭了吧？我好饿喔。」

    「你是在找碴吗？」

    坐在四号旁边的女孩用充满魄力的声音这么说，让镜头转了过去。四号无视对方的存在，连看都不看一眼。

    「我是『七号』。小零，请多指教。」

    女孩起身说出这句话。她有着一头微微泛红的中长发，长得很高，肤色较深，鼻梁高挺，五官深邃，穿着红色运动服。

    「我今年十八岁，如你所见，是个混血儿，只是半个日本人。我的本名很长。我从幼稚园时代就开始痛扁那些嘲笑我名字的家伙，结果个性就变得这么可爱了。」

    「你好意思说自己可爱？」

    「四号，你很吵耶。欠扁吗？」

    「我记得动粗的人好像得退出集训？真想看看你被赶走的样子～～」

    「你想让我动粗是吧？」

    「反正只要有我跟小零在，团体就能成立～～如果你想练拳头，拿那张桌子练不是正好吗？」

    「下一个就轮到你了。」

    镜头紧盯着争吵的四号与七号。

    一号摆出事不关己的样子，三号则是默默低着头。

    （插图019）

    晚上十点。

    屋里回荡着变更强烈的风声，还有飘雪打在窗户上的声音。

    〈我回到房间了。〉

    玲依在液晶萤幕上输入文字，然后传给因幡。

    她被分配到的房间位在四楼，而且是独自住一间。所有练习生都住在四楼，禁止男人进入。

    这个房间原本是旅馆的标准双人房，有着长方形的宽敞空间，摆着两张又大又厚的双人床。在宽敞的窗户外面有个阳台，被风吹进来的雪在屋檐底下堆积起来。

    电视柜与衣柜这些家具也都是高级品。也许是考虑到可能会有长期居住的客人，房间里还有具备流理台和瓦斯炉的简易厨房，以及大型家用冰箱。

    靠近走廊的地方还有洗手间跟浴厕分离的宽广浴室。

    玲依躺在床上，用羽绒被盖住头，注视着手里的小型平板电脑。

    〈后来还有发生什么事吗？〉

    玲依拿在手中，这个世界所没有的平板电脑突然震动，萤幕也发出微弱的光芒，显示出因幡传过来的讯息。

    因幡说这个世界还没完成通讯系统的基础建设──虽然玲依完全不明白其中原理，但她仍可以透过无线通讯传送资料。

    气氛险恶的自我介绍时间结束之后，进入晚餐时间，玲依和因幡都吃了一顿大餐。

    四号与七号在用餐时还是经常起口角，几乎没有理会玲依。一号静静用餐，三号也一直低着头。

    玲依忙着敲打显示在平板电脑萤幕下半部的键盘，虽然经常打错字，还是打出一篇长文传出去。

    〈小七找我一起去露天浴场洗澡，但我有按照你的吩咐，没在今天过去泡汤。不过我明天无论如何都想去泡汤。练习生住的四楼很舒适，也很安静。房门全都锁上了。我还在走廊发现了监视摄影机，而且数量很多。那些摄影机都在录影，我想应该是要用来制作纪录片吧。至于房间里有没有针孔摄影机，我就不得而知了。〉

    过了几秒，她就收到了回覆。

    〈做得好。我住在三楼的三○七号房。为了应付明天的挑战，你今天还是早点休息吧。千万别使用房间里的电话，因为有可能被录音。记得拿出藏在发箍和胸针里的摄影机，把拍到的影片资料储存起来，也要记得充电。你就用浴室里的插座充电吧。我想浴室应该不至于藏有针孔摄影机──希望如此。〉

    玲依躲在棉被里看到这段话。

    「唔呃！」

    小声叫了出来。

    隔天。

    风雪变得更大了。

    门廊旁边堆满被强风吹进来的雪。因幡那辆从昨天就停在旁边，盖上车罩的车子，早就有一半都埋在雪里了。

    这栋房屋的一楼有练习室，宽敞的房间原本是宴会厅，里面有平坦的地板，还有挂着吊灯的挑高天花板，而且有一整面墙是后来加装的镜子。

    玲依正在练习室里唱歌跳舞。

    墙上的时钟指针指着九点半。

    摆在练习室里的大型音响播放着音乐，玲依拿着麦克风，随着音乐唱歌跳舞。那是也存在于这个世界，曾经风靡一时的「做作系偶像」留下的名曲。

    玲依穿着运动服，摆动着发箍后面的长发，清澈的歌声在练习室里回荡。

    而观众就是四名穿着运动服的偶像练习生，还有胡狼忠司与因幡，以及负责拍摄跟操作音响的工作人员。

    玲依对着镜子露出笑容，在练习室里挥洒着汗水，唱完整首歌之后，歌曲尾奏还没播完，音乐就停止了。

    「很好！真是太出色了！」

    胡狼忠司鼓掌喝采。

    「你们几个有何感想？零的实力还行吧？」

    主要摄影机把镜头转向四名练习生，拉近距离，清楚拍下她们的表情。

    「她真的很有实力。」

    一号轻描淡写地这么说，但冷静的表情显露出些许不甘心。

    「好厉害……我根本不可能做到那样……」

    三号跟昨天一样毫无霸气。

    「跟我一样远远赢过别人呢！」

    四号毫不胆怯地这么说。

    「她的表演很精采，也很可爱……给人一种明白该怎么吸引人的感觉！」

    七号似乎很开心，兴奋地说出感想。

    「我接下来要对你们说重话，但你们还是要听进去。」

    胡狼忠司走到四名女孩面前，背对着摄影机说话。

    「你们看完之后应该明白了吧。这就是能单独出道的人该有的实力。我当初是认为你们几个有潜力，才会给你们机会。你们就是尚待琢磨的原石，而如果没有琢磨，原石就永远不会发亮。换句话说，虽然我们必须努力，但你们更要比别人加倍努力。老实说，我觉得你们还没做好成为职业艺人，在严苛的演艺界求生存的心理准备。也就是说──」

    为了让纪录片更精彩，胡狼忠司滔滔不绝地训话。四名女孩垂头丧气地听着那些话，三台摄影机也一直把镜头对着她们。

    不再是镜头的焦点后，玲依悄悄走向站在练习室角落的因幡。

    「这样可以吗？会不会做得太过火了？」

    然后用非常小的音量这么问。

    「不会。继续保持下去。」

    因幡同样小声地回答。

    上午的舞蹈课程结束了。

    那段时间主要都是在锻炼四名练习生，玲依暂时不需要做任何事情，一直待在练习室角落看其他人练习。

    四名女孩在女舞蹈老师的指导下各自努力跳舞，然而每个人都跳得比玲依差──

    尤其四号昨晚说了最多大话，却是最常跳错的人，而且每次跳错都会被舞蹈老师骂。反倒是三号最会跳舞。

    课程在十一点半结束，到了十二点左右，在厨房做好的豪华便当就被送了过来，让大家拿回自己的房间用餐。

    之后直到下午四点都是自由活动时间；下午四点到七点则是歌唱课程。吃过晚餐后，晚上九点到十二点这段时间，每个人都可以到练习室自主训练。

    〈我有个问题。为什么只有中午吃便当呢？还有，你不觉得午休时间太长了吗？〉

    吃完午餐，玲依钻进棉被里，用平板电脑向因幡发问，然后确认因幡立刻做出的回覆。

    〈表面上是为了让那些女孩「念书与自主练习」，其实是因为胡狼忠司在那段时间还有其他工作。如果他缺席，就拍不到有趣的画面。那些没机会出道的女孩努力练习的景象并不是节目的主要卖点。这样也能顺便让负责拍摄的工作人员休息。〉

    「原来是这样啊……」玲依小声说道。

    哐锵！房间里在下一瞬间发出巨响。

    「呀啊！」

    玲依从床上跳了起来，把脸伸到棉被外面。寒风吹抚过她的脸庞。原来是区隔还在下雪的室外以及开着暖气的室内的大片玻璃被打破了。

    面向阳台的拉门上有四片玻璃，其中左右两片玻璃被某种东西从外面砸到，破了一个跟人头差不多大的洞，洞口旁边出现许多裂缝。玻璃碎片飞进屋里，散落在长毛地毯上。

    越发猛烈的风雪甚至灌进了屋里。

    「好冷！」

    玲依的长发随之飘舞。

    「我猜是冰柱从屋檐掉下来，被强风吹到阳台栏杆上，弹跳后碰巧撞破玻璃──不过，这间屋子的屋檐离底下的阳台很远，过去不曾发生这种事……」

    一名自称是这间旅馆的负责人，在西装左侧胸口挂着写有「鹿野山」的名牌，年过四十的中年男子，面对玲依和因幡，有气无力地这么解释。

    玲依房间里的温度跟外面几乎一样，偶尔还会有雪花飘进来，让房里变得更冷，所以他们每个人都穿着羽绒衣或大衣。

    散落在窗边的玻璃碎片中夹杂着巨大的冰块。而那些冰块正在逐渐融化消失，就像要湮灭证据一样。

    「现在只能请雪野小姐搬到其他房间了。幸好你没有受伤。我身为这里的负责人，必须向你致上最深的歉意。真的很抱歉。」

    鹿野山深深低下头。

    「没──」

    玲依正准备说出「没关系」这句话──

    「就是说啊！要是她的脸受伤了，你们要怎么赔偿啊！这可不是『道歉就能解决』的事情！」

    可是，因幡突然盛气凌人地大声怒骂。这让旁边的玲依吓了一跳，但她很快就发现因幡是在演戏，于是决定闭上嘴巴。

    「您说得完全正确……真的很抱歉……」

    「要给她的新房间也在四楼吗？」

    「是的。有位练习生在前天退出集训，她用过的房间已经打扫完毕。胡狼先生交代过我，要让练习生全住在同一层楼，除非遇到紧急情况，否则不准让男人踏进一步──」

    「这件事我也知道，不过要是同样的事情再发生，我可就伤脑筋了。让她搬到我在三楼的房间隔壁吧。我记得那是空房。如果胡狼先生有意见，你就叫他自己来跟我说。玲依，把行李收拾一下。」

    「啊，好的。」

    玲依的房间位在一号与三号的房间之间，而四号与七号的房间则是在最外侧。当玲依收拾好行李，跟因幡一起走出房间时，四名女孩全都打开自己房间的门，从门缝探出头来，看着玲依与因幡。

    玲依发现后，故意拉高声音说：

    「哎呀～～我好像打扰到大家了～～！都是因为玻璃被冰柱打破了～～！我～～！要搬到经纪人在三楼的房间隔壁了～～！」

    「那个……你有受伤吗……？」

    三号走了过来，有气无力地这么问。

    「我完全没事～～！就连擦伤都没有～～！让你担心了～～！」

    「太好了……你没事就好……」

    「对了！我要提醒你们～～风太大的时候～～最好不要站在窗户附近～～！如果睡在靠内侧的床～～或许就能放心了吧～～」

    玲依的声音在走廊回荡。

    「我明白了。我们也会多加小心的。」

    一号在她身后这么说。

    玲依与因幡离开四楼后，鹿野山就把旅馆的工作人员叫过来。

    一群男人把用来修补窗户的三合板，以及支撑三合板的厚木板带过来，然后跟鹿野山一起走进房间，开始用粗钉把木板牢牢钉在窗框上。

    施工的声音连在走廊上都听得到。

    「伤脑筋，看来是不用睡午觉了。我还是去洗个澡算了。」

    一号说完就拿着装有毛巾跟换穿衣物的包包走向电梯，还对准备回房的三号说：

    「你要不要偶尔陪我一起洗个澡？大家都是同个团体的成员，裸裎相见也不错喔。」

    「还是算了……我没办法……在别人面前……光着身子……再见……」

    三号有气无力地拒绝这个提议，然后准备回到自己房间。

    「啊，那我可以拜托你一件事吗？」

    一号再次叫住她。三号回过头去。

    「你的洗发精可以借我吗？我的在早上用完了。」

    「这倒是没问题……你等我一下……」

    三号走进房间，很快就再次走出来，把一瓶粉彩色的洗发精拿给一号。

    「谢啦。我是不是早点还你比较好？」

    「啊，对……等你洗好澡回来……就敲门叫我吧……」

    「我知道了。」

    看着三号走进房间并关门上锁后，一号穿过走廊走进电梯。

    她没有前往位在一楼角落的大浴场，而是带着所有东西进到浴场旁边的厕所。

    一号穿着运动服坐在马桶上，慢慢转开三号拿给她的洗发精瓶盖。

    把洗发精的瓶子倒过来，用橡皮筋绑在一起的纸团跟笔就掉了出来，被一号用手掌接住。她拿掉橡皮筋，把纸团摊开来。

    「…………」

    一号默默看着写在上面的文字。

    〈因为大自然的恶作剧，让我幸运地搬到你隔壁的房间了呢。这是一间单人房，比之前那间小，不过也够宽敞了。〉

    玲依来到位在三楼的单人房，躲在棉被里操作平板电脑，传讯息给因幡。现在已经下午一点多了。

    她很快就收到回覆。

    〈跟大自然无关。打破你房间窗户玻璃的犯人，就是住在你隔壁的一号与三号。〉

    玲依用变快许多的速度输入文字，回了这样的讯息。

    〈不会吧？她们是怎么做到的？〉

    〈她们唯一能用的手法，只有从自己房间的阳台把巨大冰块砸在你房间的窗户上。〉

    〈可是，阳台之间不是都有很大的隔板吗？窗户玻璃也很坚硬，她们有办法从阳台探出身体，拿东西砸碎玻璃吗？再说，她们又要怎么弄到足以砸碎玻璃的大冰块？挂在屋檐上的冰柱根本拿不到。难道她们是去捡掉在地上的冰柱？这样不会太显眼吗？〉

    等了一段时间后，玲依收到一篇很长的回覆。

    〈这只是我的猜测，我想应该八九不离十，如果我是她们就会这么做──首先，关于用来作案的大冰块，只要在前一天收集阳台上的积雪，使劲塞进垃圾袋里面，然后放进冰箱的冷冻库就能轻易做出来。至于投掷冰块的方法，凭她们的臂力，想从护栏探出身体丢出那么沉重的大冰块，当然是不可能的事。因此，她们必须利用细长型的运动毛巾。她们可以把毛巾其中一端绑在手腕上，再用毛巾中央包住冰块，然后用双手握住毛巾的另一端，从阳台边缘使劲甩出冰块，让冰块绕过隔板。只要抓准时机放手，离心力就会把冰块从毛巾甩出去，砸向你房间的玻璃。现在的风雪这么大，就算她们在阳台做这些事情，也不会被别人看到。她们之所以算准时间同时做这件事，应该是为了防止有人失手吧。〉

    玲依对这段推理感到佩服，同时忙着打字回覆。

    〈原来是这么回事！如果这就是真相，那她们两个就是故意要对付我，把我从这里赶出去吗？〉

    〈我想应该就是这样吧。因为对她们两个……不，对她们四个来说，你就是个绊脚石。之前退出的三个练习生，也很可能是被她们四个捉弄赶走的。毕竟她们四个完全有这么做的动机。〉

    〈这么想确实很合理。我今后会多加小心的。〉

    〈不，你不需要提防。如果你疏于防备，被某人直接袭击，反倒能让对方露出马脚。如果有人跑去找你麻烦，你可以毫不客气地呛回去。要是你因为这样受伤了，只要我把你带回原本的世界，就能立刻治好你受的伤。我会随时盯着藏在你上衣底下的心跳监控器，若你的身体出了状况，我立刻就会发现。〉

    〈好的！那我就放心了！可是，我洗澡的时候又要怎么办呢？〉

    〈我刚才说「随时」监控，这句话要更正一下。很遗憾，我无法在你洗澡的时候进行监控。你可不要像晚上十点后播的两小时推理剧场那样，变成一个没穿衣服的死者。〉

    〈我不懂这是什么意思。不过，我「宁愿死掉」也想去泡汤！我这辈子还没去过赏雪露天浴场耶！〉

    〈算了，反正你不会死在这个世界，我也不想限制你那么多，但考虑到胡狼忠司的为人，就算他在露天浴场的各个角落放了这个世界性能最棒的针孔摄影机，也不是什么奇怪的事。〉

    〈因幡先生！你那边有泳衣吗？〉

    〈我明白你的意思了。我立刻回原本的世界帮你带来，丢到阳台给你。别期待我的眼光喔。〉

    〈我穿学生泳衣就行了。那就万事拜托了！〉

    一分钟后，一套平凡无奇的学生泳衣就被扔到了阳台。

    因幡在一瞬间回到原本的世界，可能是亲自出马，也可能是请总经理帮忙买好泳衣，装在运动用品店的袋子里拿到这个世界。

    〈谢谢你！〉

    玲依把这则简讯传给因幡，然后在洗手间迅速换上泳衣，还在外面穿上运动服。换上这身少见的打扮之后，她又拿起装着浴巾、毛巾，还有发夹、瓶装水，以及用来装湿泳衣的塑胶袋的袋子。

    「啊！」

    玲依随手拿起差点忘记带的内衣与贴身衣物后，走出房间。

    从有着大浴场跟厕所的旅馆角落，沿着有屋顶与墙壁的通道走二十公尺左右，就能来到露天浴场。

    更衣室跟主屋的建筑风格截然不同，完全是日式风格，从中间隔开分成男更衣室和女更衣室。而更衣室后方就是跟岩石结合打造而成，有如日本庭园的露天浴场。浴场里充满积雪与浓密的雾气。

    把更衣室区隔开来的墙壁就这样继续延伸到露天浴场，变成用竹子架起来的高墙。

    这个露天浴场的女浴场里没有别人。玲依迅速脱掉运动服，拿掉头上的发箍，用发圈跟发夹盘起头发，穿着学生泳衣踏进浴场。

    「啊啊！我梦寐以求的赏雪露天浴场！」

    稍微冲洗过身体后，她跳进不断有雪花飘落的浴池。

    虽然不断从源泉流出来的温泉很烫，但没有泡在水里的身体直接暴露在冷空气之中，还会被雪花打在身上。正负相抵，让她感觉就跟泡在温水里一样舒服。

    「天啊～～真～～是～～太幸福了～～……」

    玲依待在里面超过三十分钟，在浴池里进进出出，不是把雪摆在头上让身体冷却下来，就是在宽广的浴场里用各种姿势到处泡汤，享受一人独占的赏雪露天浴池。

    彻底享受过温泉后，玲依跑到更衣室的角落，用浴巾遮住身体，巧妙地脱下泳衣、穿上运动服。她吹干被飘雪和汗水弄湿的头发，然后离开完全没人进去过的露天浴场。

    现在是下午两点三十分。

    当玲依回到主屋时，窗外的风雪依然强劲。她跑到空无一人的一楼大厅，喝着饮水机的水。

    大厅里有很厚的地毯与大沙发，角落还有豪华的暖炉，但没有点火燃烧，只堆着大量柴薪。

    就在这时──

    「嗨，零，你刚才去洗澡吗？」

    胡狼忠司走向玲依。

    「胡狼先生，辛苦你了。我刚才去露天浴场了。」

    玲依深深低下头。

    「真叫人羡慕。我可是忙到不行呢。泡得还舒服吗？」

    「是啊，非常舒服。这里的露天浴场太棒了！幸好我有接下这个工作！」

    「啊哈哈，这就是你愿意来这里的理由吗？你这女孩真是诚实。」

    胡狼忠司左右张望，确认旁边没人会听到他们的对话，尤其是那些负责拍摄的工作人员。

    「我有些事情想跟你私下商量，不知道你方不方便。」

    他把脸凑近玲依，小声说道。

    「没问题，请问是什么事呢？」

    「我听说你房间窗户破掉的事了，幸好你没受伤。」

    「谢谢关心。不好意思让你担心了。」

    「可是，旅馆三楼的那种小房间根本配不上肯定能成为知名偶像的你。你可以从今晚开始到我在五楼的房间过夜。那是豪华套房，里面有很多房间跟床铺，而且只有我住在那层楼。」

    玲依回他一个微笑。

    「噢，我完全明白你想说的意思了──胡狼先生，你想跟我做爱做的事对吧？」

    发现玲依这么好说话，胡狼忠司毫不掩饰内心的欢喜。

    「我没有那种意思。不过，如果我们两人的感觉都对了，那种事也不是不可能发生。这不是什么需要害羞的事情。到时候，我想好好听你谈谈对自己未来人生的规划。你想成为什么样的歌手？我可以帮你实现愿望喔。」

    玲依微微一笑。

    「白痴，你在说什么傻话啊。」

    胡狼忠司有一瞬间愣住了，但他很快努力佯装平静，问了：

    「你刚才说了什么？」

    「我以为你只是脑袋不好，想不到连耳朵都有问题，真是无可救药的智障呢。虽然我早就知道你是智障了。给我听好，我刚才是叫你『别说傻话』，也就是叫你『放尊重点』。虽然我接下你委托的工作来到这里，但我只想完成『击溃其他团员的自信心』这个我们说好的工作，完全不打算做其他事。」

    「你这家伙……难道以后都不想在这个业界──」

    「闭嘴啦，人渣。这件事就到此为止了。如果你连这种事都不懂，就没资格活在这个世界上，只配让人做成标本摆在墙上。」

    「…………」

    「我没打算扯你后腿，因为我们早就说好了。也请你不要让我做不必要的工作。让我们一起当专业人士吧，听懂了吗？」

    玲依从头到尾都笑着这么说完，没等对方答覆就丢掉手上的纸杯。

    「我很～～期待今晚的歌唱课程喔～～！我会努力唱歌～～把其他团员打入绝望的深渊～～！那我先走一步喽～～！」

    玲依用从头顶发出的高亢嗓音这么说，然后转身背对胡狼忠司，踩着轻快的步伐离开大厅。

    胡狼忠司看着玲依离去的背影，紧握的右拳不断颤抖。

    〈我要去露天浴场了！〉

    〈你还要去啊？随你高兴。别忘记定时回报就好。〉

    〈我会在十一点回报的！〉

    用平板电脑这样联络之后，玲依穿着还没全干的泳衣，又在上面穿了运动服，快步走出旅馆主屋。

    现在是晚上九点半。露天浴场到处亮起橘色的灯光，搭配下个不停的雪与浓雾，营造出如梦似幻的氛围。

    浴场里还是没有别人。

    玲依让半身泡在浴池里面。

    「不知道其他人是不是还在努力练习……」

    她小声说出这句话。

    在傍晚的歌唱课──玲依拿出全力唱歌，展现出明显胜过其他四个团员的实力，让她们一直被歌唱老师与胡狼忠司责骂。

    三号虽然擅长跳舞，但歌声毫无霸气，所以很快就被骂哭了。后来她不管什么练习都做不好，摄影机便一直把镜头对准她。

    歌唱课结束之后的晚餐时间，餐厅里弥漫着有如守灵夜的氛围，不过每道料理都非常美味。

    「我今晚要帮你们几个特训！在你们掌握玲依早就具备，而你们欠缺的东西之前，我无法让你们出道！我不能接受那种悲惨的命运！那本来是你们自主练习的时间，所以我不会强迫你们！不过，我会在练习室等你们过来！」

    胡狼忠司热血沸腾地这么说，让这句话就跟命令没两样。

    因为这个缘故，其他四个女孩应该正在练习室接受严格的训练，努力挥洒汗水吧。不过，无论她们多么努力练习，都注定无法出道当偶像。

    玲依试着暂时忘记她们的事。

    「雪野独占～～露天浴场～～真开心～～啦啦啦啦。」

    玲依开心地哼着歌，在浴池里伸直了手脚。一块大石头从浓雾中出现，对准她的脑袋砸了下去。

    石头直接击中玲依的后脑杓，发出沉闷的声响。她没能喊出声就死掉了。

    穿着学生泳衣的女孩尸体就这样把脸埋进水里，在雾气的环绕下，静静地漂浮在逐渐染红的浴池中。

    第十二话（下）待续！

第二卷 第十二话「偶像团体练习生杀人事件（下）」──BetRAYers──

    「喔？」

    玲依醒过来了。

    「你醒了吗？」

    她马上听到因幡的声音。

    玲依环视周围，发现自己穿着平常那套制服，仰躺在旅馆的床上。因幡就坐在床边的椅子上。

    玲依缓缓坐起上半身。

    「因幡先生……我记得自己应该在露天浴场里泡汤……」

    「因为发生了不少事情。」

    玲依环视房间内部。房里的装潢跟自己在三楼的单人房一样，但摆在房里的东西并不相同。挂在墙上的时钟告诉她现在已经是半夜了。

    玲依把双脚移到床边，脱掉还穿在脚上的皮鞋。

    因幡从椅子上站起来，转开瓶装水的瓶盖，然后拿到玲依面前。

    「给你。」

    「谢谢。」

    玲依一口气喝掉半瓶水，大大地吐了口气，然后锁紧瓶盖，转头询问把椅子拿到床边坐下的因幡。

    「因幡先生，这里是你房间对吧？」

    「没错。」

    「那我开口说话……不会有问题吗？」

    「我把整个房间都翻过一遍了，这里没有针孔摄影机，也没有窃听器。只要音量别太大，应该不会有问题。」

    「那我就直接问了。到底发生了什么事？──啊！该不会是我在露天浴场泡昏头了吧！」

    「不，你被人杀了。」

    「咦？」

    「因为你过了晚上十一点都没有传讯息回报，我怀疑你在浴场泡昏头，于是跑去女浴场偷看了一下。」

    「因幡先生……？」

    「我说的『偷看』是『调查』的意思。毕竟当时情况紧急，我在进去之前也有先出声提醒。而且男浴场和女浴场都没有人，你大可放心。不过，只有你穿着泳衣的尸体在大雪和雾气笼罩下，低头浮在水面上。」

    「咦咦！──原来我真的被杀了……想不到我竟然会变成悬疑剧场里的死者！」

    「被杀了还只有这种感想的人，我以前还真的没见过。后来，为了搞清楚发生什么事，我仔细调查了现场的状况，然后就带着你的尸体在一瞬间回到原本的世界，又在这个时间回到这个世界。」

    「原来如此……那案发现场到底是什么样子？你有找到什么证据吗？」

    「笑着打听自己被杀掉的现场长什么样子的人，我以前好像也没见过。我真的可以说吗？」

    「请说！拜托说得详细点！」

    「因为案发地点是浴池，我想你的头部应该流了不少血吧。只能说那里真不愧是源泉挂流式浴场，因为水会不断换新，保持得很干净。不过，在接近水面的岩石表面还有那些岩石的隙缝，都紧紧黏着蛋白质凝固之后的胶状血块。那个浴场应该有一段时间无法使用了。此外，虽然原本不该这么说就是了，我没能在露天浴场找到针孔摄影机，实在很可惜。」

    「嗯嗯嗯！谢谢解说！」

    「想不到对方竟然会直接下手杀你，完全没料到。真的很对不起。」

    「没关系啦！反正我又没有真的死掉，也不记得当时到底会不会痛，完全不在意。毕竟这是只有我能做的工作！──对了，结果那个人是谁？杀死我的犯人到底是谁？我只是悠闲地跑去泡汤，所以完全没注意当时的状况。」

    「还不清楚。犯人可能是昨天在大厅被你激怒的胡狼忠司，也可能是那四个练习生，甚至是有某种动机的其他人……我猜凶手应该是从你背后拿大石头砸死你，而任何人都有可能办到这件事。凶手没留下任何证据，脚印也被积雪盖过了。」

    「胡狼忠司跟那四个女孩有案发时间不在现场的证明吗？他们当时应该都待在练习室吧？」

    「不直接使用『不在场证明』这个专业术语的人，我以前好像也没见过。我一直待在这个房间里，不清楚练习室的情况，但我知道从练习室跑到露天浴场，来回只需要三分钟左右。就算加上动手杀人的时间，应该也只需要五分钟。就算凶手说是去上厕所，也完全说得过去。而且我不清楚你遇害的正确时间，也不可能去问每个人是否有行凶杀人。」

    「原来如此……」

    「更何况，以鹿野山为首的旅馆员工也可能是凶手。我顶多只能断言凶手还在这间屋子里。」

    「我想也是！毕竟这里是『封闭空间』呢！」

    「你只是喜欢封闭空间吧？──这个案件的犯人想得很周到，才会从背后用石头砸死你。」

    「怎么说呢？」

    「对方不是用刀子刺杀，也不是勒脖子。这样当你的尸体被发现时，不就能宣称你是『不小心滑倒，结果后脑杓撞到露天浴场的石头，最后意外溺死在水里』吗？」

    「啊，原来如此……！有道理耶！反正雪下得这么大，警察不可能立刻赶到，犯人也能趁这段时间湮灭证据！犯人好聪明喔！」

    「称赞杀死自己的犯人的人，我以前好像也没见过──今后对方很可能还会继续绞尽脑汁对付你。」

    「我明白了。不过，就算我还要被杀死好几次，在这个过程中尝到一些苦头，我也要做好这份工作！这份工作值得我做到这种地步！」

    「好，我很期待你的表现。」

    「可是，我明天以后该怎么做呢？」

    「让我想想……」

    因幡思考了几秒。

    「既然不确定『对方』接下来会怎么做，我们也不能太过打草惊蛇。玲依，我要你明天若无其事地去餐厅吃早餐，不管别人问你什么，你都要假装什么事都没发生，我会趁机观察众人的反应。要是有人一直问你今晚的事情，你就说『我昨天晚上在露天浴场泡昏头了』，若犯人就在现场，应该会擅自认为自己失手了吧。」

    「有道理！我明白了！」

    「集训只剩下三天了，最后一天将会在早上结束。整天都能行动的日子只剩下两天。」

    「对方要动手的话──应该就是在最后一晚吧？」

    「或许吧。」

    「既然这样……」

    「你想做什么？」

    「我……明天晚上也能去露天浴场泡汤对吧？」

    隔天早上。

    在集训当中，从早上七点到八点半都是早餐时间，只要是在这段时间，随时都能前往餐厅用餐。在餐厅找个位子坐下，就会有人把准备好的早餐端过来。餐厅会轮流提供日式与西式早餐，而今天提供的是日式早餐。

    过了八点，玲依今天也穿着运动服出现了。

    「大家早安～～！」

    她发出语气悠哉的尖锐嗓音走进餐厅，而因幡跟在她的身后。

    四名练习生坐在同一张长桌旁，一大早就面带倦色地看向玲依。

    「小零，早安。」

    一号暂时停下筷子，优雅地向她问早。

    「早安……」

    三号拿着装有纳豆的杯子，跟平常一样有气无力。

    「早啊！我还以为你睡过头了呢！」

    四号一手拿着装有柳橙汁的杯子，声音听起来很有精神。

    「唔嗯嗯。」

    七号一边吃着鲑鱼切片一边简短地问早。摄影小组的成员一直追着玲依与其他女孩，忙着拍纪录片。

    胡狼忠司──不在餐厅里。这里只有四名练习生、在餐厅工作的几个员工，以及一直追着练习生跑的摄影小组成员。

    玲依在几乎吃完早餐的其他四人身旁坐下。一名身上挂着写有「日野春」的名牌的中年女服务生端着放了早餐的餐盘走过来，摆在玲依面前，还帮她倒了杯热茶。

    玲依向女服务生道谢之后，询问其他四人。

    「奇怪～～？怎么没看到胡狼先生呢？」

    「我们来餐厅吃饭的时候就没看到他了～～」

    四号不经意地如此回答。

    「小零，我们几个昨晚被抓去特训的时候，你跑去露天浴场泡汤了吧？我昨晚有看到你兴奋地走向浴场。你今天早上也有去泡汤吗？」

    听到一号这么问，玲依故作平静地回答：

    「咦？没有～～！我早上睡过头了～～！虽然我很想去就是了～～！」

    「你睡过头是对的。因为露天浴场从今天早上就没开放了。」

    四号这么说道。玲依没有演戏，惊讶地追问：

    「是吗～～？」

    「是鹿野山先生告诉我浴场无法使用的。听说有动物半夜溺死在浴池里，把水都弄脏了，必须全部换掉，然后重新清洁浴池才行。他还说应该要到晚上才能弄好。」

    「原来是这样啊～～！真叫人惊讶！」

    玲依说着侧眼看向坐在不远处的因幡。因幡轻轻耸起肩膀。

    「为什么他要特地告诉你这件事？」

    七号这么问道。

    「当然是因为我跑去浴场了啊。你是傻子吗？」

    「你说什么？」

    看着四号与七号互瞪的模样，玲依故意用不正经的语气说出发自内心的感想。

    「你们两个感情真好～～」

    「有吗？」

    她们两人异口同声地这么说。

    「看吧！就是这种默契！如果你们可以一起唱歌跳舞，一定会很棒～～！啊！我可不是在挖苦你们喔～～」

    「既然比我们还擅长唱歌跳舞的小零都这么说了，应该可以相信吧。」

    七号眯起眼睛。

    「先说好，我的实力可是跟小零不相上下。不过，我也同意她的看法。」

    「我也这么认为。」

    四号与一号接连带着温柔的表情看过来。

    玲依拿着叉子摆弄炒蛋的手停了下来。

    「总觉得……小零莫名地……耀眼呢……」

    三号有些落寞地这么说，还笔直注视着玲依的眼睛。

    「我觉得……小零绝对会成为一个出色的偶像……」

    「啊？咦？哎呀……你这样说我会害羞啦……！谢谢你！」

    玲依真的害羞了。她赶紧把炒蛋放进嘴里，掩饰自己的难为情。

    「那我们要先走了。其实胡狼先生有交代我说你今天早上也不需要参加练习。」

    三号直截了当地说出这件事。

    「咦？是吗？」

    听到三号这么说，玲依惊讶地问道。

    「是啊。他说反正只让你看我们练习，你应该也会觉得无聊。他还说你不需要勉强来参加下午的练习，因为我们要趁这段期间拼命练习，努力追上你的实力！」

    三号抛开平常那种软弱的语气，坚定地这么说，让玲依惊讶地睁大眼睛看着她。

    「加油喔！」

    然后笑着鼓励她。

    「你说她若无其事地跑去吃早餐了？开什么玩笑！你是说你昨晚搞砸了吗！你是在耍我吧！你昨天晚上不是说自己彻底杀掉她了吗！」

    当玲依面带笑容目送四位女孩离开餐厅时，胡狼忠司正在自己的房间里大吼大叫。

    他在床上摆出高姿态，看着跪坐在地毯上的鹿野山。

    「她当时真的流了很多血……」

    鹿野山有气无力地如此辩解。

    「而且脸还浸在水里，浮在水面上……不管怎么看都不可能还活着……」

    胡狼忠司气得额头上冒出青筋。

    「结果你今天早上过去查看，却发现浴场只剩下血块吗？白痴啊！你被骗了啦！她当时只是装死，把脸泡在水里憋气不动──至于那些血，肯定是她事先准备好的道具！」

    「那种事……」

    「废物，想不到你竟然连一个小鬼头都杀不掉！外行人就是这么没用！别以为我会给你说好的报酬和女人。」

    「我不想要那些东西了……我不想要钱，也不想要年轻女孩。我当时肯定是脑袋坏了……我再也不想做这种事了。幸好玲依小姐没死！我再也不会听你的──」

    「再也不会听我的命令吗？喔，我没差啊。可是，我要开除你这个负责人！我只需要打通电话，你就会失去这个有钱有闲的工作了！就算你以后要另外找工作，我也会让背后的组织尽全力阻碍你！你的人生完蛋了。你只能跟那个身体不好还在住院的老婆一起流落街头，最后上吊自杀了吧。」

    「拜托你！不要那么做──！算我求你……」

    「啊啊，我也不想做那种事啊！毕竟我又不是魔鬼！你这次一定要彻底杀掉她！我会给你足够的报酬！我要你杀掉那个臭小鬼！顺便杀掉那个名叫因幡的诡异白发男！我透过各种管道请人调查，结果竟然完全查不出那家伙的底细。算了，反正只要杀掉就行了。你可以把他连人带车丢进山谷里放火烧掉！那只是一场意外！全都是意外！你可以在煞车油管上打个小洞！这样他就会自己在山路上翻车吧！」

    「那个……关于因幡先生的车子……」

    「嗯，有什么问题吗？」

    「我是没有拿下车罩仔细查看……不过你也知道我曾经在中古车经销商工作，而我从来没看过那样的车子……可是，那辆车子上有知名国产汽车公司的标志……」

    「什么意思？这不就代表……那是改装车吗？」

    「看起来不像那样……那名男子真的很神秘……」

    「别把那种小事放在心上！反正你绝对要杀掉他们就是了！明白了吧！既然你都明白了，就赶快给我滚出去！我要去训练那四个废物了！真想看到她们被开除时的表情呢！」

    〈好无聊喔。〉

    玲依传讯息给因幡。

    她就躺在自己房间的床上，用棉被盖着双手操作平板电脑。房间里的时钟告诉她快要中午了，便当差不多要送过来了。

    因幡似乎也无所事事，很快就回覆，速度让人怀疑他到底是怎么打字的。

    〈既然对方没有动作，我们也只能静观其变。〉

    玲依看着窗外的暴风雪，用在这两天变快许多的速度打字回答。

    〈你说得对～～要是我们无事可做却到处乱跑，对方应该也会起疑。〉

    〈你要不要看书打发时间？尽管没办法下载新书，我在那台平板电脑安装了可以免费阅读电子书的应用程式。〉

    〈都是过去的名作对吧？我全都看过。〉

    〈真不愧是你。〉

    〈因幡先生，我可以问一个关于你的问题吗？当然，如果你不想说，也可以不用回答。〉

    〈说来听听。应该说传来看看吧。〉

    〈那我就不客气了──因幡先生，你拥有普通人没有的能力，而且自己也不晓得其中的理由。那你对自己有何想法呢？〉

    〈你这个问题还真是尖锐。不过，我原本以为你会更早问我这个问题──老实说，我不认为自己是个「人类」。我应该是某种不同的生命体吧。因为我能在不明白原理的情况下，做出普通人类做不到的事。我甚至不晓得自己来自何处，就跟人类也记不得自己出生时的事一样。不管是前往其他世界，还是能感应到哪里有人需要帮助，都是我莫名其妙就具备的能力。〉

    〈这个答案让我很惊讶，但也只能这么认为了。谢谢你愿意告诉我。〉

    〈你不继续问吗？〉

    〈对，这样就够了，真的很感谢你。再来我要好好放松一下了。啊啊，我好想去露天浴场泡汤！〉

    〈你那种对赏雪露天浴场的热情到底从何而来？难道你是在那种不会下雪的地方长大吗？〉

    〈咦？没那种事，我出生长大的故乡经常下大雪喔。〉

    〈那你的故乡在哪里？〉

    玲依看到了因幡的问题。

    「奇怪……是哪里来着……？」

    当她停下手指，房间的门铃也响了。

    「我送午餐过来了。」

    女服务生日野春把推车推到门外。

    「好豪华！」

    推车上摆着双层豪华便当。

    玲依迅速打开盖子，发现今天午餐的主菜是寿喜烧，里面塞满了霜降牛肉、满满的茼蒿、烤豆腐与烤葱，还摆了一颗生蛋，便当下层全是白饭。

    这些菜色都是刚煮好的，还冒出热腾腾的蒸气。

    「看起来好好吃喔。谢谢你。」

    玲依在走廊上用平常的语气表达谢意，因幡便从隔壁房间探头出来，默默盯着她，一副想说「你忘记要演戏了喔」的表情。

    日野春微微一笑。

    「你要多吃点喔！我知道你不需要上课，下午无事可做，所以吃完要睡个午觉也行。便当盒直接摆在走廊上就可以了。」

    「谢谢你，我会照做的！」

    日野春把同样的便当交给因幡，玲依便说：

    「那我就不客气了～～！」

    然后回到自己房间。

    「看起来好好吃！」

    她先吃了一口还热热的寿喜烧。

    「好吃！茼蒿的苦味！牛肉也很鲜甜！还会在嘴里融化！这是怎样，我从来没吃过这种牛肉耶！」

    她毫不客气地大口吃饭，就这样把整个便当都吃完了。

    「啊啊……太幸福了～～」

    尽管日野春说直接放在外面就行，玲依还是先在流理台把变轻的便当盒洗干净，才摆到走廊上。

    「吃好饱……好想睡觉……」

    她摇摇晃晃地走到床边，就这样倒在床上，连电灯都没关就睡着了。

    玲依迷迷糊糊地醒了过来。

    「唔啊……？」

    因为她听到从远方传来猛力敲打某种东西的声音，而且越来越大声。

    「谁啊～～？」

    她依然躺在床上，闭着眼睛这么问，却没有得到任何回应。那种显然不是敲门声的激烈声响没有停止。

    「唔咦？」

    因为事有蹊跷，她睁开眼睛坐起身子，然后慢慢下床。

    「呜哇？」

    结果差点跌倒了。

    玲依感到头晕目眩，脑袋晃个不停，只好暂时在床边蹲下。那种激烈的声响突然停止，然而于此同时，她发现同样的声音从稍远的地方传来。那也很快就停了。

    「怎么回事～～？啊～～好困喔……」

    玲依使劲摇摇头，结果这次换房里的电话发出巨响。

    「咿！──发生什么事了～～？」

    玲依在床边爬行，好不容易才拿起在枕边发出声响的电话听筒。

    「您好～～这里是有栖川演艺经纪公司──」

    『玲依！我中计了！』

    「因幡先生～～……？」

    『你果然也中招了吗！你现在是不是很困？』

    「是啊～～」

    『我们被下药了！』

    「什么～～？」

    『你快看时钟！』

    「时钟～～？」

    玲依努力让眼睛对焦，看向摆在枕边的小闹钟。

    「十九点……五分……」

    她看到上面显示的数字了。现在离她吃完午餐已经过了五个小时，窗帘外面的天空早就完全暗下来了。

    「唔咦？我睡过头了？」

    『是啊，我也才刚睡醒。我当时突然很困，结果就昏睡过去了……我猜午餐里应该被放了安眠药或某种药物吧。那种药完全没味道，而且效果强大。』

    「唔咦？」

    玲依的脑袋逐渐恢复清醒。

    『房门完全打不开，应该是被人从外面用木板封死了。』

    「咦？我可以去确认看看吗？」

    『可以。』

    玲依有些摇摇晃晃地起身走向房门，转动门把一拉──

    「真的耶……」

    结果房门动也不动，简直像是跟墙壁完全合为一体。玲依还试着推推看，然而房门当然是完全推不动。

    玲依回去拿起电话向因幡报告：

    「我的房间也一样！门怎么会打不开呢？难道是被黏起来了吗？」

    『我猜应该是被木板封死了。就是用来补修窗户的那种木板，而且木板上面还钉了钉子。刚才发出的声响，就是钉钉子的声音。』

    「啊，原来如此～～原来如此～～」

    『你现在清醒了吗？』

    「其实我还有点想睡……我可以回去睡觉吗……？」

    『不可以！那些家伙把我们关起来，肯定是准备要动手了！』

    「唔──不会吧？」

    『就是会。看样子对方不打算等到最后一天才动手。』

    「那可就大事不妙了呢！」

    『就是这么回事。我们先出去再说！』

    「咦？」

    『我是说阳台！动作快！』

    玲依放下听筒，走到窗边拉开窗帘。

    外面一片黑暗，玻璃上映着房里的景象，外面依然下着猛烈的大雪。

    玲依打开锁，把巨大的玻璃门往旁边拉开，穿着运动服走到大雪之中。

    「唔哇！」

    玲依直接穿着室内拖鞋踏进积雪高达二十公分的阳台，双脚陷入雪中。因幡从隔壁房间的阳台隔板后方探出头来。

    「好，我们从这里跳下去，头下脚上摔死吧。」

    「什么？」

    「我们先死一遍回到原本的世界，然后立刻回到旅馆门口才是最快最轻松的做法。这样还能顺便让脑袋清醒过来。」

    「喔喔！我明白你的意思了！──可是我会怕。」

    即便阳台外面是下着大雪的夜晚，屋子里发出的灯光还是照亮了地面。这里是三楼，再加上玲依的身高，离地面大约有八公尺，让人非常害怕。

    「你──到底是来这个世界做什么的？」

    「我要跳了！」

    玲依爬到阳台的栏杆上。

    「毕竟这也是工作的一环！──嘿咻！」

    然后就这样跳了下去。

    「好，快起来。」

    「唔哇！」

    因幡轻轻拍了玲依的脸颊。当她醒过来的时候，人已经来到旅馆大门的门廊底下，站在大门前面了。她重新穿回那套白色制服，脚上也穿着皮鞋。

    「我死掉多久了？」

    「差不多十秒吧。」

    在因幡如此回答的瞬间，大厅与各个房间里的灯都无声无息地灭了。

    「啊！」

    「我就知道。」

    在伸手不见五指的黑暗中，玲依与因幡同时开口。

    「你说这话是什么意思？」

    「如果我要动手，也会关掉整栋房子的断路器，让屋里一片漆黑。」

    「原来如此。」

    「拿去，我准备好手电筒了。」

    因幡把一支装着六颗2号电池的细长型手电筒拿到玲依面前。那是金属制手电筒，长度超过三十公分，拿起来相当沉重，几乎跟棍棒差不多。因幡按下按钮，手电筒前端发出耀眼的光芒。

    「你拿着这手电筒去找人。要是找到那些家伙，就先试着劝对方住手。如果对方试图用武力反抗──」

    因幡把手电筒塞到玲依手中，让她像是握住棍棒一样垂直拿着。

    「就不需要跟对方客气，直接揍下去就对了。反正凭你的臂力，应该不至于出人命。」

    「不会吧！你是要我打伤人家吗？」

    「跟『让那些家伙动手杀人』比起来，你觉得哪边比较好？」

    「好吧……因幡先生，那你呢？呀啊！」

    玲依发出惨叫。因为因幡把入耳式监听耳机塞进她的左耳，耳机还用麦克风上的传输线连接着小型无线电对讲机，对讲机则是用夹子固定在玲依的裙子上。

    『分头行动。你小声说，我也听得见。要是发生了什么事，就告诉我你人在哪里，还有现场的情况。』

    因幡的声音清楚传到耳机。

    「我明白了。」

    『很好！快去吧！先去练习室看看情况！』

    因幡在玲依背后拍了一下。玲依拿着手电筒迈步奔跑。

    玲依在一片漆黑的旅馆里不断奔跑，手里的白光也晃来晃去。

    她冲过一楼的长廊，急着赶往练习室，结果摔了一跤。

    「咕啊！」

    玲依重重扑倒在地。幸好地毯很厚，她才没有受伤。

    「好痛……」

    刚才不小心勾到东西的脚踝传来剧痛，玲依用差点脱手的手电筒照过去一看，发现比地面略高的地方有一条拉直的塑胶绳。不小心绊到绳子的脚踝都擦伤发红了。

    「嘿！」

    玲依强忍着痛楚站了起来，安静地拔腿奔跑，在练习室那扇沉重的门前面停下脚步。当她伸出左手准备推开门时，门从里面被人使劲打开了。

    她举起手电筒，想把练习室里面照亮，结果照亮了站在眼前的人物。

    那个人是头上沾着鲜血，脸庞、头发与运动服都湿掉，脖子上还挂着小型手电筒的一号。

    「妈呀！」

    玲依大声尖叫。

    「呀啊！」

    一号也发出惨叫，同时推开玲依，拔腿就跑。

    「好痛……」

    玲依重重地跌坐在地，挣扎着想要起身。

    「呀啊啊！」

    她听到从练习室里传来的惨叫声，只好放弃追赶已经爬上楼梯完全看不到人影的一号。

    「因幡先生，小一从楼梯跑上去了。她浑身是血。」

    她简短回报情况，同时拿着手电筒照向宽广的练习室。光线被镜子反射，照亮了意想不到的地方。

    「唔咿！」

    玲依抖了一下。

    「啊！」

    她在这片宽广的黑暗之中，找到这两天一直把镜头对准她们，负责摄影的两男一女。

    两名男子仰躺在地，女子则神情恍惚地坐在旁边。他们赖以为生的摄影机掉在地上。玲依让光线扫过整间练习室，确认里面还有没有其他人。在她看得到的地方并没有其他人的身影。

    玲依快步走过去，同时观察他们的情况，发现那两名男子都流了不少血。仔细一看，他们的膝盖与大腿都受到刀伤，裤管底下都被鲜血弄湿，而且脚踝也被塑胶绳绑住。

    「呜呜……」

    「好痛……」

    两名男子痛苦地呻吟，让玲依知道他们还活着。

    玲依在女子面前坐下，开始问她问题，顺便让因幡知道这里的状况。

    「这两名摄影师的脚都被刀伤得满严重的，下手的人是小一对吧？」

    「咿、咿、咿……」

    女子发出不成话语的声音，连续点了好几次头。

    「她还把他们的脚绑起来了是吗？」

    女子点点头。玲依仔细检查，发现不光是脚踝，这两名男子的大腿根部也被塑胶绳紧紧绑住。

    「他们大腿上的绳子也是小一绑的吗？」

    女子不断点头。

    『那应该是止血处置吧。虽然不能长时间放着不管，短时间内应该不会有事。』

    听到因幡这么说，玲依直接转告女子。

    「虽然可能会痛，但他们的伤口已经止血了，应该暂时不会有事。」

    玲依准备起身离开。

    「拜托别丢下我……！」

    女子哭得一把鼻涕一把眼泪，紧抓着她不肯放手。

    「我不能留在这里！不然胡狼忠司先生就要被杀了！」

    玲依毫不客气地甩开那名女子，就这样跑出练习室。

    「因幡先生，胡狼先生不在练习室里！我也要去楼上找人了！」

    『了解。我去看过断路器，整个配电箱都被斧头劈坏，不可能修好。』

    「看来她们真的豁出去了呢！」

    『是啊，也不管别人有多么担心。』

    玲依听着因幡小声抱怨，用手电筒照亮自己脚边，一边确认路上没有其他陷阱一边在走廊上奔跑，转弯跑向楼梯。

    在旅馆的左右两侧各有一座外墙是玻璃的楼梯。在一片黑暗之中，玲依靠着手电筒的灯光冲上楼梯。她在楼梯间折返，然后来到二楼。这层楼是厨房与工作人员的宿舍，所以她没有在此停留。

    「他是在五楼吗？」

    『我不知道，但我也准备过去看看。』

    玲依又继续冲过三楼，在楼梯间折返，准备冲向四楼，却发现眼前有一道墙壁。

    铁制防火门被关了起来，变成一堵灰色的墙挡住了她的去路。

    防火门下方有一个让人逃生的小门，也就是「便门」，涂着夜光漆的门把微微发光。玲依伸手握住门把，轻轻推开小门，但仍发出了相当大的声响。

    小门打开了。

    「冲啊！」

    玲依迅速冲了进去。

    某种东西划破空气，砸向她刚才冲过的地方。

    「嘿！」

    玲依转过身，用手电筒照了过去。

    「唔……！」

    耀眼的闪光让七号叫了出来。她穿着平常那套运动服，手里拿着一只袜子。不过，袜子里塞满某种又硬又重的东西。

    「小七！快住──」

    玲依还来不及把话说完，七号就把手横向一挥。强光让她暂时看不见东西，但这随便乱挥的一击碰巧击中手电筒，让手电筒从玲依手里飞了出去。手电筒一边旋转一边滚到走廊尽头，依然在地上发出光芒。

    「别恨我！」

    七号在黑暗之中高举袜子。就在她准备朝玲依的头挥下袜子时，一道黑影从旁边冲撞她的身体。

    「嘎……？」

    七号就这样被撞倒在地上。

    黑影迅速压住她。

    「唔咕！唔嘎！」

    黑影把一块布塞进七号嘴里，在她脑袋后面紧紧绑住，然后又迅速用束线带把她被抓住的双手绑起来。七号趴倒在地，脚踝也同样被绑起来。整个过程只有几秒钟。

    「唔唔唔唔！」

    七号现在只能发出呻吟，黑影从她身上冲了过来问道：

    『你还动得了吗？』

    声音直接在玲依的右耳与左耳中响起。

    「因幡先生，你应该问我有没有受伤才对吧？」

    『我现在顾不了那么多。快点把手电筒捡起来。』

    玲依缓缓起身，捡起手电筒。

    『别把手电筒对准我喔。』

    玲依听从因幡的指示，让灯光停在他前面的墙壁。

    她能隐约看到因幡的身体与脸孔。因幡合起黑色西装前襟，整个人溶入黑夜之中，头上戴着看起来很坚固的头盔，用一种装在头盔上的机械遮住双眼。

    那种机械外型就像望远镜，却有着由左到右的四个镜头，让他看起来宛如有四个眼睛的妖怪。

    「那是什么东西啊？」

    『这是夜视镜──可以让人在黑暗中视物的装置。我们刚才回去的时候，我顺便去弄来了这个东西。』

    「好方便！这个市面上买得到吗？」

    『不，买不到。这是我跑去其他平行世界，从美军手中偷过来的东西。』

    「你好坏！──话说，你还有偷到什么好用的东西吗？」

    『有喔。玲依，你拿着手电筒上楼，我会跟在你后面。』

    「了解！」

    「唔唔唔！唔唔唔唔！」

    七号发出呻吟。玲依在她身旁蹲下，瞪着怒目看过来的她。

    「我无论如何都要阻止你们的计画！」

    她大声叫了出来。

    「因为我就是为此来到这个世界！」

    「那群废物到底在搞什么飞机……至少也该立刻拿个提灯过来吧。」

    胡狼忠司在他住的五楼房间里抱怨。

    因为屋子里停电了，旅馆设置在房间中央的小型紧急照明灯亮了起来，但灯光相当微弱，远不足以照亮整个房间。

    桌上摆着还没喝完的威士忌酒瓶，还有写到一半的五线谱。

    胡狼忠司拿起电话听筒放在耳边，但什么声音都听不见，于是他立刻把听筒丢到旁边。

    他穿着鞋子躺在床上。

    「唉～～糟透了。我真不该接下这种无聊的工作……」

    然后小声埋怨。

    「竟然说什么『想拍一部少女追求梦想与遇到挫折的真实纪录片』，还好意思要我『让她们撑到最后一天，尽量让节目制作组多拍一些画面』。不用想也知道，那种废物根本不可能出道当偶像吧？真想赶快拿了好处就走人……我原本还以为只有玲依像样点，想不到她竟然是个疯子。唉～～我现在只想赶快回到东京……」

    某人轻轻敲了房门。

    「喔？」

    「胡狼先生……请问你在里面吗……？」

    他隐约听到三号的声音。

    「怎么了？──找我有事吗？」

    胡狼忠司先高高抬起双脚，然后往下一挥，顺势挺起身体。他拿着手电筒在宽广的房间里走动，没有直接开门，而是隔着房门问：

    「三号，你有什么事吗？」

    「我该不会……打扰到你休息了……？对不起……」

    「别在意，我没有在睡觉。停电好久了呢。」

    「是啊……鹿野山先生拜托我……叫你过去……因为我……刚好……在他身边……」

    「嗯，我知道了。看来我非去不可啊。停电真叫人伤脑筋，希望可以赶快修好。」

    胡狼忠司打开房门，看到三号拿着手电筒站在他面前。

    「那我们要过去了吗？」

    「在过去之前……可以先给我一点时间吗……？」

    三号走进房里，胡狼忠司退到旁边。

    把门关上后，三号从正面抱住胡狼忠司。

    「喔？」

    「胡狼先生！我想出道当偶像……！可是，我知道自己现在……还不够格……！因为其他人都很耀眼……！」

    胡狼忠司在昏暗的房间里露出淫笑。他感受着三号的体温，小声问了：

    「那你想怎么做？」

    「胡狼先生……我听说了……！听说你会帮自己的女朋友出道！」

    「女朋友啊……没错，我毕竟也是个人，如果是跟自己比较亲近的人，我确实会帮对方多出点力。」

    「不管你有什么要求……我都愿意去做……！请你帮助我出道……！我不要跟别人一起出道！我今后会……更加努力练习……请你让我……单独出道！我不要跟那些人一起出道！我愿意成为你的女朋友！拜托你了！」

    「真伤脑筋呢……不过，我现在单身，直接拒绝你就不像个男人了。不如我们这么做吧。集训明天就结束了，等我们回到东京之后，你愿意独自来找我吗？我会告诉你旅馆的房号。」

    「好的……！这样就好！胡狼先生，原来你真的是能接受这种事的人呢……！太好了！幸好我有鼓起勇气开口……！」

    「面对诚实的女孩，我当然要诚实回应。不过，你千万不能告诉其他人这件事喔。」

    「我当然……不会说出去！因为……我不想让你被别人抢走……」

    「很好，你真可爱。那我们就说定了。差不多该去楼下看看了吧？」

    胡狼忠司缓缓放开抱住三号的双手，还趁机轻抚她的肩膀，让她转过身，然后沿着背往下抚摸，彻底享受过屁股的感触之后才终于愿意把手拿开。

    「讨厌……你这样……太心急了喔。」

    「哎呀，我真是的──不过，我觉得我们会很合得来喔。」

    「是啊。」

    三号打开房门。

    「你先请。」

    她让胡狼忠司先行通过。

    「你好温柔。」

    胡狼忠司说出这句话，从她面前走过去。

    「不，这可难说喔。」

    三号冷淡地说了，从运动服口袋里拿出一把蝴蝶刀，在手里快速转了几圈，细长刀刃出现的瞬间，想也不想就把刀子刺进眼前这名男子的大腿。

    「呀啊！」

    胡狼忠司痛得跳起来，使得小刀从他的右腿被拔了出来。

    鲜血让裤管多了小小的红点，胡狼忠司摇摇晃晃地走了两三步，然后整个人倒在地毯上。

    「好烫！现在是怎样！可恶！痛死人了！」

    胡狼忠司大声喊痛。三号用手电筒照向他的脸。

    「挨刀子当然会痛吧。」

    然后冷冷地这么说道。

    「咦？」

    胡狼忠司脸上冒出冷汗与问号，完全没发现自己身旁还站着另一个人。

    「看招！」

    那个人穿着运动鞋直接一脚踩在胡狼忠司脸上。

    「咕哇！」

    胡狼忠司流了许多鼻血，躺在地毯上不断抽搐。

    「踢得好！」

    三号露出笑容，称赞站在她眼前的四号。

    「我也要再补一刀。」

    三号迅速蹲下，随意地把小刀刺进胡狼忠司完好无缺的左腿。

    「呀啊！」

    她还先把刀子转了几下才拔出来。

    这一刀让胡狼忠司喷出更多鲜血，裤管也逐渐变湿。

    「怎么办？现在就要杀掉他吗？」

    四号这么问道。

    「如果可以……我想等『大姊』来再动手……」

    三号用原本那种吞吞吐吐的语气这么说，但很快就找回了狠劲。

    「不过，要是不小心让他逃掉就麻烦了，还是现在动手比较好。」

    「你说得对。那我负责压住他，你就趁机割断他的喉咙吧！」

    「嗯，我会一刀给他个痛快！」

    四号直接骑到胡狼忠司身上，用双脚压住他的双手。

    「呜啊……别杀我……」

    「我拒绝。」

    三号拿着被鲜血染红的蝴蝶刀，慢慢把刀刃移向他的喉咙。

    「不可以──！」

    从玲依手中射出的光芒照亮了覆在男子身上的两名少女。

    「不能杀他！」

    「嗯？」

    「咦？」

    两位少女同时转头看向玲依。

    玲依冲上楼梯，但离她们至少还有二十公尺。

    「好刺眼──小零，别阻止我们。」

    「没错，因为这件事与你无关。」

    四号与三号平静地这么回答。刀刃只差大概二十公分就要割到喉咙了。

    『你快闭上眼睛，把耳朵捂起来。』

    因幡的声音传进左耳。

    虽然搞不清楚状况，玲依还是照着指示做了──

    下一瞬间，她原本拿着的手电筒掉到地上，巨响与闪光同时盖过一切。

    「呜～～」

    玲依抱着头蹲在走廊上。

    『你没事吧？』

    因幡轻轻拍了她的肩膀。

    「因幡先生～～……刚才的巨响跟闪光……到底是怎么回事……？」

    『那是一种特殊手榴弹，可以让敌人失去行动能力，也是我从美军那边借来的东西。』

    「我的耳朵～～还在嗡嗡叫～～……」

    『是吗？那你最好别急着站起来。』

    「啊！其他三个人呢！」

    玲依抬头一看。

    因幡拿着手电筒照向前方，让她看到另外三个人倒在地上。

    胡狼忠司仰躺在地，鼻孔流出血，嘴巴也吐出白沫，但还有一口气在。

    三号倒在他前面，四号倒在他后面，两个人都发出微弱的呻吟声。

    『他们没死。因为我是把闪光弹丢到他们脚边，他们被轰个正着，应该暂时动不了吧。视力也还要一段时间才会恢复，说不定连鼓膜都破了。』

    「是喔……哎……这样算是好事吗……？」

    『至于胡狼忠司的伤势，就算放着不管应该也不会马上死掉。虽然应该很痛就是了。』

    「那就好──」

    玲依没能把话说完。

    因幡手里拿着他跟玲依的手电筒，同时照向走廊的尽头，而一号就站在那里。

    她全身是血，气势汹汹地站在四十公尺远的地方瞪着这里。她脸上都是快干掉的血，只有双眼闪烁着白光。

    她用右手拿着刀长将近二十公分的求生刀。砍伤摄影师时沾到的鲜血似乎已经擦掉，只见刀刃绽放着银光。

    玲依缓缓起身，从因幡手中接过能当成棍棒使用的手电筒。

    「嗨～～小一，你刚才吓到我了呢～～」

    一号缓缓迈出脚步。她离倒在地上的胡狼忠司还有二十公尺。

    玲依也跟着迈出脚步，速度跟一号差不多。她离胡狼忠司还有十八公尺。

    「小一，是你帮摄影师的脚止血的吧？你好温柔。」

    还有十六公尺。

    「你只想杀掉胡狼忠司先生吗？」

    还有十二公尺。

    「其实我不是不能体会你的心情。」

    还有八公尺。

    一号停下脚步。玲依也停下脚步。

    「我现在就要杀掉那个畜牲。小零，别阻止我。」

    一号的双眼发出寒光，说出这样的宣言，于是玲依回答：

    「我要阻止你！因为我就是为此而来！」

    「我这是为了复仇……」

    「我知道！你是为了帮被胡狼忠司欺骗，为了成为偶像对他百依百顺，最后却惨遭抛弃，梦想也跟着幻灭……最后企图自杀的妹妹报仇对吧……」

    「咦？──我懂了……应该是她们两个，不然就是七号告诉你的吧？她们还真是多嘴。」

    「不是喔。她们三个完全没说过那种事。」

    「那你怎么……」

    一号露出发自内心感到纳闷的表情，眼里也少了那股狠劲。

    「我们还知道小三的好朋友，还有小四的表姊跟小七的朋友，都被胡狼忠司欺骗利用了。因为你们都告诉了你那陷入昏迷的妹妹！就是她告诉我们这些事情的！」

    「你不要乱说！那孩子一直昏迷不醒！她想自杀却没死成，后来就一直昏迷不醒了！」

    玲依回过头去。因幡感受到她的目光，在离她十二公尺远的后方大声问：

    「一号，不对──饭高志穗小姐。」

    听到自己的本名，一号就像被电到一样身体瞬间抖了一下。

    「什么？」

    「如果我说『我能跟昏迷不醒的人沟通』，你相信吗？」

    一号想也不想就回答：

    「当然不可能相信吧！」

    她的音量比因幡大上两倍，声音当中的魄力与怒气让玲依缩起脖子。

    「我想也是，毕竟我也不晓得自己为何会有这种能力。不过，我没有骗你。你妹妹佳穗小姐拜托我阻止你们的计画。你们不是曾经在她枕边说出你们的想法和计画吗？她听到之后就拼命拜托我，要我别让你们变成罪犯。」

    「你给我适可而止──」

    「哎，你不相信就算了。不过，我已经接下这个工作，报酬就是你妹妹的存款。为了当上偶像，她从小就把零用钱与压岁钱存起来，准备当成上专业课程的经费。她把钱放在书桌底下的小型保险箱，里面还放了笔记本，上面画着她以后要穿的服装设计图，而那些东西现在都还好好地保存在里面。」

    「你怎么……？」

    「你想问我怎么会知道吗？我不是说了？是你妹妹亲口告诉我的。」

    「…………」

    一号完全停住不动了，看起来甚至连呼吸都停了。玲依对她说道：

    「我刚听说这件事的时候也是不敢相信……可是，因幡先生不是普通人，而且我们来参加集训是为了工作。我们表面上接下胡狼忠司先生委托的工作，由我凭唱歌与跳舞的实力让其他练习生感到绝望，也给他一个在最后放弃组成偶像团体的借口。然而我们来到这里，其实是为了避免你们变成杀人犯。老实说，我也觉得胡狼忠司先生是个人渣败类，就算被做成标本也怨不得人。可是就算他真的很烂，要是你们杀了他，就会变成杀人犯。这样你妹妹会伤心！」

    「你们应该早就知道了吧──」

    因幡继续说下去。

    「你们知道这场征选是个『骗局』，目的就只是拍纪录片，不是真心要让获选的练习生出道。这让你们觉得自己也有机会获选，得到接近胡狼忠司的机会，就跑去挑战，也真的获选了。然后，你们一直在找寻杀死胡狼忠司的机会。因为你们不想牵连不知道真相，真心想成为偶像的其他三人──二号、五号与六号，才故意霸凌她们，把她们赶走。你们原本也想赶走玲依，才会打破她房间窗户的玻璃。」

    「你们都是温柔的好人！我不能让你们变成杀人犯！」

    一号脸上依然沾满鲜血，露出了微笑。

    「让开。关于我妹妹的事，我还无法相信你们──不过，反正我们已经犯下伤害罪，就算变成杀人犯也没差太多了。」

    「那是玲依干的好事。」

    「啊？」

    「啊？」

    一号与玲依都叫了出来，但玲依很快就想通了。

    「没错！刺伤摄影师的人是我！让胡狼忠司先生变成那样的人也是我！全都是本人──雪野玲依干的好事！知道厉害了吧！」

    ＊　　　＊　　　＊

    「欢迎回来～～！玲依，辛苦你了～～！」

    总经理跟往常一样热情地迎接她。

    「我回来了！」

    玲依回到经纪公司了。她看向房间里的时钟与日历。即便她在另一个世界待了好几天，这个世界也只过了不到两小时。

    「因幡呢──啊，他应该是去确认结果对吧？我明白了。」

    「对，他前往更后面的时间点去确认后续发展了。」

    「那在他回来之前，我就先听你报告吧。我去泡咖啡。」

    「啊，让我来吧。」

    「不用了，你坐着就好。」

    三十分钟后──

    「事情就是这样。我跟因幡先生跑去威胁那部纪录片的制作团队──也就是胡狼忠司先生与摄影小组的工作人员，要他们对外宣称我们两个是犯人，如果他们没照做，我们就会把他们的恶劣计画公诸于世。不过，其实这些事都是因幡先生独自完成的。」

    玲依完全没碰摆在面前的咖啡，说了这些话。总经理坐在她对面的沙发上这么说：

    「那家伙最擅长做这种事了。」

    「我后来听说才知道原来日野春女士也是她们的同伴。据说她女儿也被欺负了……于是，日野春女士辞掉原本的药师工作，开始在那间旅馆上班。」

    「原来如此，难怪她会拥有关于安眠药的知识。」

    「听说那个『试图杀死我』的犯人是鹿野山先生，而他当然是因为被胡狼忠司先生威胁才会做出那种事，而且证据确凿。这就是所谓的教唆杀人。不过，关于这件事，我们已经告诉他们我当时有瞬间反应过来躲开石头，所以毫发无伤，还说我是游泳选手，很擅长潜水。」

    「嗯嗯。」

    「包括我用发箍与胸针录下来的影片，这些证据全都整理起来交给小一她们了。尽管我们两个也在同时变成伤害罪的犯人，但我们不是那个世界的居民，这点不成问题。」

    「原来如此，那四个女孩后来怎么样了？」

    「关于她们几个，我还来不及问，因幡先生就说我在那边的任务已经结束，把我送了回来。我只希望他能顺便调查她们的事……」

    在玲依说出这句话的瞬间，电梯门与经纪公司大门接连打开了。

    「我回来了。」

    「因幡！你回来得正是时候！快点坐下来报告！」

    「玲依说完了吗？」

    「我才刚说完喔！」

    「那就换我说了──」

    因幡在玲依身旁坐下。玲依凝视着他的侧脸，因幡发现之后略显尴尬地别过头去。

    「关于那四个女孩的后续发展──」

    「到底怎么样了？」

    「嗯，我直接让你们看看这个应该比较快。这是半年后拍的影片。」

    因幡从包包里拿出平板电脑摆在矮桌上。总经理与玲依从左右两边探头看向萤幕。

    因幡开始播放影片，电视台的音乐节目在她们面前上演。

    『歌唱十杰！超级演唱会！』

    在四比三的低画质画面中，先是这行文字出现在左上角，然后那四个女孩──一号、三号、四号与七号穿着光彩耀眼的服装出现在闪闪发亮的舞台上。

    歌曲前奏开始之后，相关资讯就出现在画面下方。

    〈小心被我做成标本喔〉

    作词：一号、三号、四号、七号

    作曲：胡狼忠司

    开始播出流行乐曲。

    服装与化妆让她们闪耀动人，带着灿烂的笑容跳起舞来。

    「喔喔！」

    她们的表演跟玲依在练习室里看到的样子截然不同。每个人都进步许多，让她差点就要认不出来。

    三号开始唱歌。

    她用美妙的歌声还有沉稳的台风唱着──「好想把抛弃我的坏男人做成标本摆在家里」这样的歌词。

    一号、四号与七号也跟着唱歌跳舞。

    「大家──」

    玲依感动得红了眼眶，看着她们完美地唱完这首描写无论遇到什么困难都不认输的坚强女孩，旋律与歌词都欢乐到了极点的歌曲。

    「先看到这里就够了吧。」

    因幡停止播放影片。泪眼汪汪的玲依忙着拍手，总经理便代她问了：

    「因幡，这是你的主意吗？」

    「一半是。另一半则是一号的妹妹──也就是饭高佳穗小姐的愿望。」

    「不错呢。只要让她们出道当偶像，就能让胡狼忠司不敢乱来。他也不想失去现有的财富与名声，所以应该会乖乖听话吧。」

    总经理说出这样的感想。

    「原来如此！」

    玲依非常认同，点头如捣蒜。

    「顺便告诉你们，中途退出的另外三个女孩也预计在之后加入这个团体，目前正在接受训练。胡狼忠司透过这个团体赚到的钱也会拿去赔偿那些曾经被他欺负的人。至于佳穗小姐那边，为了让她尽量恢复得更好，也正在积极为她治疗。」

    「真是好主意呢！太棒了！这样我当时拼命去死也算是值得了！」

    玲依擦去眼角的泪水，脸上绽放出笑容。

    「这些女孩的团名是什么？」

    总经理问了这个问题。

    「团名是她们自己取的──」

    因幡把手伸向平板电脑的萤幕，拉动影片的进度条，从她们在节目里登场的画面切换到走下舞台的画面。

    四位女孩笑着挥手，一排显眼的字也出现在她们前方。

    『BetRAYers』。

    「Bet……Rayers？」

    玲依纳闷地歪着头。总经理主动解释给她听。

    「是『BetRAYers』才对。这个英文词汇是『叛徒』的意思，要翻译成『背信者』也行。」

    「啊，这个团名真不错！很适合她们！」

    「因幡，她是不是没发现啊？」

    总经理侧眼瞥过去。

    「是啊。」

    因幡点了头。玲依也发现自己好像忽略了什么。

    「唔唔？」

    「我没有直接告诉你团名，而是让你用眼睛确认，就是想让你看到团名中间那几个大写字母。」

    「嗯嗯？」

    玲依仔细盯着萤幕上显示的「BetRAYers」。

    「啊！她们竟然……！」

    然后她再次湿了眼眶。

    「没错，她们好像无论如何都想让你当C位。」

    完

    （插图021）

第二卷 后记

    各位读者大家好。本书是这部作品的第二集，还说「很高兴认识你们」好像也很奇怪。我是作者时雨泽惠一。

    这次也要感谢各位拿起这本《玲依的世界 ─Re:I─ 2 Another World Tour》（以下简称《玲依的世界》）。

    电子书版本也已经来到6th Step了，而且跟书籍版第二集一起上市，真是可喜可贺呢！

    只要有出书，就会有后记。这次没有剧透，请大家多多指教。

    在上一集的后记里，我已经提过这部作品是先有插画才有故事，而我这次想多说一点秘辛（毕竟我可是作者，当然知道只有作者才会知道的事情）。

    关于《玲依的世界》这部作品──

    其实我从开始构思的时候就是以容易改编成动画为目标！

    因为我喜欢动画，看到自己的作品变成动画真的很开心。

    我过去十分幸运，因为《奇诺の旅》（而且还是两次！）、《艾莉森》系列与《刀剑神域外传 Gun Gale Online》这三部作品，得到四次这样的荣誉，但就算要把我更多作品拿去改编成动画，其……其实我也是无所谓的！（编辑部注：拜托不要突然变了个人好吗？这样有点恶心）

    至于我为了让这部作品容易改编成动画，到底做了什么样的努力，具体来说──

    我让《玲依的世界》里的每一篇故事都维持在三十页左右，因为这是我基于自己的作品过去改编成动画，以及从事编剧工作的实际经验，认为最适合改编成一集动画剧本的篇幅。一集动画可以描述的故事内容其实并不多。

    故事总是从经纪公司展开（虽然今后可能会有例外），不光是为了让故事更好懂，也是为了减少改编成动画时需要进行的设定（以电视剧来说，就跟「把布景拿来反覆利用」是一样的道理）。

    不过……因为玲依每次都会前往不同的世界，先不论跟日本大致相同的平行世界，那些异世界的设定工作应该会相当累人……当《奇诺の旅》第二次被改编成动画时，工作人员就有跟我说过。

    「奇诺每次都会前往不同的国家，设定很累人！」

    这样。

    我还经常在故事里描写玲依或其他人唱歌的桥段，这是因为我想让动画也有许多唱歌的桥段。

    你们不觉得让动画里的角色唱歌是一件很开心的事吗？至少我会觉得很开心。当《刀剑神域外传 Gun Gale Online》改编成动画的时候，制作组让故事里的歌手神崎艾莎唱了许多歌曲，真的让我非常开心（演唱者是现在非常活跃的ReoNa小姐）。

    等改编成动画之后，我也想让玲依唱许多歌曲。

    所以──

    我会尽全力等待《玲依的世界》动画改编提案。我二话不说就会答应。我会事先准备好干脆到不行的回答，而且速度快得让两句话听起来像只有一句。

    如果可以，希望看到这里的各位读者试着热切祈祷改编动画。大家也请幻想一下，该由哪些声优来帮这些角色配音。

    此外，动画相关人士──

    「不，这部作品要改编成动画可不容易喔。」

    如果各位对这部作品抱有这种直言不讳的意见，而且愿意把这种看法悄悄藏在心底，时雨泽会非常感激。

    事情就是这样，我是热切谈论梦想与野心的时雨泽。

    那就让我们在第三集的后记再会吧。

    2021年8月　时雨泽惠一

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)