★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<结界师的一轮华>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    在日本，有个仅极少数人得以知晓的国家机密。

    自古以来，这个岛国由五大柱石支撑。

    只要失去其中一个柱石，日本就会遭逢巨大灾厄。

    这等同于救命绳索的柱石，分别由五个家族守护。

    这五个术者家族分别为：一之宫、二条院、三光楼、四之门、五叶木。

    五大家族利用其神秘的力量，在柱石周遭设下结界，自远古以来就守护这个国家不受外敌侵犯。

    外敌种类众多。

    首先是人类。若是人类，普通人也有办法应对。

    但以柱石为目标的不仅人类，也包含非人类在内。

    术者将这些非人类称为「妖魔」。

    妖魔欲抢夺柱石足以支撑国家存在的巨大力量，时刻窥伺可乘之机。

    张设结界、从这些外敌手中保护柱石，封印或者消灭这些带有恶意的非人类，就是五大家族及其旁系分家的使命。

    这是发生于仅有极少数人可知的世界之故事。

    同时，也是个出生自此术者家族，一位少女的故事。

第一卷 第一章

    一濑家，是守护柱石的一之宫家族的其中一个旁系分家，同时也是被允许知晓机密的极少数人之一。

    今日，一濑家广邀亲属举办了盛大的派对。

    这天是双胞胎姊妹──叶月与华的十五岁生日。

    也是华迎接人生转捩点的日子。

    华坐在叶月身旁，但她很清楚，双亲以及宾客都是来替双胞胎姊姊叶月，而非自己庆生。

    虽然觉得他们表现得实在太露骨了，明明华同样也在今天迎接十五岁，但她自小已习惯于这样的差别待遇。

    自从对家人断了所有念头那天起，华的心早已平静得丝毫不起波澜。

    即使如此，双亲还是会针对华和叶月间的能力差异，不时对华冷嘲热讽，华表面上摆出值得嘉许的表情，但她总在心里吐舌敷衍。

    华有自觉，自己这些年个性越变越糟糕。

    她和叶月之间也相同，持续着几乎无对话的状态。

    今天甚至是睽违几天以来的碰面，更别说上次如此比肩而坐，已经是多久以前的事情了呢？

    华感到些许落寞，也交杂着「早就和以前不同」这极为冷漠的心情。

    她转头看向叶月，她仍旧受到大家欢迎，在众人面前展露阳光般的开朗笑容，而另一方面，被评价为「叶月的残渣」的华，冷眼边佩服姊姊「还真是能干哪」，边啜饮着果汁。

    集众人期待于一身的叶月，获得的评价与华完全相反，是开朗、优秀且待人和善的完人。

    华以前很崇拜这样的叶月，但她最近逐渐明t──

    这只是叶月的伪装。

    或许正因为身为双胞胎，才得以察觉的吧？

    叶月的表情充满虚假。

    讨人喜爱的笑容，该怎么做才能看起来出色？该怎么说话，才能被评为优秀的好孩子？叶月的表现全都经过算计。

    她以前的笑容明明更加自然的啊……

    改变的人或许不只华，叶月也同样改变了吧？

    丝毫不在意身边的人把她当作透明人看待的华，感受着对盘中蛋糕没有丝毫感动的庆生会。

    当她满心期待这场只是讨叶月欢心的生日派对快点结束时，事情倏然发生了。

    她没做什么特殊的行为，不过是吃蛋糕而已──虽然觉得吃蛋糕前吃太多炸鸡块了，但她身体状况良好，体魄强健是她唯一的优点。

    没有任何预兆，华突然全身发热，这突发的状况让她停下动作。

    当体内的热不自觉朝外释放后，华感觉自己身体内部，有什么东西彷佛蛋壳脱落般逐渐剥落……

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    一之宫，守护柱石的五大术者家族之一。

    身为一之宫旁系分家，一濑家往昔在分家内的发言权强大，连一之宫的家主也无法等闲视之，但一濑家已经很久没有诞生能力强大的术者了，在分家内的发言权及地位也因此逐渐下滑。

    这样的一濑家有对双胞胎姊妹。

    妹妹华，每天过着与姊姊叶月相比较的生活。

    身为双胞胎，两人容貌相仿，但身为术者的能力却有天壤之别，叶月能力出众，华会被拿来比较也是情有可原。

    叶月很早就展现出足以与一之宫本家的术者匹敌的能力，双亲及身边的人自然对她抱以高度期待。

    特别是父亲对一濑家现今的地位十分不满，野心勃勃地希望有天绝对要重返荣耀。

    也因此，他对叶月抱持的期待强烈到简直可说异常的地步。

    而华和叶月不同，不管多大，术者的能力仍然低落，双亲每次看到她都不禁叹气，她从小就因此感到非常受伤。

    因为是双胞胎，华相信自己也能变得和叶月一样，拼了命地学习，也进行了术者该做的修行。

    但现实很残酷，华的力量没有变强，仍旧被当成叶月的配角，姊姊留下的残渣。

    叶月的容貌，即使尚且年幼也拥有五官端正的成熟美，她的笑容如同盛开的花朵，有让气氛瞬间开朗的魅力。

    能力高、个性开朗且外向擅长社交，这样的叶月自然受到众人喜爱，她总是身处人群的中心。

    身为双胞胎，容貌相仿的华无疑也是美人胚子，但与叶月相较就是差了一截，朴素且稚嫩。

    叶月松卷的淡色头发，和华漆黑的长发也带给人不同的印象。

    华不擅社交，也不喜欢引人关注。

    所以从远方看着众星拱月的叶月时，华总感觉叶月过于耀眼，难以靠近。

    因为太常被身边的人比较，华也会把自己与叶月相较，然后迳自沮丧。

    但她认为姊妹间的感情绝不算差，在小学低年级时……

    双亲的期待全放在叶月身上，自然变得对华漠不关心，但叶月常常会安慰沮丧的华。

    这温柔的另一半对华来说，也是自己最感骄傲的姊姊。

    当时两人还常常谈天，聊学校、聊朋友，也聊彼此的不平与不满。

    叶月对周遭的期待感到开心的同时，也常常抱怨很辛苦。

    这对没人寄予期待的华来说，是相当奢侈的烦恼。

    一般来说，应该会对受到格外优遇的叶月产生什么负面情绪，但很不可思议的是，华丝毫不忌妒姊姊。

    或许正因为如此，双胞胎的感情才能那么好。

    但是，决定性的差异出现了。

    那事发生在十岁时，第一次创造式神那天。

    创造式神可说是成为术者的第一场考验，成功者才能被家族接纳，成为见习术者。

    因此对术者家族来说，十岁这天是特别的日子，会广邀亲戚前来盛大庆祝。

    家里宽敞庭院的地面上画着五芒星，四周燃起蜡烛。

    华和叶月一脸紧张地站在前面，许多大人围绕在旁，看着两人。

    式神，是由术者灌注力量后创造出来，可成为术者左右手的存在，也可说是自己的分身。

    式神的外貌与力量强弱，会随着术者能力高低改变。

    强大的式神会说人话，可以与人沟通。

    这对在家中少有支持者的华来说，对可以得到自己的──仅属于自己且绝对不会背叛的朋友，她感到无比欢喜。

    华创造出来的式神，是蝴蝶。

    那是有双虹彩翅膀的美丽蝴蝶，但昆虫被视为最低等的弱小式神。

    华对第一个式神感到喜悦，但双亲看见华只能做出最低等的弱小式神，连最后残存的片鳞期待也消失得无影无踪，双亲的表情让华留下强烈的印象。

    这次，华仍无法回应双亲的期待。

    当华沮丧之时，叶月也在旁创造出式神。

    而且还是被认定为最高等式神的人型式神。

    周遭顿时欢声沸腾。

    虽然是个和华与叶月相仿，大约十岁左右的男孩式神，但就连嫡系本家的术者，也鲜少有人能创造出人型式神。

    华和叶月有个名为「柳」的哥哥，柳也被认为将来大有前途，但就连他也没办法创造出人型式神。

    所以双亲与哥哥大为夸奖叶月也丝毫不奇怪。

    但是……

    彷佛遭到遗忘、被孤单留下的华非常落寞，只有翩翩飞舞的虹彩蝴蝶陪在华身边。

    「你在安慰我吗？」

    和叶月创造出来的式神不同，华的式神不会说话。

    虽然无法对话，但华隐隐约约感觉蝴蝶正在担心她。

    「谢谢你，你愿意陪在我身边啊。」

    蝴蝶像在回答华「就是这样」般停在她肩膀上。

    蝴蝶愿意陪伴在连父母也放弃的自己身边，这件事让华开心得泫然欲泣。

    「得替你取名字才行呢，要取什么好呢？」

    华的脑海中倏然冒出一个名字。

    「梓羽，你觉得怎样？很适合漂亮的你哦。」

    虹彩蝴蝶开心地翩翩绕着华飞舞。

    自己的，仅属于自己的伙伴。

    虽然无法说话，但在此一瞬间，梓羽成为华无可取代的存在。

    但是，就在得到梓羽这存在的同时，华也和原本要好的叶月渐行渐远。

    双亲期待叶月身为术者的才华，把所有的关注全放在叶月身上。

    只替叶月延请优秀的家教老师，试图让叶月的术者才华加倍提升。

    如果华开口要求自己也想要学习，反而会遭父母责骂「你别妨碍叶月！」

    无奈之下，华只好自己翻书，以自己的方法学习。

    被强迫学习各种事情的叶月，与无法得到任何资源的华，两人之间的差距因此越拉越大。

    身为支撑国家的一之宫家旁系，华的家境相当富裕，即使双亲只专注看着叶月，根本不理会华，家里也还有佣人会照顾华。

    若非如此，华大概连存在都会遭到遗忘，甚至可能三餐不继。

    华和叶月之间的差别待遇，严重得让人不禁有这层忧虑。

    从这里就能看出双亲对叶月抱有多大的期待，但对被忽略的人来说，更是难以接受。

    在妹妹华的眼中，哥哥柳也是个不知道在想些什么，沉默且面无表情的人。

    就连这样的哥哥，在叶月创造出人型式神时，也难得笑着夸奖叶月。

    明明连瞧也不瞧创造出梓羽的华一眼啊。

    因为哥哥这种表现，就算他面无表情，华也能明白哥哥和双亲都是用同样的眼神看自己。

    自然，华对哥哥感到畏惧而闪避，尽管生活在同一个屋檐下，但已经好几年不曾对话了。

    但就这点来说，和双胞胎叶月间的状况也相去不远，叶月每天忙着上家教还要学习各种事情，和华也失去了对话。

    在这之前，两人绝对有独处的时间；连这点时间也抽不出来，让华感到相当寂寞。

    华也曾经鼓起勇气去找叶月说话。

    但是，叶月的行程受到严格管理，难以置信是个孩子会有的行程，母亲制止华的态度明显表现出叶月根本没时间和华说话。

    「华，叶月和你不同，叶月是这个一濑家的希望，一秒也不允许你拿无聊的事情剥夺叶月重要的时间。」

    「……好的，妈妈。」

    既然如此，华只能希望叶月能主动找自己说话了，但就连一家团聚的晚餐时间，叶月也只和双亲说话，从来不曾和华说话。

    升上国中之后，叶月以课业繁忙为由，开始在自己的房里吃晚餐后，母亲陪伴叶月，父亲也因为忙碌不见人影，大十岁的哥哥也正式开始术师工作而不回家。

    只留下华一人。

    单独坐在大餐桌前吃饭，实在味如嚼蜡，完全无法感觉到食物的美味。

    为了让自己不要感到那么孤独，华也开始把三餐端进自己的房里吃。

    她也不清楚为什么会变成这样。

    不久前虽然也多少烦恼着差别待遇，但再怎样还能说是家人。

    但现在的家人还能说是家人吗？

    明明想要否定却难以否定，现在这个家已成一盘散沙。

    「是我的错吗？」

    没有能力的自己。

    不如叶月那般优秀的自己。

    但是，那又怎样。

    被这种事情耍弄的双亲、叶月，以及自己，真是可笑无比。

    华回想起那天。

    因为没有家教，华只能用自己的方法拼命学习，当考试结果发还的那天。

    华对这次的考试相当有自信，正如她所预料，她大幅超越平均分数，得到九十分。

    华拿着考卷开心地跑到父亲跟前报告，但父亲只回以冷漠的眼神。

    「为什么没拿满分？所以我就说你没用。叶月可是理所当然拿到满分，你却只对这种程度感到高兴。再多学学叶月一点，你本来就没什么术者的能力了啊！」

    华还以为父亲会替她高兴，意外遭到斥责让她几乎落泪，但她极力忍耐。

    「你起码在学科上超越叶月吧。」

    「……对不起。」

    兴奋之情消失得无影无踪，华沮丧地回到自己的房间，想要安慰华的梓羽在她面前翩翩飞舞着。

    此时，一位佣人，名叫纱江的年长女性来到华身边。

    一濑家的佣人都很同情被双亲忽视的华，尽可能在大小事上照顾华。

    领头这么做的人就是纱江。

    这位比母亲年长、已有斑白发丝的女性，总是温柔地对华微笑，是华最喜欢的人。

    纱江端着放上蛋糕的托盘走了过来。静静摆上桌的蛋糕，盘子上用巧克力写上了「恭喜」。

    「纱江阿姨，这是怎么了？」

    「华小姐考试考了好成绩，这是给你的奖励。」

    父母也吝于称赞的成绩，竟然会得到其他人的夸奖。

    「华小姐非常努力了呢。」

    「但是，爸爸说我是没用的小孩……」

    说出口的话，也狠狠刺伤了自己。

    因为这是她也明白的事实。

    到底该怎么做，才能得到父母的关注呢？华想破脑袋也想不出来，再怎么说，术者的能力都是天生的，实在无法靠努力弥补。

    看着沮丧的华，纱江不留情地斩断这份消沉的心情。

    「无法理解孩子有多努力的父母，不要也罢。」

    这是相当严厉的一句话。

    以佣人评论家主夫妻的话来说，甚至可说过分。

    华不禁吓傻了。

    「华小姐，您不需要讨好父母。」

    纱江轻轻握住华的手，她的手好温暖，脸上的微笑充满慈爱。

    连母亲也不曾对华露出这种表情，华感到心绪动摇。

    「看着您的人都确实看见您有多努力，我当然也是，所以，请华小姐活出您自己。」

    纱江说完之后就走出房间，只留下桌上的蛋糕。

    待在只剩自己的房内，纱江刚刚说出口的话，一点一滴渗入进华的心中。

    希望父母不仅只看叶月，也能看看自己；为此，华不惜任何努力。

    她好希望父母也能认同她的存在。

    只不过，原来是这样，自己在讨好父母啊。

    「呵、哈哈哈。」

    不知为何涌出笑意。

    看在旁人眼中肯定认为她是怪人，但她无法止住笑。

    「啊哈哈哈……哈哈啊……」

    笑累了，华大叹一口气后，成大字型仰躺在榻榻米上。

    「不需要讨好父母啊……」

    或许确实是如此。

    不管做什么都会拿来和叶月比较，连一句话也吝啬称赞华努力的双亲。

    自从最近不再一同用餐后，有些日子甚至连一面也见不上。

    已逐渐变成空有血缘关系的陌生人。

    她得要一直看这些人的脸色生活吗？

    直到永远？

    如此思考后，突然感到强烈的厌恶。

    这实在太令人悲伤了啊。

    明明知道他们不会回头看自己，却死缠着不放、不停冀望他们有天可以看看自己。明明早已隐约察觉他们不可能回过头来……

    有什么事情比这更悲哀的吗？

    华好讨厌这样的自己。

    她想要活得更自由，想要不需要忌惮他人，随心所欲地活着。

    心情随他人说出口的话或态度又喜又忧，简直跟傻瓜没两样。

    她想要好好称赞努力的自己。就算没有其他人认同，唯有自己要认同自己……

    如此想开后，心情顿时变得轻松。

    感觉在此之前折磨华的痛苦、悲伤等情绪，被其他东西吸收后，转化成一种坚韧、强大之物。

    只留下了放弃，以及原谅。

    从此刻起，华不仅不再在意双亲所说的话及周遭给她的评价，也不再想要追求这些了。

    因为她发觉自己已经足够幸福了。

    她有梓羽，不管发生什么事情都会陪在身边的伙伴。

    还有像纱江一样确实关心自己的人。

    自己不就已经拥有这么多了吗？

    到底有什么值得哀叹的呢？

    在放弃许多事情之后，华活得轻松多了。

    彷佛重获新生般的舒爽。

    如此一来，也变得能客观看待家人：

    自出生以来常伴左右的另一半；

    相同却也不同的双胞胎姊姊；

    远远超越华、强大的术者能力──

    是一直被称为「劣等品」的华的骄傲，她崇拜的对象。

    只不过，真的是如此吗？看着叶月，华不禁思考着。

    在华眼中，叶月彷佛被双亲的期待五花大绑。

    早上起床去上学，放学回家后连休息时间也没有，行程受到严苛管理。

    双亲将一濑家的未来全寄托在叶月身上，但看在华眼中，感觉如同桎梏。

    对此，叶月会感到满足吗？

    在华苦恼担心时，等到了久违能和叶月讲话的机会。

    「叶月，你今天不用上课吗？」

    「听说老师突然生病。」

    两人最后一次说话的记忆已太过遥远，就连这种微不足道的对话也教人怀念。

    能和叶月说上话就让华感到很开心，但感觉叶月似乎变得有点生疏，氛围与以往不同。

    而且总觉得她看起来很累。

    所以华忍不住把这问题问出口：

    「叶月……会不会很累？」

    「怎么了，为什么突然这样问？」

    「你每天被迫完成那种密集行程，会不会很累？连玩耍的时间也没有。向爸妈要求多一点休息时间也没关系吧？如果很难说出口，就让我……」

    「你别多事！」

    叶月猛然激昂的态度，让华惊吓到只能张嘴呆愣原地。

    「念书和学东西都是我非做不可的事情，因为我受到大家期待，没有才华的你应该不明白，但总有一天连本家的人也会需要我，我和吊车尾的你不同！」

    「叶月……」

    「今后别再对我的事情多嘴！你对术者的事情根本不了解！」

    叶月说完后，看也不看华一眼，就转身离去。

    华一句话也无法反驳，只能呆呆站着，无言以对。

    对于叶月瞧不起自己这件事，她多少受到一点打击。

    但是算了，这也情有可原。从小到大事事都被拿来相比，又受到众人吹捧，叶月自然而然会看轻华。

    过了一会儿，华的脑袋终于有办法冷静运转。

    多亏纱江那句话，华已经从双亲期待的枷锁中解脱，但叶月仍旧被囚禁在其中吧。

    华很清楚那无法轻易挣脱。

    因为那宛如洗脑般，一直紧紧纠缠着不放。

    虽然觉得叶月很可怜，但被她看轻的华不管说再多，叶月肯定都会跟方才一样，听不进去吧。

    华无奈地叹气。

    「叶月没办法自己察觉，就没意义了啊。」

    虽然感到无奈，但听到叶月那样说还是令人生气。

    华决定在旁静观。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    在那之后，华也放弃了许多事情、容忍了许多事情，不知不觉中对家人也感觉宛若陌生人了。

    今后肯定也不会有任何改变，家人对她冷眼以对，而她也对家人漠不关心，就这样长大成人吧？

    这样的生活扭曲了华的个性，但没有人发现这件事，时间不停流逝着。

    身边有梓羽，自己珍贵且可爱的伙伴，华觉得只要有梓羽在身边就好了。

    直到异状发生的十五岁生日那天为止。

    在吃蛋糕时发生异状，华无法掩饰内心的慌张。

    彷佛老旧的东西逐渐剥落，全新的事物就要浮出表面……

    或者是至今深藏在里面的东西，即将破壳而出的感觉袭击着华。

    接下来，华感觉至今未曾感受过的强大力量，不停往外溢流。

    「……唔！」

    华忍不住捂住胸口，想要抑制这股力量。

    「怎么了吗？」

    果然因为是双胞胎吗？

    比所有人早一步发现华出现异状……不对，只有叶月一个人发现异状。

    「没、没什么……」

    「你脸色很不好耶？」

    「有吗？」

    华表面佯装平静，其实内心相当慌张。

    但残存的冷静告诉她，别继续留在这里比较好。

    华不慌不忙，安安静静地起身。

    「华？」

    叶月担心地望着她。

    原来，叶月还留有一点会担心她的情意啊，华感到无可言喻的感动，但那也仅仅一瞬。

    由于难以招架发生在自己身上的事，华实在没有心思顾及叶月。

    「我有点不舒服，先回房间休息喔。」

    「没事吗？」

    「休息一下就好，没事的……」

    只留下这句话，华就离开了房间。

    反正对所有宾客来说，只要有叶月在场就满足了，华一个人消失也不会有人有意见。

    离开众人视线后，华急忙跑回自己房间。

    在这几年间，华的房间从主屋搬到别屋。

    虽说是别屋，但也是一个人居住也过于宽敞的独栋房子。

    从十岁起一直有梓羽跟在身边，纱江等人也时时会去看她的状况，所以比起寂寞，能和家人保持明确的距离更让华感到满足。

    也减少了每次被双亲以术者能力低落这点教训她的机会。

    搬到别屋是华提出的要求，幸好因为没人使用，立刻便得到应允。

    虽然不清楚对父母来说，是否因为他们看劣等生的华不顺眼而答允，但华很高兴可以得到不受他人侵犯的圣地。

    回到可以放下心的别屋时，华直接倒上床。

    梓羽很担心地在她身边飞舞，但身为蝴蝶，梓羽什么事情也办不到。

    华抱紧自己的身体，缩成了一团。

    「唔……」

    好热，胸口深处好热，这股热意在身体里乱窜，试图冲出体外。

    华因为热度而呻吟出声，直到隔天早晨……

    热度完全消退，昨天的事情彷若一场梦，

    甚至觉得身体比以往更加轻盈。

    与此同时，

    华也发现了深藏在自己身体内的巨大力量。

    虽然没人告诉她，但华理解这是股什么力量。

    或许更正确的说法是，力量本身告知华这件事。

    「梓羽，你过来。」

    华呼喊唯一的式神，梓羽翩翩飞舞后，停在她伸出的食指指尖上。

    接着，华将从体内涌出的力量，一点一滴传送给梓羽。

    绝对不能太过着急，必须要慢慢来，让梓羽可以接纳……在确实将力量传送给梓羽后，梓羽的翅膀变得更加鲜艳。

    彷佛表示无法继续接受力量，梓羽飞离华的食指。

    华停止输送力量，看着梓羽。

    「梓羽，还好吗？」

    接着，这是怎么一回事，确实听见明明应该不会说话的梓羽的声音：

    『嗯，主子大人……』

    宛如口齿不清的幼儿般，不清楚性别的声音。

    啊啊……华在此确定了自己感受到的确实无误。

    华终于得到手了。

    在长年来已然放弃后，终于得到身为术者的强大力量。

    且她同时感觉到，这份力量甚至超越叶月。

    华边感受着体内无止尽涌出的力量，双手捂住脸。

    如果要替这份情绪命名，该称为什么呢？

    华也不清楚。

    『主子大人，你在哭吗？』

    「……没有，我没有哭。」

    『很难过吗？』

    「是……难过吗？或许是高兴吧……不对，果然还是很难过？我也不知道该如何表现才好。」

    华一直觉得无可奈何。

    身为术师，自己的力量弱小，是无可奈何的事。

    和叶月相比，令人悲伤、痛苦，接着在不知不觉中学会放弃。

    力量却在此时此刻觉醒，谁有办法想像这种事情发生呢？

    连华自己都难以置信。

    但体内这股巨大的力量，确实在华的身体里流动着。

    彷佛打从一开始，就极其自然地存在华身体内。

    早已放弃的力量，现在就存在着。

    好高兴──但同时也觉得：「为什么现在才出现？」

    如果能更早一点得到，自己也不需要痛苦了。不需要欣羡叶月，也不需要被自卑折磨。

    「真的是，为什么是现在啊。」

    太晚了。

    这该对谁抱怨才好呢？华也不知道。

    『主子大人？』

    发现梓羽担心地探问，华终于对他露出笑容。

    「梓羽，我没事的。比起这个，我终于可以和你说话了。」

    『嗯，好高兴喔。』

    「我也很高兴。」

    原本很弱小的蝴蝶式神，

    现在却让人感受到非常强大的力量。

    这样下去，身边的人会立刻察觉异状。

    「梓羽，你有办法压抑力量吗？」

    『我试试看。』

    稍微静观其变后，梓羽身上原本闪耀光辉的鲜艳色泽逐渐消失，变回一如往昔的模样。

    与之同时，华也感觉从梓羽身上流泻而出的力量变小了。

    『主子大人，这样可以吗？』

    「嗯，你做得很棒。今后除非必要，请你一直隐瞒自己的力量喔。」

    『不告诉其他人吗？主子大人好不容易终于变强了耶。』

    「不告诉别人，这是只有我们才知道的秘密。」

    梓羽感到很不可思议，但既然是华的希望，他也没深思便答应：

    『我知道了。』

    华并非没有想法。

    得知华觉醒了甚至超越叶月的力量，双亲肯定会很高兴。

    接着，华终于可以得到父母的称赞。

    周围讽刺「华只是叶月残渣」的人，也会对她另眼相看。

    但是，那又如何？

    他们至今对华做出的行为，不会因此一笔勾销。

    轻蔑、失望、嘲笑、忽视她的双亲以及周遭的人的所作所为，华不可能忘记。

    这一切，只是因为得到力量就出现翻天覆地的转变，华根本不想看。

    而且……华也思量了叶月的事情。

    承受众人期待的叶月那可谓杀人等级的行程，以及来自周遭的沉重压力。

    挂着资优生面具的叶月，为了当个好孩子，顺从所有要求；但对双亲及周遭的人充满质疑的华，并不打算顺从。

    想得到认同的时期，对她来说已是遥远的过往。

    所以维持原状就好。

    华要继续当着叶月的残渣，活下去。

    绝对不愿任父母摆布。父母先前的教养方式已扭转了华的性格，她发誓要隐瞒自己的力量。

    「我不需要他人毫无意义的期待，那种东西不过是垃圾。我的目标，不是成为叶月那样的资优生，而是要自由活着。我要死守能活出自己的生活，绝对不受任何人的意图左右！」

    因此，隐藏这份力量绝对是最佳选择。

    事到如今才翻脸纠缠讨好，并非华所期望的事。

    华丝毫不信任双亲及周遭人，这是她认为最好的选择。

    「在将来能够离开这个家之前，就乖巧老实点吧。」

    虽然对纱江这些关心华的人很不好意思，但为了宁静的生活，华说服自己这绝对是必要的。

    等到将来的某一天，从这个家解脱那天为止。

第一卷 第二章

    距离华的力量觉醒，已经好几年了。

    时光飞逝，升上高三的华，已经满十八岁了。

    华彻底隐瞒住觉醒后的力量，连双胞胎叶月也没发现。

    嗯，话说回来，也很少有机会和叶月碰面，说理所当然也是理所当然。

    但是，连只要有空就会来看她状况的纱江等佣人们也没发现，华确实隐瞒得相当巧妙。

    在一濑家工作的佣人，或多或少都具有术者的能力。

    有术者能力但无法运用在实战上的人，大多会为了辅佐术者家族，而在术者的家里工作。

    柱石相关事项属于不能外传的重大机密，为了保护秘密，不能雇用普通人也是理由之一。

    所以，即使是佣人也对力量很敏感。

    但就连这些佣人，现在也仍然以为华是劣等生。

    偶尔与父母碰面，听见他们嘲讽华之时，纱江会露出交杂愤怒的悲伤表情，这令华感到愧疚，但她无法说出实情。

    因为事情可能会不知从何处流传出去。

    但不管真相如何，华都不会在意双亲说的话。

    托纱江的福，华很早以前已经看开了。

    所以说，双亲每次见面的带刺话语，对华来说只是耳边风。

    但华会装出值得赞许的态度听话，父母说完想说的话，也会立刻心满意足。

    华感觉自己这几年的演技越来越精湛了。

    甚至半开玩笑地和梓羽说着：「将来去当女演员好了。」这是她和梓羽间的秘密。

    华就读的高中，是培育术者的黑曜学校。

    其实去念普通高中也无所谓，但一濑家的人全都得进这间黑曜学校就读，几乎可说强制性的。

    就算众人认为华是劣等生，但她既然有创造出式神的能力，便不被允许有其他选择。

    黑曜学校依学生的术者能力强弱分班。

    能力优秀者就读A班，普通者就读B班，术者能力弱小的人就读C班。

    假扮劣等生的华，当然从一年级起就是C班。

    入学典礼上，在沮丧自己被分发到C班的学生中，只有华一人在心中摆出胜利姿势。

    如果没有外人，华应该会大声呐喊「胜利！」吧。

    双亲看完华的分班后，立刻转身离去。

    大概表示他们只有失望，连小指尖大小的期待也没有。

    不对，他们起码还来确认，或许仍有些许期待。

    只是因为一直是与叶月相比，才觉得华弱小，他们或许也期待社会的评价有所不同。

    当明确得知与叶月之外的人相比，华仍是劣等生之后，双亲仅存的兴趣也消失无踪。

    这对华来说可是热烈欢迎之事，她拼命隐瞒能力参加考试，就是为了不想引起父母的兴趣，发展全如她的计算。

    事到如今，突然翻脸讨好，也只是让她感到恶心。

    身为父母，即使无法同等对待她和叶月，只要从一开始就能好好关心华，华也会愿意立刻告知自己的力量已觉醒，并且为家族尽心力。

    华现在对父母的感情，甚至比外人还淡薄。

    双亲现在仍未发现，自己因为傲慢而放走了大鱼。

    华衷心希望他们往后也不会发现。

    就这样，华拼命躲在底层，度过高中生活，大多过得十分惬意。

    优秀者就读的A班，一年级起就有实战课程。

    那是要实际前往现场，封印或消灭想攻击柱石的妖魔。

    一开始当然只是在旁辅佐现职术者，但升上二、三年级之后，就会转变成正式参战。

    升上三年级后，连B班学生也会被带往现场。

    另一方面，华就读的C班，没有人拥有能上场实战的力量，可以悠哉待在安全的学校里上课。

    无须前往危险场所，即使去了，也是待在后方支援。

    虽说如此，后方支援也是很重要的工作。

    有能战斗者上场战斗，无能战斗者在后方辅佐或收拾善后。

    后方的工作决不是能轻忽之事，但既然校内有分级制度，受到A班及B班同学的轻蔑也是在所难免。

    而对有优秀姊姊的华来说，更加明显。

    每当华走在校园中，绝对会听见嘲弄与闲言闲语。

    虽然早已习惯，但也令人感到厌烦无比。

    只要没了这问题，就是开心的校园生活了啊，太遗憾了。

    算了，明明清楚与叶月相比后会遭受轻蔑，华仍选择隐瞒力量，所以也无从抱怨起。

    「啊，是华华的姊姊耶。」

    华的朋友三井铃如此惊呼。

    浅棕色鲍伯头的铃，有着放松柔和氛围的温柔女孩。

    她不会把华当作叶月的妹妹，而是把华当个体看待的珍贵人物。

    松鼠式神待在她肩膀上，这也是被分类为弱小的式神，但华觉得这个式神非常适合和小动物一样可爱的她。

    多数的人会以彷佛看着珍禽异兽、充满好奇的眼神，看着与叶月容貌相仿的华。

    接着就会与叶月相比较，不是嘲笑华，就是以看待可怜虫的眼神看她。

    但铃的态度十分自然。

    知道华是叶月的妹妹后，也保持着「那又怎样？」的态度。

    光认识铃，就让华觉得来念这间学校很有价值。

    听铃一说，华从窗户往底下看，也看见被许多同学围绕的叶月。

    「华华的姊姊还是这么受欢迎呢。」

    铃钦佩地轻语。

    叶月面露开朗、吸引他人喜爱的笑容，看在早已发现那是伪装的华眼中，情绪非常复杂。

    「真的是呢……」

    华至今自然地劝过叶月好多次：

    「真的可以就这样任凭父母摆布吗？」

    但每次都遭到叶月抗拒，叶月选择当个好孩子。

    现在也饰演符合周遭期待的资优生。

    不管做出怎样的选择，华都无法成为叶月那般，满足周遭期望的资优生。

    所以每次看见叶月讨人喜爱的态度，她都会想：

    「今天也真是辛苦你了。」

    华轻声地说。

    虽然劝说叶月，但也多亏有叶月，父母的关注才会全放在叶月身上。

    对极力想隐瞒能力的华而言，着实帮了她大忙。

    「对了，华华，前阵子发的发展意向调查，你写了什么啊？」

    铃开口问道，彷佛已将叶月抛到脑后。

    「那你写什么呢？」

    「耶嘿嘿，我啊，我写想要成为后卫术者。」

    出生于术者家族的人从黑曜学校毕业后，半数以上会登录于守护柱石的五大家族创立的术者协会中，以术者身分活下去。

    虽说以术者身分工作，协会也和黑曜学校相同依能力分等，负责的工作也依等级不同。

    分发到上位等级者，主要工作为和妖魔对战。

    工作危险，薪资相对比较好。

    铃想从事的后卫工作，工作内容以支援、辅助、善后处理为主，相较安全。

    和华同为C班的铃，很清楚自己无法置身战场，所以才会做此选择。

    姓氏中有「三」的铃是五大家族之一，三光楼的旁系分家，也是拥有式神的正统术者，她应该有办法如愿以偿。

    与最醒目、以战斗为主的术者相比，后卫术者人手不足的问题十分严重，会更加欢迎铃加入。

    「华华打算怎么办？」

    「我希望可以进入一之宫集团的相关公司工作，过着与术者无关的生活。」

    以一之宫为首的五大家族，在台面下守护日本的同时，在台面上的社会中也发挥出超凡的影响力。

    以前被称为五大财阀，在「财阀」这名词消失的现在，仍掌握着日本经济命脉。

    不仅如此，五大财阀的意志，也强烈反映在政治层面上。

    当然，身处底端的华也不清楚真实性。

    生于五大家族之一，一之宫旁系分家的华，第一志愿就是进入一之宫台面上经营的集团企业工作。

    她完全不想以术者身分活下去。

    即使生于术者家族，也不是所有人都会选择术者职业。

    有人如纱江那样，虽然不是选择术者职业，仍选择与术者相关的工作，也有许多人选择以普通人身分活下去。

    那些是欠缺术者能力的人，或从第一线退休的人等等，大家都有各自的理由，不仅一之宫，其他家族也都接受这些人进入自家集团工作。

    华是一之宫分家的人，打算应征一之宫旗下的企业。

    只要没有意外，几乎确定一毕业就有工作。

    接着在就业的同时，离家。

    或许会遭到反对。

    或许父母会气愤地说：「生于术者家族却不当术者，是天大的耻辱，我绝不允许！」

    但正如双亲对华毫无期待，华对双亲也早已没有任何期待。

    自己的事情，自己决定。

    即使会因此被断绝关系，华也没有丝毫踌躇。

    但是，叶月肯定会选择术者的道路吧？

    她的成绩在菁英汇集的A班，也是鹤立鸡群。

    就算叶月自己不选，协会肯定也会主动找上叶月。

    而华很确定叶月绝对会接受。她不会有任何疑问或不解，一定会走上双亲及周遭人希望她前进的道路。

    身为双胞胎之一，华很想问叶月：「这样真的好吗？」但就算问了，叶月也不会想听华说话。

    已经无法回到以前关系良好的那时候了。

    对这件事情，华仍感到些许落寞。

    她无比怀念昔日互相大吐苦水的那个时期。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    放学后，当华在图书室里挑选书籍时，听到一个声音。

    「那不就是叶月同学的残渣吗？」

    「她是来这里干嘛啊？」

    「就算念书也没意义啊，吊车尾不管多努力都没用。」

    窃窃私语的嘲笑声传进华耳中。

    华贯彻不理会嘲讽的态度继续选书，但感觉到倏然出现的杀气，闪现「啊，糟糕了！」的念头，她慌慌张张移动到没人的地方去。

    确认身边空无一人后，一男一女乍然现身。

    看见男女突然现身，华没有惊讶，只是出现伤脑筋的表情。

    二十岁上下的男女看起来相当不悦。

    「葵、雅，我之前也说过，要你们不可以在学校现身对吧？又不是第一次听到那种挖苦人的话，你们别动不动就起反应啊！」

    「非常抱歉。」

    沮丧地立刻道歉的，是名为「雅」的美丽女性。雅绾起长发，身穿宛如天女的服装，更替她几乎可说神圣的梦幻、美丽氛围增色不少。

    站在她身边的男性名为「葵」。

    身材高大，体格魁梧，背上背着几乎与身高无异的大剑。

    他的容貌不输雅，内在却有着不服输的淘气小男孩个性。

    这两人，是华在力量觉醒之后创造出来的式神。

    他们平常将力量压抑至极限，隐身陪在华身边，但刚刚听到有人说华的坏话，瞬间无法压抑力量，华察觉这股气息后才会慌慌张张地离开图书室。

    葵大概无法接受华的叮嘱，现在仍一脸不开心。

    「葵？」

    「……我明白主子想说什么，但听到有人说主子坏话，我无法充耳不闻。」

    他到底为什么如此顽固呢？

    但他们两人和不在场的梓羽，都总是以华为最优先考量。

    他们是华创造出来的式神，或许也可说理所当然，有绝对支持她的伙伴这个事实，带给华勇气。

    「又不是今天才开始。」

    因为有式神们在身边才能如此豁达，但很难让他们理解。

    「就算是这样也不喜欢。」

    只是顺从站在一旁的雅，也频频点头。

    接着换成华无奈地叹气。

    很开心他们以华为最优先，但因此对许多事情无法妥协，也是最大的难处。

    「我没打算让身边的人知道你们的存在，如果你们没有办法好好压抑力量，那你们就和梓羽一起看家。」

    华说完后，可以看出两人内心起了猛烈的纠葛。

    但是华知道，想随时待在她身边的两人，最终仍旧会妥协。

    「唔～～我知道了……」

    虽然极度不满，葵仍点头答应，华摸摸他的头安抚。

    葵身长高，他知道华的手碰不到他的头顶，连忙弯下身。

    这一点好可爱。

    就在华以为事情解决了之时，雅开口问：

    「一点点也不可以吗？我们会小心不让人发现的啊？」

    雅用极度悲伤的表情，垂眉如此恳求。

    那容貌美得连同性的华也不禁晕眩，但可不能因此点头。

    两人光现身已经朝四周施放出不少的力量了。

    避免被人发现，华现在张设了结界，但若两人使用力量，结界可能无法完全阻挡。

    术者众多的学校里有不少感觉敏锐的人，要是被发现了，必定会引起大骚动。

    再怎么说，人型式神可是相当罕见啊。

    现在黑曜学校中，只有叶月拥有人型式神。

    要是知道华竟然能使役两个珍贵的人型式神，她只有术者的道路可以选择了。

    只有这点，绝对要避免。

    所以，华只能严正警告。

    「不可以！」

    雅感到非常遗憾地手贴脸颊。

    「这样吗？我认为也不是无法做到耶……」

    「我也这样想。」

    「说了不行就是不行！」

    「我还想好好教训瞧不起主子大人的蠢蛋耶，太遗憾了……」

    「要是主子愿意，我立刻就能去灭了他们……」

    两人边不停碎碎念抱怨着，边隐藏身影。

    「哎呀哎呀……」

    华苦笑着，也对两人的心意感到开心。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    某天。

    华放学后回到别屋的家中，一手拿着米，不怎么专心地看着电视。

    听见电视中传来骇人听闻的新闻，华不禁绷起脸。

    「说有人大量虐杀狗耶，我记得前几天也看到了狗被杀的新闻，竟然对那么可爱的生物下毒手，这世上还真的有这种没血没泪的人，最好下地狱去。」

    「真的是如此，而且地点离这里不远。」

    雅替华泡来绿茶，她将茶杯放上桌的同时，也听见新闻内容，表情跟着稍微严肃起来。

    「主子，还请您要多注意点。」

    这类怀恨而逝的灵魂，常常会转变为妖魔。

    而且事发地点不远，表示附近可能诞生对人类有这种怨恨的妖魔。

    因此出现可能撞见的机会，葵对此感到忧虑。

    但对华来说，这担心也是多余的。

    「你说要我多注意，但你在那之前，就会先替我解决掉吧。」

    「当然！」

    葵用「有什么问题吗？」的表情立刻回答。

    「那是无所谓了，但你可别在有人看到的地方做。」

    「我知道。」

    「真的知道吗……」

    不久前才在放学回家路上遭遇妖魔，华根本还来不及阻止，葵已经秒杀解决妖魔了。

    在一之宫守护的柱石所处的这地区，自然会引来以柱石为目标的妖魔，碰到妖魔的机率也很高。

    但那基本上是看不见的存在，它们不会攻击看不见的普通人，但妖魔吃掉术者之后，可以增加自身能力。

    因此，有能力创造出式神的人，才需要进入黑曜学校这类的术者培育学校，学习应对妖魔的方法。

    但老实说，力量强大到足以被妖魔盯上的术者并不多。

    因为妖魔们都知道，以柱石为目标可以得到更强大的力量。

    即使极力隐瞒，但妖魔们似乎能知道华拥有强大力量，华落单时常遇到妖魔纠缠。

    多亏如此，华虽然不是A班学生，却有无谓丰富的实战经验。

    之所以会创造出葵和雅，也是因为华不想应付这些妖魔。

    到目前为止，葵和雅都按照华的期待工作。

    甚至让华开始担心，不稍微出战一下可能会让自己的能力变迟钝。

    但是，对想远离术者、过普通生活的华来说，这或许是不必要的经验。

    懒散看了一会儿电视，感觉有人来到别屋。

    葵和雅下一个瞬间消失身影。

    会来这里的顶多只有纱江及佣人，但不管感情再好，华都没打算告诉其他人葵和雅的存在，所以命令他们只要有人来就要立刻隐身。

    正如华所预测，来别屋的人正是纱江。

    看时钟差不多要到晚餐时间了，所以华才如此认为。

    但纱江手上没有平常会替她端来的料理，让她感觉很奇怪。

    纱江露出有点伤脑筋的表情。

    「华小姐，今晚要请您前往主屋用餐。」

    「咦？去主屋？」

    「是的，先生交代要您一起用晚餐。」

    自从华搬到别屋住之后还是第一次这样，华一瞬间以为自己听错了。

    「爸爸真的叫我去吗？」

    「是的，先生说有重要的事情要说。」

    虽然心想到底是吹什么风，是发生什么必须特地把华叫去的事情吗？

    华暗暗担心着不知发生什么麻烦事，朝母屋走去，连平常很少回家的哥哥柳都在。他从黑曜学校毕业后就以术者的身分工作，但华也不清楚详情，因为他们根本不交谈。

    他们几乎不碰面，连华也想不起他们最后一次对话是哪时的事情了。

    哥哥仍然沉默寡言，只是瞥了走进来的华一眼，立刻别过眼去。

    她不在乎哥哥的态度，入座后叶月也走进来，与华相同，她也对柳的存在感到惊讶。

    就连叶月，华也很久没和她如此靠近且身处同一个空间中了。

    在没人说话的尴尬气氛中，双亲接着现身，餐点在他们就座的同时端上桌。

    像这样一家团聚吃饭，已睽违几年了呢？

    但是，没有一个人乐在其中。

    华偷看父亲，一边想着「为什么不快点说是什么事啊？」，一边吃着饭。

    在所有人都用完餐后，父亲才终于开口。

    「柳应该已经知道，一之宫家的家主要换代了。」

    连平常对家里事情漠不关心的华也吓一大跳。

    旁边的叶月似乎也是现在才听说，露出和华相同的表情。

    「下一代家主是长男一之宫朔先生。过几天，将在本家举办朔先生的继任发表会，你们也要出席。」

    叶月和柳理所当然地点头应「好」，但华提出异议：

    「爸爸口中的『你们』，也包含我在内吗？」

    「没错。」

    「叶月去参加也就算了，我不认为我有必要参加。」

    华迂回表示着「不需要让劣等生出席吧」之意。

    「不行，本家指示，这一次分家所有适婚年龄的女性全部都要参加。」

    「为什么？」

    「朔先生现在尚未有婚配，也没有交往对象，所以这次发表会也包含选新娘的意义在内。」

    华在心中想着「果然是麻烦事啊！」，真是后悔听话来吃饭。

    「嗯，和优秀的叶月不同，你让朔先生看上的机率连亿万分之一都不会有，但即使如此也绝对要出席，再怎么说，你还是一濑家的女儿。」

    只有在有利用价值时，父亲才会说华是女儿。

    华也看出父亲很不甘愿，这让她产生「我也很不愿意啊」的反抗心。

    小恶魔在华耳边诱惑她「临时放鸽子」，但若那样做只会更麻烦而已，华只好放弃挣扎。

    接着，到了家主继任发表会当天。

    华在纱江帮忙下，换上淡粉红色的振袖。

    纱江也替华盘起漂亮的发型，插上发饰后就完成了。

    自卖自夸地：「我也挺可爱的嘛！」之后，华前往母屋，而身穿鲜艳深红振袖，用豪华发饰妆点头发的叶月，就在主屋里。

    容貌相似的双胞胎看见彼此的模样后，顿时语塞。

    和服和发饰都是双亲交付的物品。

    因为要前往本家，华身上的和服也绝对不差。

    但在叶月的和服面前，朴素得几乎失色。

    不对，反过来说，是叶月的和服质地过于华丽了。

    双亲不是现在才对两人差别待遇，但还是第一次如此露骨。

    「准备好了吗？」

    随着这句话现身的父亲，看见叶月后露出满足微笑，把华当作空气般对待。

    跟着父亲后面现身的母亲，也毫不吝啬地夸奖叶月。

    「哎呀，叶月，你真美。这件和服果然很适合你！」

    「谢谢，但是，那个……和华的衣服差异有点大耶。」

    叶月不停偷看华，向双亲确认。

    不只华，叶月也感觉两人明显相差甚钜。

    叶月露出很困惑的表情。

    叶月的个性还没有扭曲到在此出现优越感，让华稍微放心了。

    但双亲根本不理会叶月的困惑。

    「前几天有说过了，这次发表会也是家主要找新娘。你是优秀的术者，看在父母眼中也是美丽的孩子，肯定会被朔先生看上，这套衣服就是为此准备的。」

    「叶月肯定会被选上，加油，千万不能输给其他家的女人们。」

    「……是的。」

    站在外围看这一幕的华，心中充满不快。

    对华来说，暗示「你这个劣等生当然不可能被家主看上」还无所谓，但双亲到现在还想对叶月施加重压。

    棘手的是，他们对此根本没有自觉。

    要是华就会毫不留情地拒绝，但叶月又想要回应父母的期待而点头。

    这是什么闹剧？华冷淡地看着三人，但没人发现。

    「爸、妈，时间差不多了。」

    身穿深蓝色和服的柳来喊人。

    「喔喔，这样啊，那我们走吧。」

    「叶月，你可要好好让家主喜欢上你啊。如此一来，你就能得到一之宫家次于家主的权力了。」

    「好。」

    看见叶月确实点头后，双亲满意地率先迈出脚步。

    双亲期待的只有叶月，那应该没事要找自己了吧，就在华认真想尝试临阵脱逃时，突然有东西碰上华的头发。

    华反射性想转过头，「别动！」叶月斥责似的声音让华停下动作。

    叶月稍微弄了华的头发一会儿，接着立刻放开。

    「好了吗？」

    「好了。」

    慢慢转过头去，和表情有点不悦的叶月对上眼。

    「你做了什么？」

    「没什么。」

    叶月说完后，就先走一步。

    华满头问号，梓羽翩翩飞到华身边。

    『主子大人的发饰变多了。』

    「什么？」

    小心不弄乱发型、轻轻碰触，发饰的数量确实增加了。

    相反的，从叶月的背后看见她头上的发饰变少了。

    华不清楚叶月是哪来的心血来潮。

    大概觉得华的造型太过朴素让人看不下去，所以把自己的发饰让给华。

    华心中涌上难以言喻的感情。

    叶月是不是其实不讨厌自己呢？

    华还以为，叶月讨厌明明是劣等生，还老是对她嗦嗦的自己。

    以为因为这样才不想和她说话……

    难不成是误会？

    华无法理解叶月的心思，也忘了道谢，就抱着无以名状的苦恼心情前往本家。

    一之宫本家是纯和风的豪宅，华是第一次来到这里。

    华家里有别屋，腹地也算相当宽敞，要说是豪宅也不为过，但本家轻轻松松超越其上。

    开车抵达本家之后，还要从大门往里头继续驶去，才能抵达屋子的前门。

    真不愧是旧五大财阀之一的一之宫家，规格与众不同。

    好不容易抵达屋子前，和一濑家相同的旁系分家与相关人士的车子，也停在屋前。

    一行人在屋子前下车，司机立刻将车子开往停车场。

    见到本家豪华的程度，华吓傻了。

    「一濑家的诸位，欢迎光临，请随我来。」

    在本家佣人带领下，大家走进屋内。

    当华好奇地东张西望时，叶月用手肘轻轻撞她。

    「很丢脸耶，你别这样东张西望。」

    或许是看起来很像乡巴佬吧，叶月皱起脸来斥责华。

    但华并没有反省，反而整个豁出去了。

    「你不觉得很夸张吗？我还是第一次看到这种豪宅耶。」

    「是这样没错啦……」

    「可能也没机会再来，不多看点可是亏大了耶。」

    「确实没错……」

    就在差点要被华说服时，叶月突然回过神来。

    「不对，果然还是不行啦。身为一濑家的人，我们得摆出坚定的态度才行。」

    「那你摆出装模作样的表情不就得了，我会尽情享受。但是啊，爸爸、妈妈也就算了，连哥哥好像也不惊讶耶。」

    「这是当然的啊，哥哥身为术师，平常就常出入本家。」

    「是这样吗？」

    「什么『是这样吗』，你不知道吗？不知道哥哥平常在哪、做些什么？」

    「完全不知道。」

    华没特别感兴趣，所以也不曾特地询问纱江。

    听到这，叶月露出傻眼的表情。

    「你为什么不知道，你可是妹妹耶！」

    「因为我完全没机会和哥哥说话，就连和你……」

    没错，像这样和叶月对话，也睽违好几年了。

    即使如此，可以毫无隔阂、实实在在地对话，果然因为双胞胎特别的关系才能如此。

    叶月也察觉华想说什么，露出尴尬神情。

    为了掩饰尴尬，叶月迅速开口：

    「哥哥可是创下术者晋升四色琉璃的最年轻纪录，也有很多人说他应该快要晋升五色漆黑了。」

    术者协会所属的术者依能力分级。

    由低至高分别为一色、二色、三色、四色、五色。

    各级的代表颜色为白、金、红、琉璃、漆黑。

    协会发给术者的证明书，也就是坠饰上分别为各自的颜色，从颜色就能判断术者的等级。

    华当然知道柳是术者，但她很少见到柳，从没看过柳的坠饰，就连他现在的等级也不清楚。

    「这样喔～」

    听到叶月说明，虽然感觉「还真厉害耶」，但也仅此而已。

    对华来说，就是如此事不关己。

    一年和哥哥只见几次面，会有这种无关痛痒的反应，也是情有可原。

    叶月大概无法原谅华的平淡反应，气得眼睛上吊：

    「你那什么反应？哥哥很厉害的耶！」

    「我也觉得他很厉害……」

    「华总是这样，摆出和自己毫无关系的态度，一脸漠不关心！」

    华确实和家人毫无往来，被说成「漠不关心」也不奇怪。

    但并非华想要这样做，先对华漠不关心的是家人。

    所以华只是仿效家人而已，她不认为自己需要承受叶月的责备。

    就在华开口想要反驳时，父亲的声音冒出来。

    「你们吵什么！在本家要维持礼仪端正！」

    叶月瞪了华一眼之后，跟在父亲身后走去。

    华也跟着走，但两人在那之后不再对话。

    跟着佣人走进大宴客厅，许多关系人士早已就座。

    随处可见与华年龄相仿的年轻女性，摆出干劲十足的样子坐着。

    她们肯定也想要家主之妻的地位吧？

    大家的装扮太过华丽，反而让朴素的华显得醒目。

    一濑家一行人，被带往分家中属于地位低下者的下座位置，由此可看出一濑家在分家中的影响力之低落。

    听说几代之前的地位还在前段班，但近几代没有诞生强大术者，因此失去了曾经拥有的发言权。

    正因为如此，拥有与本家并驾齐驱能力的叶月，才会集众人期待于一身。

    而双亲则企图利用叶月，夺回分家内的发言权。

    华不在乎一濑家在分家内的地位。

    她认为只要父亲舍弃无谓的自尊就好，但身为术者不能算优秀者的父亲，对与己不符的权力相当执着。

    被卷进他欲望的子女们，只是蒙受不必要的麻烦。

    华无论如何都想隐瞒自己能力，也是因为不想被父亲拿来当作无聊权力欲望的道具。

    在空位逐渐被填满之后，与华母亲同年代的女性走进来。

    和华年龄相仿的男孩子跟在她身后，原本嘈杂的宴客厅瞬间鸦雀无声。

    接着，家主终于现身了。

    「一之宫家家主，一之宫朔大人驾到。」

    听到这句话的同时，纸拉门往两侧拉开，一位男性步入宴客厅。

    周遭的人立刻弯腰鞠躬，华也仿效大家，跟着鞠躬。

    「诸位，抬起头来。」

    低沉响亮的声音传进耳中。

    众人听到家主的声音后抬起头。

    华边偷看身边的人边抬起头，但位置在分家中也属于下座的华，根本看不清家主的脸。

    但他的声音比预期的更年轻。

    华心想，既然继承家主之位，应该有一定年龄了，但仔细想想，他要从年轻女性中寻找新娘。

    所以年龄不会相差太多。

    「我是继任一之宫家主的一之宫朔，接下来将以结界师身分，继承守护柱石的任务。诸位，今后还请多指教。」

    「吾等将诚心诚意侍奉家主。」

    家主说完后，有人回应了这句话，宴客厅里的所有人又对家主一鞠躬。

    结界师，是仅允许张设结界守护柱石的五大家族家主自称的身分。

    这个名称沉重，包含重大的责任。

    但那是和华无关的遥远世界，华此时还如此认为。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    虽说是继任发表，但也没做什么特别的事情，只是家主在分家的人面前，宣布自己成为家主而已。

    接下来是众人举办餐会。

    餐点端到华面前。

    默默进食的华，偷偷把视线移往上座。

    餐会开始后，不知为何，无关乎分家的地位，所有年轻女性都被移往靠近上座的座位。

    看来，同时要找新娘的传闻并非空穴来风。

    多亏位置移到前方，华终于可以清楚看见一之宫朔这位人物了。

    黑发，以及能感受强烈意志的漆黑眼瞳。

    鼻梁坚挺、容貌端正，可以感觉旁边的女孩们都相当兴奋。

    就算他不做这种集体相亲似的事情，应该也能马上找到对象；看来，不是他的理想太高，就是他本人有什么问题，华暗自在心里如此想着。

    当其中一人鼓起勇气上前替家主斟酒后，其他女性也抱着「才不能输」的气势，纷纷上前包围家主。

    「朔先生，请问您喜欢音乐吗？我的嗜好是弹奏古琴。」

    「我很擅长跳舞，务必请您鉴赏。」

    女性们的态度相当积极，凶猛得连肉食性动物也会吓白了脸。

    担心起姊姊的华寻找叶月的身影，发现她的动作似乎慢了一步，在人潮外围焦急得不知所措。

    至此，不管多少女性送秋波都贯彻沉默的家主，终于开口：

    「我听说这之中有人拥有人型式神，是谁？」

    在女性们面面相觑、深感困惑之中，叶月在家主面前正坐：

    「是、是我。」

    看得出来她有点紧张。

    「你是？」

    「一濑家的女儿，名叫叶月。」

    叶月大概认为现在是进攻的大好机会。

    她对家主露出澈底经过算计，会吸引人喜爱的笑容。

    看见这绝对能轻易攻陷普通男人的笑容，家主脸色也毫无变化。

    华在心中暗自佩服，但没有得到预期的反应，叶月显得有些焦急。

    看来家主在意的并非叶月本身，而是式神。他命令叶月：「现在让我看看。」

    「遵、遵命！啊！

    叶月呼喊自己的式神埃少年式神无声无息地倏然现身。

    他的外貌和叶月创造出他的当时没有改变。

    最初和两人年龄相仿，现在看起来竟然如此像小孩子啊。睽违已久看见埃让华感到些许惊讶。

    「这就是我的式神，啊！

    家主眯起眼睛，从上而下仔细打量埃接着简单说一句：

    「这样啊，够了，退下。」

    「咦？是、是的。」

    叶月不明白家主有何用意，只能困惑地命令耙身。

    华在旁看着两人的互动，想着「还真是个高高在上的男人」，反正和自己无关，她不理会包围家主的女性们，尽情享用美食。

    丝毫没有发现家主的视线正盯着自己。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    家主继任发表会后几天，妖魔变得活跃起来。

    家主换代，也就意味着替柱石张设结界的人也跟着更改了。

    在上一任家主将张设结界工作转交给下一任时，不管多么谨慎，都会让结界出现破绽。

    如此一来，会发生什么事呢？

    想趁结界有破绽时袭击柱石的妖魔，会变得愈来愈多。

    为了因应驱除这些妖魔的人手不足情况，连A班和B班的学生也丢下课业，紧急动员。

    就在吊车尾的C班学生还悠哉想着跟自己无关时，也接到了出勤要求。

    在被认为妖魔集聚的废墟腹地内，后方支援的C班学生等待着轮到自己上场。

    协会的术者们也待在稍远处做准备，以应随时治疗伤者。

    主要负责后方支援的他们，色级为白色或金色。

    也就是术者中等级最低的一色或是二色。

    「有够麻烦……」

    看见华毫无干劲的样子，铃可爱地朝她发怒：

    「真是的，华华，这是难得可以累积实战经验的机会耶，得认真点才行啊。」

    「就算是这样，我们也只是后方支援，不会参战，而且前前后后也等三小时了耶，可以回家了吗？」

    「不可以！」

    铃紧紧抱住真心想回家的华的手臂。

    「我肚子饿了啊……」

    这也是当然。

    比起白天，妖魔在日落后会变得更加活跃，所以他们在放学后来到这个废墟，一直被晾在一旁等待。

    平常这时间，华早已吃完晚餐，理所当然已经肚子饿了。

    华的肚子也很争气地在此咕噜咕噜叫。

    「啊，如果是这样，我包包里有零食，你等我一下。」

    铃放开华的手，往协会术者搭设的临时指挥所跑过去。

    指挥所旁边有个简易帐篷，让学生摆放行李。

    华看着铃朝帐篷跑去的背影，突然身体一颤。

    几乎与此同时，宛如发饰般停在华头发上的梓羽提出警告：

    『主子大人！』

    华的身体比大脑更快行动。

    她朝铃一直线跑过去，从后面冲撞上去抱住铃，两人一起趴倒在地。

    「呀！」

    铃大声尖叫。

    接着起身转过头，看见是华之后，露出不解的表情。

    「咦？咦？华华？干嘛，怎么了啦？」

    但华根本没有余裕可以回答铃的问题。

    因为铃刚刚所在的地方，地面出现一个大洞。

    抬起头一看，有无数妖魔聚集在那边。

    妖魔的样貌，有动物外貌的妖魔，也有黏呼呼不成形的妖魔，更有许多生物混杂在一起、跟异形没两样的妖魔。

    它们的共同点，仅有基本上唯有术者能看见，以及从中感受到令人起鸡皮疙瘩的不祥感。

    有这般恐怖样貌的妖魔大量现身，一旁的C班学生与术者们也一阵骚动。

    但即便只是一色、二色，也是有许多实战经验的术者，回神速度很快。

    「所有人，进入战斗状态！各自张设结界！快点联络进入屋内的战斗部队！」

    C班学生陷入不知所措、慌张、混乱的状态中。

    和A班、B班学生不同，C班学生实战经验少，会有这种表现也是无可奈何，但现在却会成为致命伤。

    不能拿「经验太少」当借口。

    虽然立刻有少数战斗部队的术者过来，但妖魔的数量太多了。

    四处逃窜的学生也干扰着术者战斗。

    身处C班，但平时常遭到妖魔攻击的华很冷静，在她身边的铃则是抓住她的手臂发抖。

    「这该怎么办……」

    华有自信，只要自己出手就能解决状况。

    她平常可不是白白遭受妖魔攻击的呢！

    讲白了，现在这些妖魔只是杂碎。

    弱小的妖魔，只要葵出手就能秒杀。

    但是，要是让葵现身战斗，就等于华将自己的强大力量昭告天下。

    只有这点想要避免，很想要避免……

    「哇啊啊啊！」

    「往这边来了！」

    「等等，大家冷静点。确实地张设结界、困住妖魔！」

    「别逃跑，战斗啊！」

    「不行，不行啦啊啊！」

    看着尖叫哭喊的学生与怒吼的术者，华露出苦涩的表情。

    「嗯～～还真是混乱……要是有A班学生在，起码还能勉强解决吧？」

    但别说叶月所在的A班了，连B班学生也没有。

    就在拖拖拉拉之时，妖魔也来到华两人跟前。

    将来想成为术师的铃只是「呀啊！」大声尖叫，什么也做不到。

    华没有理会这样的铃，冷静看着妖魔，接着……

    「展开。」

    这句话出口瞬间，伴随「锵」的细小高声，将妖魔封进结界中。

    「灭。」

    与这句话同时，妖魔发出痛苦呻吟，消失无踪。

    解除结界后不会留下任何痕迹，从头到尾看到所有过程的铃吓得不停眨眼。

    「华华好厉害，你消灭妖魔了耶！」

    「并没有，这点小事是学校教过、初级中的初级课程吧。妖魔也不强，根本不值得骄傲吧。」

    「是、是这样没错啦……」

    说是初级，什么也做不到的铃有点尴尬。

    但华所说的也是事实，只要冷静下来，这些全是连C班学生也能打倒的妖魔。

    但，大量的妖魔让学生们失去冷静。

    这样一来，出现死者也不奇怪。

    杀，或是被杀。

    华刚刚十分抑制，所以应该没人注意到她的力量。

    但要是把这大量的妖魔解决掉，就找不到其他借口了。

    华可以感觉葵和雅正迫不及待等待她下令。

    仍然不见支援前来。

    「……没办法了。」

    啊啊，再会了，我的宁静生活。

    就在华内心痛哭流涕，打算呼喊葵和雅的名字之时。

    「结！」

    听到这声音的同时，此处所有的妖魔全被封进结界中。

    四处逃窜的学生、拼命作战的术者，也全都停止动作。

    接着，带着纯白少女步行其中的青年，受到所有人关注。

    那是华也见过的人物。

    「那是一之宫的……」

    一之宫朔，前一阵子才在继任发表会上看过他，当然不可能遗忘。

    跟在他身后的应该是他的式神。

    一头白发绑成双马尾，不知为何，身穿荷叶边女仆装，头上还戴着狗耳般的三角耳朵。

    虽然一身不正经的打扮，但可以感觉她拥有惊人的力量。

    在人群中缓步前进的朔，带着绝对王者的威严，一步一步前进。

    学生们一脸不认识朔是谁的表情，但术者们立刻松了一口气。

    「灭了。」

    他宣告的瞬间，封进结界中的妖魔转眼间全被消灭。

    顺带一提，张设结界、消灭妖魔时的发动咒语，因人而异。

    大家各自思考让自己容易发动力量的用语。

    所以，其中也有笨蛋会设定出彷佛中二病发作的咒语。

    咒语一旦设定好，往后就很难变更。

    因为发动时的想像也会因此固定下来。

    因此，有一定数量的蠢蛋会在事后后悔。

    华当然没有犯中二病，她选择简单明t的寻常咒语。

    看见朔一瞬间消灭所有妖魔，华相当佩服。

    「哦，真不愧是一之宫家主。」

    他的强大力量，让人理解了他能以如此年轻之姿当上家主的理由。

    在一之宫家主登场，轻轻松松解决掉废墟里的妖魔之后，华终于可以步上归途。

    隔天，学校四处热烈讨论前一晚发生的事情。

    「昨天那个人，听说是一之宫家主呢！」

    「他超级帅的耶！」

    「一转眼就灭了那么多妖魔，超崇拜的啦～」

    「但为什么五色的家主大人会来啊？」

    「听说因为调查不足，A班对应时出现了高等妖魔，所以人在附近的家主才会赶来支援。幸好A班的人没受重伤。」

    像这样，学校正掀起一阵一之宫风潮。

    「嗳嗳，华华认识他吗？」

    铃似乎也很感兴趣，跑来问一之宫分家的华。

    但华几乎没什么能说的。

    「说认识也算认识，在之前的继任发表上见过他。但也只有这样，没其他能说的。」

    「这样啊，嗯，普通来说都是这样嘛。我也没见过三光楼的家主大人啊。」

    「三光楼的家主大人是女性对吧？」

    「嗯，我只有远远看过，她超级帅气的喔！」

    「是喔。」

    「说起帅气，让我换个话题……」

    铃扬起嘴角，露出怎样都无法压抑喜悦的笑容。

    「干嘛？怎么了？」

    「天大消息！我终于也交男朋友了！」

    「什么，真的假的？」

    「当然是真的啊～」

    铃看起来发自心底地喜悦，华整个人趴倒在桌上。

    「咦？华华为什么这种反应啊？」

    「大受打击，纯洁的铃竟然遭到男人毒手了……」

    「华华你太夸张了啦，雄雄才不是那种人咧。」

    「他叫雄雄啊？」

    「对啊，他叫波川雄大，长这样。」

    铃说完后，拿出手机画面给华看。

    画面中出现的，是有一头明亮金发，耳朵戴着无数耳环，晒得跟冲浪手差不多黝黑，看起来十分轻浮的男人。

    不得不说，是和清纯软呼呼的铃位于光谱两端的人种。

    华无法阻止自己的脸颊不停抽搐。

    「铃、铃小姐？这个人真的是你的男朋友？」

    「嗯，对啊！」

    玲爽朗笑着，华欲言又止地闭上嘴。

    不知该说些什么才好，找不到适合的话语。

    玲没发现华的反应，一脸恋爱中少女的表情，谈论着男友。

    「雄雄他啊，是我在街上碰到难缠推销时来拯救我的温柔男生，而且很帅气、很有男子气概，全部都好出色。」

    华相当犹豫，此时是否该以朋友身分提醒她注意。

    看见铃喜悦的表情，就让华迟疑。

    但是，果然不能把铃交给这种男人啊……

    不对，不可以单凭外表判断一个人。

    他虽然这副打扮，但或许正如铃所说，是个很棒的人。

    总之先观察状况吧，华维持僵硬的微笑，继续听铃晒恩爱。

    那天放学后，华正打算要回家时，被导师抓去做杂事。

    铃说她要去约会，抛弃了华，开开心心地迅速离开学校。

    「叛徒～」华的这个呐喊，似乎没有传进恋爱脑的铃耳中。

    华心不甘情不愿地帮老师处理文件，等到她可以回家时，外面天色已暗。

    「可恶～为什么我会在那边被老师逮到啦！」

    『大概是因为主子逃太慢了吧，其他学生七早八早就逃跑了。』

    因为没有现形所以看不见身影，葵仗恃着旁边没有其他人，就毫不在意地直接说话。

    「昨天已被强制参加歼灭妖魔的行动搞到很晚了耶，我还想着今天可以早点回家的。」

    嗯，虽然因为昨天被留到很晚，今天的上学时间也延后了就是。

    「肚子好饿喔～」

    『回家后立刻吃晚餐吧。』

    雅温柔的声音抚慰了华烦躁不堪的心情。

    华想抄近路回家，便走进空无一人的昏暗公园里。

    正当她经过溜滑梯旁边时，突然停下脚步。

    葵和雅也在同时间现形。

    「啊啊，晚餐时间又要往后拖了……今天也太不走运了吧？」

    华筋疲力尽地重重叹一口气。

    抬头看溜滑梯，妖魔就在那里。

    为什么时机这么不凑巧啦？华眼神怨恨地看着妖魔。

    「而且不觉得有点强吗？和昨天的杂碎也差太多了。这么强大的妖魔出现在离学校这么近的公园里，也太不妙了吧？」

    在华看来，这妖魔强大得连A班的学生也难以应付。

    「的确如此，这肯定也是受到家主换代的影响吧？」

    嘴上说着「强大强大」，但华仍一派悠闲地和雅说话。

    只有葵一个人表现警戒，拔出背上的剑，朝妖魔摆好架式。

    「葵，你一个人没问题吗？」

    「没问题。」

    「那么，麻烦你了。」

    决定全交给干劲满满的葵。

    葵露出大无畏的笑容与妖魔对峙。

    「你这个怪物下来，让本大爷亲自对付你。」

    但妖魔的视线钉在华身上。

    大概感受到华身上的强大力量。

    葵移动身体，将华藏在自己身后，远离妖魔的视线。

    「如果你想与吾主对战，就先打倒我再说。但我想，凭你应该是办不到的。」

    「葵，你别废话了，快点打倒它，我肚子饿了。」

    「主子～您偶尔也让我表现一下啊，我昨天完全没机会大显身手耶。」

    「那不重要，我肚子饿了啦～」

    也太过悠哉了吧。

    一般来说，这妖魔强大到得由协会的高等级术者来对付，但华根本不放在眼里，只担心自己肚子饿了。

    华对自己创造出来的葵的力量，就是如此有自信。

    「好啦好啦，知道了啦。」

    葵握着有他身高长的大剑轻盈一跳，朝溜滑梯上的妖魔一砍。

    妖魔千钧一发闪开，但葵反手横向一砍砍中它。

    但大概尚未造成致命伤，妖魔从溜滑梯上跳下来攻击华。

    华表情不变地将妖魔封进结界中。

    「展开。」

    瞬间被关进结界中的妖魔试图挣脱结界而暴动，但现在没有旁人，不需要压抑自己的力量，华张设的强大结界根本不为所动。

    葵举剑朝这个妖魔挥砍。

    华的式神葵不会受到华的结界阻挡，大剑穿过结界砍中妖魔。

    确认妖魔完全消失之后，华也撤除结界。

    虽然顺利打倒妖魔，但葵看起来很不高兴。

    「怎么了吗？」

    「我想要打倒它的。」

    「你不是打倒了吗。」

    「那也是因为主子把它封进结界中了，这不算数。」

    「好啦好啦，下次还有机会嘛。」

    想要快点回家的华敷衍了事地回他。

    接着在转过头时，这才发现一旁有人。

    方才的始末该不会都被看光了吧？华相当慌张。

    「糟糕。」

    「主子大人，您没有在公园张设掩人耳目的结界吗？」

    雅一问，华才发现自己失误。

    「我忘记了！」

    平常当葵两人现形与妖魔对战时，为了避免被谁看见，华肯定都会在周遭张设结界。

    但她这次忘了。

    发现「糟糕」也为时已晚。

    而且仔细看来人的脸，这位人物竟然是一之宫家主，一之宫朔。

    「刚刚那是你做的？」

    「呃、那个……」

    「那边那两个人，是你的式神吗？」

    葵和雅也因为妖魔的关系，并没有压抑自己的力量。

    能力高超如家主这样的人，一眼就能分辨出是人类还是式神。

    被逼入绝境的华采取的行动是……

    「不是我啊啊啊！」

    彷佛狡兔般当场逃脱。

    「主子！」

    「主子大人！」

    葵和雅也慌慌张张追上去。

    华跑了一段距离之后，转过头。

    看来似乎没有追上来，华这才松了一口气。

    「主子大人，看来是完全被瞧见了，您打算该怎么办？」

    雅也对这预料之外的事情相当担忧。

    「希望……没事，那么暗应该也没看清楚我的脸，他可能在继任发表会上见过我，但也不可能记得众多女性中的一个啦……大概吧。」

    没什么自信。

    但是，只能赌在「希望如此」这个愿望上了。

    「啊啊啊啊～我犯蠢了啦～」

    到目前为止都慎重、慎重再慎重地隐瞒自己的能力耶。

    今天果然很不走运。

    华沮丧地步上归途。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    朔以守护柱石的五大家族之一，一之宫家的长男身分出生。

    他自小便展现出天赋的优秀术者资质，很早就被当成下一代家主看待。

    这也是因为朔的父亲虽然出生于一之宫家，却没有优秀的术者才华，光守护柱石的结界就已耗尽他全部心力。

    因此，家族希望朔能尽早独当一面，继承守护柱石的结界工作。

    朔持续回应大家的期待，以最年轻之姿得到了五色术者认证的漆黑证明。

    稍嫌可惜的，就是他没有留下最年轻获得琉璃色的纪录。

    这是因为，他没能突破分家一濑家之子所创下的纪录。

    但也因此，他可说以史无前例的迅疾之速升上五色。

    在那之后，他累积了几年的术者工作经验，接着在此时以结界师身分，继承了家主以及柱石结界的工作。

    与其他家主相比，最年轻的家主在此诞生。

    家主交接肃然进行……并没有如此顺利。

    没想到，他的父亲竟然拒绝退位。

    只要成为家主，就能将一族的权力全握在手上。

    虽然父亲身为术者的能力薄弱，但他的权力欲望比谁都还要强烈。

    但他在朔的母亲，也就是妻子面前，完全抬不起头来。

    朔也不太擅长面对强势的母亲，很能理解父亲的心情，但此时此刻母亲的存在真的帮了他大忙。

    被妻子斥责之后，父亲心不甘情不愿地让出家主地位，说要去旅行散心，没亲眼见证朔继承家主，就外出旅行了。

    但对朔来说，碍事的人不在反而让他感到落得清静。

    多亏如此，朔顺利地继承家主之位，开始负责张设守护柱石的结界。

    在家主继任发表会上，多亏母亲领头奔波准备，朔只需要全心专注思考柱石结界的事情。

    这真的帮大忙了。只有这点。

    但在看见包围在自己身边的女性后，朔开始后悔，感觉把所有事情交给母亲似乎是错误决定。

    朔也很清楚。

    朔没有伴侣，当上家主之后就必须尽早决定伴侣。

    虽然心里清楚，但看见眼前这些闪耀锐利眼神的女性们，就让他感到疲惫不堪。

    而且，朔从以前就对女性没有太大的兴趣。

    他也并非喜欢男性。

    只是，从以前就近距离看着女性们争夺他伴侣地位的一面，想避而远之也是情有可原。

    看见眼中只有金钱与权力的女性，他根本不想和这些人共度人生。

    所以朔决定屏除私情，挑选值得成为伴侣的女性。

    适合当家主之妻，且有资格诞育下一代家主，拥有优秀能力的术者。

    唯有这点不能妥协。

    在继任发表会上，他找来先前听到传闻的分家的女人。

    虽然是分家之女，却是能创造出人型式神的优秀术者。

    他命令自称一濑叶月的这个女人，让式神现形。

    也确实出现一个拥有强大力量的人型式神。

    但式神的力量，远远不及朔的及格线。

    期待越大，失望也越大。

    在这之中，当朔不经意移动视线时，看见围绕在他身边的年轻女性中，只有一位女子对自己毫无兴趣，只是默默用餐。

    他对此感到好奇，看见女子与刚刚的叶月相似的面容，立刻明白她就是传闻中「双胞胎里的劣等生」。

    但又是为什么呢？朔感觉她并没有传闻中的弱小。

    虽是如此，双胞胎另外一人的存在，立刻被朔赶往记忆角落。

    不久后，妖魔开始变得活跃。

    这是家主换代时必然会出现、继任家主者首先必须通过的考验。

    无可奈何，朔在重新张设柱石结界的同时，也得前往对付妖魔。

    那天得到有许多妖魔聚集在废墟的消息，在朔出马抵达时，现场已陷入混乱状态。

    朔边消灭光有数量没力量的妖魔，看着四处逃窜的学生，不禁担心起「因为这种程度的妖魔就如此逃窜，他们真的没问题吗？」

    记得自己在学时期，学生的力量应该更加高强，但之后听说那些是C班学生，朔也理解了。

    既然是C班，就情有可原了。

    但他同时也对妖魔大量出没，连C班学生也不得不找上战场的状况产生了危机感。

    必须尽早张设出完美无缺的结界才行。

    但为了做到这点，力量强大的伴侣便是不可或缺的存在。

    接着，朔遇见了。

    废墟战事的隔天，朔从公园方向感受到昨夜妖魔无可比拟的强大气息，慌慌张张地前往公园。

    但他在那里，看见轻而易举消灭妖魔的三人。

    朔立刻看出其中两人是式神。

    朔根本没听说有哪个人拥有两个人型式神。

    要是有这等人物存在，应该会立刻传进身为家主的自己耳中。

    朔走近想看清楚到底是谁，只见对方身穿黑曜学校的制服。

    在惊讶对方年纪比他小之时，也感觉这张脸孔似曾相识，但想不起是谁。

    想要详问时却让对方逃跑了。

    「主人，要追吗？」

    双马尾女仆打扮的少女倏然现身，她是朔的式神椿。

    「不必，回家之后再派人去调查，她穿黑曜的制服，应该很快就能找到。」

    「主人，总觉得你一脸坏人脸……」

    朔无所畏惧地扬起嘴角。

    「马上回家。」

    他回到本家，在回自己房间前，被母亲逮个正着。

    朔大概可以想像母亲想说些什么。

    「朔，你找到可以当妻子的女性了吗？」

    这是最近母亲每天都会问朔的问题。

    怎么可能昨天还没找到，今天就能找到啊？

    但朔这天的回答不同。

    「是的，有个女孩让我有点在意。」

    母亲大概预期会得到一如往常的否定回答吧。

    睁大眼，她露出意外的表情。

    「哎呀，是什么时候……哪家的哪个女孩啊？」

    「不知道。」

    「不知道？怎么一回事？」

    「我接下来才要去找出来。」

    听到这句话，母亲失望地眯起眼睛。

    「这不就与先前无异嘛，你要知道，想张设出完美无缺的结界，伴侣是不可或缺的存在。如果你一直无法决定，就把一濑家的叶月列入考虑，拥有人型式神的她应该够资格。」

    「这个嘛，一濑家啊，嗯……一濑家？」

    一濑家的女孩，以及双胞胎另外一人的脸孔，如走跑马灯一般闪过脑海。

    接着，朔「呵呵」轻笑。

    看见朔突然笑出声，母亲露出疑惑的表情。

    「你在笑什么？」

    「没有，我不是在笑母亲，当局者迷，世界还真是比想像的还要小呢。」

    朔转过头面对母亲。

    「请您放心，我保证会在近期迎娶新娘。」

    「我可以相信你吧？」

    母亲很怀疑，但朔斩钉截铁地断言，母亲只能暂且接受他的说词后离去。

    朔立刻展开行动：

    「去调查一濑家双胞胎的妹妹。」

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    碰到朔之后很快就过了一周。

    一开始，华还战战兢兢地过着每一天。

    不知道朔什么时候会出现在眼前，她上、下学途中不停四处张望，看在外人眼中，她应该相当可疑。

    但不顾华的不安，朔完全没有现身，就在华以为只是杞人忧天、完全忘记此事的那天，改变她命运的暴风雨来袭。

    放学路上，一台全黑高级轿车缓缓经过华的身边。

    黑曜学校有不少家境富裕的小孩，这类车子并不罕见。

    实际上华的家也很富裕，足以聘请佣人，叶月也有专车接送。

    只是因为华对这类事情感到拘束而已。

    这辆高级轿车在经过华身边后戛然停止。

    华不在意地继续往前走，身穿西装的男性从驾驶座下车，挡住华的去路。

    华讶异地抬头，男性露出和善笑容试图降低华的警戒，接着开口询问：

    「请问您是一濑华小姐吗？」

    被素昧平生的男性直呼姓名，不因此感到警戒才奇怪。

    华做出随时都能逃跑的架式。

    男性因此慌张起来。

    「请、请您等等！我绝对不是可疑之人。」

    「是的，我很明白，可疑之人都会说自己不可疑。」

    「不是的，我真的不是！」

    虽然男性拼命否定，仍无法解除华的警戒。

    「我的主人表示务必想和华小姐亲谈，可以请您上车吗？」

    「不要。」

    华明确地拒绝。

    就在她准备走过男性身边时，男性抓住她的手臂。

    「呀，放手，变态！有变态！」

    「不、不是，这是误会！拜托您，请您稍微听我说……」

    「警察叔叔！这里有绑架犯，救命啊～」

    华大叫后让男性惊惶失措，也更用力抓住华的手臂。

    华因此叫喊得更大声，陷入无限回圈。

    就在此时，有人从高级轿车的后座下来。

    「真是的，你们在搞什么……」

    这带着无奈的声音，感觉似乎在最近听过。

    华也停住口，看向声音的主人──那是她在世上最不想见到的对象，一之宫朔。

    「呃！」

    华猛然表情扭曲，朔开口斥责：

    「喂，『呃』是什么意思，你竟然对本家家主这种态度。」

    「哎呀讨厌啦，我才没有那样咧，哦呵呵呵呵。」

    华笑着打哈哈。

    朔眼神锐利地直盯着她瞧，但没继续追究，让华松了一口气。

    但他没有因此放过华。

    「我有话要说，上车。」

    「我有拒绝权吗？」

    「要我把前几天公园发生的事情昭告天下也可以喔？」

    扬起嘴角的那张表情，凶恶得距罪犯只一步之遥。

    就算朔把公园那件事昭告天下，反正也不会有人相信，所以……

    「咦～你是指哪件事啊？」

    看见华装傻不认，朔眯起眼睛。

    「我会告诉你的父母，你对着家主喊『变态』。」

    「拜托你千万别这么做！」

    要是这样，只会造成无比麻烦的状况。

    「那你就别废话快上车，我可没那么多闲功夫。」

    「又不是我求你来的，J什么J。」

    当华嘟囔抱怨时。

    「你说什么？」

    「没有，什么也没说。」

    对朔连轻声细语也不放过的顺风耳感到畏惧，华心不甘情不愿地坐上车。

    司机没有上车，车上只有华和朔两人。

    不知道朔到底有什么事情，就在华紧张之时，朔立刻开口：

    「我不擅长哩嗦的，所以直接说，你嫁给我吧。」

    「不要。」

    「…………」

    华连思考一秒也没有，这超乎预期的迅速回绝，令朔哑口无言。

    华趁机把手搭上车门。

    「那么，就是这样。如果您只有这件事要说，那就恕我先告辞了！」

    「啊，你这家伙等一下，我还没说完……」

    朔似乎还有话要说，但华可不会真的乖乖等一下。

    她以生平最快的速度下车，朝家的方向迈步奔跑。

    『主子……』

    隐身的葵散发出有话想说的气氛。

    「我什么也没听到，没听到就是没听到！」

    彷佛要对自己洗脑，华双手捂住自己的双耳。

    感觉自己听错了一句内容离谱的话，那肯定是错觉。没错，肯定如此，拜托要是这样。

    华只能不停祈祷。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    恶梦般的一天结束后的隔天早晨。

    华要葵和雅待在家里看家。

    正如华预期，两人大表不满。

    「主子大人，这是为什么？」

    「我绝对要跟着主子出门。」

    「就说了不行。」

    「所以说是为什么？」

    葵大概不能接受，展现无论如何都要跟着华出门的气势。

    「本家家主昨天来找我了，对吧？」

    「和这件事情有什么关系？」

    雅不解地歪过头。

    「你们没发现吗？那个人的眼睛准确看着葵和雅隐身所在的地方。」

    「！」

    他们两人大概没发现，吓得一句话也说不出来。

    「我不知道那个人是有什么打算才来找我……」

    「不是说要娶您吗？」

    「嗯嗯，他的确那样说。」

    雅说完后，葵也点点头。

    「那怎么可能啦！如果是来找叶月也就算了，我才不可能认真对待那种玩笑话。」

    华才没有笨到直接相信「嫁给我」这种莫名其妙的场面话。

    肯定有其他理由。

    「总之，虽然不知道他为何而来，但直到确定他不会再来为止，我不会带你们出门。要是被别人发现你们的存在，会大幅扰乱我的人生规划啊。」

    「顺带一提，请问主子的人生规划是？」

    葵开口问道。

    「过着与术者无关的生活，到普通公司上班，努力赚钱赚到退休，然后用那笔钱享受老后的独居生活！」

    「哎呀，您不打算结婚吗？」

    华强而有力阐述自己的人生规划，雅对其中不包含婚姻一事感到疑问。

    「要是结婚，就不知道该怎么说明你们的事情才好了啊。最糟的状况就是从配偶口中传进父母耳中，我可能会被带回家。我只要有你们就不寂寞，所以决定要单身一辈子。」

    「事情会如此顺利吗？」

    「我会做给你们看，我要有个悠闲自在的老后生活。」

    华的意志相当坚决。

    她没打算置身于战斗世界中。

    她想要活得安全而且自由。

    「就是这样，不好意思，你们就暂时待在家里吧。」

    两人相当无奈，最后还是点头答应。

    但没带任何一个式神出门实在令人担心，最后决定让平常留在家里的梓羽跟着她。

    小小的梓羽会乖乖停在华头发上，乍看之下只会觉得是发饰。

    华带着梓羽一如往常地出门上学，放学后准备回家时，朔站在昨天那辆漆黑的高级轿车旁，双手环胸，岔开双脚站着等她。

    朔移动视线，摆出正在寻找什么的模样。

    「你今天没带那两个出门啊。」

    华心脏漏跳一拍。

    「你、你在说什么？」

    由此可知，朔果然发现两人的存在了。

    面对朔装傻或许根本没有意义，但华没打算自行坦白两人的存在。

    「……算了，无所谓，先说说昨天的事情。」

    「啊啊，你是指昨天我听错的事吗？我最近耳朵好像不太灵光，真是对不起。」

    「不是你听错，嫁给我。」

    「……」

    华无言，只能逃跑。

    「喂，你等等！」

    和昨天不同，朔今天追上来了。

    大概脚长比不过，华就快被朔追上，她只好命令梓羽。

    「梓羽，幻惑。」

    『是的，主子大人。』

    梓羽从头发飞离，在周遭翩翩飞舞。

    与此同时，周遭笼罩在浓雾之下，遮掩了华的身影。

    「什么！」

    虽然能听到朔惊讶的声音，但他的气息随着华跑远而逐渐远离。

    华很开心自己能成功脱逃，接着是隔天。

    再次远远就看见朔的身影。

    华立刻转身，从不同方向回家。

    又再隔天。

    朔在另外一条路上堵华，开口第一句就是「我娶你为妻，所以听我说话」，华回应「No, thank you.」后，靠梓羽的力量脱逃。

    接着又再隔一天，朔再次现身，重复相同一句「嫁给我」，华又如狡兔般脱逃。

    华逃跑、朔追上来，反覆如此循环好几天后，就在华感到不耐烦之时，她终于下定决心。

    朔盯上华到底有何目的？她想要问出他的真意。

    这天，朔也出现在华面前，华并没有逃脱，而是好好面对他。

    「捉迷藏游戏结束了吗？」

    朔愉悦地扬起嘴角，华在他面前高举双手，表示投降。

    「继续被你跟踪下去让我觉得很累，我会好好听你说话。」

    「打一开始就这样做不就好了吗？」

    朔傲慢地如此说完，轻声一哼。

    「上车。」

    朔努努下巴一指，华对他傲慢的态度不爽，但平心静气下来照他的指示上车。

    车子开动，抵达一家高级料亭。

    店员领他们走进包厢。

    「要吃些什么吗？」

    「不用，多谢好意。」

    「这样啊，这边的蕨饼听说相当好吃，如果你不想吃，那我就独……」

    「我还是吃一点好了。」

    对甜点没有抵抗力的华，立刻改变想法。

    不一会儿，蕨饼与煎茶端上桌，包厢内只剩下两人。

    但华的视线全钉在蕨饼上面。

    她拿出手机，对着蕨饼拍了好几张照片，看着她的举动，朔完全傻眼。

    终于，华总算放下手机。

    「满意了啊？」

    「是的，那么，我要开动了。」

    她用融化的表情尽情品味蕨饼。

    「……我，……此。唉，喂！」

    在华为蕨饼陶醉之时，突然一计手刀朝她头顶问候。

    「很痛！你干嘛啦！」

    「还不是因为你根本没听我说话！」

    「所以说我反对暴力！我告你喔！」

    「你试试，就算对一之宫家主提告也稳输不赢。」

    「可恶！」

    虽然不甘心，但朔所说的正确无误。

    一之宫家主，拥有就算自己错误，也能转黑为白的强大权力。

    「那么，这位伟大的家主大人，到底是何缘故要缠着我这样的小女孩不放呢？」

    「不必用敬语，你从刚刚起一会儿有礼、一会儿无礼地交杂说话，普通点说话吧。」

    「那我就不客气了，唉，为什么啊？」

    听朔这样一说，华也毫不迟疑地把礼貌丢到一旁。

    「你还真是不客气……算了，无所谓。我再说一次，嫁给我，我希望你可以和我缔结契约婚姻。」

    「契约婚姻？」

    搞不懂他的意思。

    「……我有太多事情想问，不知道该从哪里问起才好。」

    「我从头说明，你这次可要好好听。」

    「好啦好啦。」

    现在再怎么说都不是吃蕨饼的时候了，华放下点心叉。

    「你当然知道我最近继承了家主之位，应该也明白在家主换代时，结界力量会因而减弱，导致妖魔变得活跃。」

    「嗯。」

    「我现在倾尽全力要让结界变得完整无缺，但这无法凭我一己之力办到。这是只有本家一部分的人才知道的秘密，需要与家主伴侣一同替结界注入力量才有办法完成。但我尚未娶妻，所以需要尽早得到拥有强大力量的伴侣。因此，我看上你了。」

    「老师，我有问题！」

    华说着举手发问。

    「你问。」

    「只要拥有强大的力量，就算不是伴侣应该也可以张设结界吧？」

    「想要张设完美无缺的结界，就需要阴与阳，也就是男与女的力量。一般认为两人的力量要尽可能势均力敌，不相上下最好。如果我有姊妹，或许还能办到，但我只有弟弟且他和我的力量相差甚钜。而在血缘之外可以辅佐结界的例外，只有成为伴侣之人。」

    「你妈不行吗？」

    「我母亲的力量弱小，和我的力量相差太大，反而只会妨碍新结界形成。」

    大致理解他想说些什么了。

    也就是说，为了结界，他需要娶一个力量强大的妻子。

    而且还要尽快。

    所以才会在继任发表会上找新娘啊，华终于理解了。

    「那么，又为什么会变成要娶我为妻啊？」

    「我看见你消灭妖魔的那一幕，也看见你的式神，你那个也是式神吧。」

    朔的视线移往华头上，华把指尖靠近头部，梓羽移到她指尖上。

    「正如你所见，这孩子是等级最低的式神喔。」

    「别把我和其他人相提并论，虽然她压抑着，但我知道她体内蕴含强大力量。」

    该说「真不愧是一之宫家主」。

    看来他也发现梓羽真正的力量了。

    「你似乎也隐藏着相当强大的力量。」

    「那是你的错觉。」

    「为什么隐瞒？有那般强大的力量，也不会让人闲言闲语说你是『姊姊的残渣』了吧。」

    华领悟到在他面前无从隐藏。

    不管怎样打太极，他都以「华有强大力量」为前提说话。

    华深深吸一口气后再用力吐出口。

    「叶月不行吗？」

    「不行，我见过她的式神，那点程度远远不及我所需要的力量。」

    「你不觉得我也相同吗？」

    「我不认为，我还没经验不足到会误判对方的力量。你比你姊姊拥有更强大的力量，是让我想娶为伴侣的人才，最重要的是，你不想讨好我的态度非常有趣。」

    他还真是有自信到教人感到神清气爽了呢。

    听说家主是五色漆黑的持有者，他大概拥有无可动摇的绝对自信吧。

    对此，华能说的只有一句话。

    「请恕我拒绝。」

    「理由？」

    「我没打算让任何人看见我这股力量，等我从学校毕业后，我只想过与术者无关的生活，跟普通人一样就业，等退休后就去哪个乡下地方盖房子，悠闲度过老后生活。在这个人生计画中，没有嫁给你的规划。」

    华斩钉截铁地拒绝。

    定睛注视朔的眼神没有丝毫动摇，可见她坚定的意志。

    「我刚刚也说过了，这只是契约婚姻。等到契约期满，我会支付对等的酬劳。」

    「不需要，就算不收下那种东西，我也可以靠自己努力。」

    「怎么努力？」

    朔扬起嘴角邪笑。

    华突然有种很不好的预感。

    「我记得，你希望在毕业后进入一之宫集团旗下的公司工作吧？」

    他为什么会知道？不对，问这问题太愚蠢了。

    对想娶进一之宫家的人，他怎么可能不澈底调查一番。

    「是、是这样没错……」

    「我可以事先下手，让你不管上哪都找不到工作喔？」

    「什么！你这样太卑鄙了！」

    华面露惊慌神色，忍不住敲打桌子把身体探上前。

    「随你说，我只要想要，就会不择手段得到手。」

    「这样我很困扰！」

    「……等到契约期满，我会支付十亿元当谢礼。还可以在你喜欢的地点盖房子登记在你名下，如果你想到一之宫集团工作，我也可以替你准备你喜欢的工作，附赠让你退休后可以玩耍生活的薪水和退休金。」

    「……」

    听起来好像很不错。原本冒出这种想法的华，立刻回过神摇摇头。

    「不行不行，我不会被你骗了。要是帮你，不就代表我得以术者身分行动吗？」

    「这和现在有哪里不同？而且话说回来，你平时早已常遭受妖魔攻击了吧？那天在公园里也是如此吧？」

    「唔……」

    一句反驳也说不出口，因为现况正是如此。

    「只是身边会变得稍微嗦点而已。而且只要你成为家主之妻，就算你原生家庭说什么，我也会保护你。如何？你不想看看双亲得知他们以为是劣等生的你，要成为家主伴侣时会有什么表情吗？」

    如果问华「想不想看」，她会回答超级想看。

    朔选择的是他们漠不关心的华，不是备受宠爱的叶月，而是华。

    对双亲来说，大概没有更甚于此的羞辱了吧。

    「而且，你也别以为你能隐瞒一辈子。敏锐的可不只我一人，总有一天会被发现。若是到时有一之宫替你撑腰，你也能放心吧？」

    「这是……」

    华烦恼地抱着头。

    她不是没有朔提到的烦忧。

    因为朔发现了自己的力量，确实让她担心起可能也会有其他人发现自己的力量。

    「……到目前为止，我可是被大家大为讥笑，要是在我力量觉醒之后立刻变了个态度来利用我，我才不愿意。」

    「是啊，我可以从这些人手中保护你。」

    「我以后想要和式神们在乡下度过悠闲的老后生活。」

    「等到契约期满后，你想怎么做都行，我会替你准备好钱和房子。」

    朔逐一回应华的愿望。

    没有比这更好的条件了。

    华找不到反驳的话语。

    「唔，总觉得好不甘心喔～」

    她理解接受朔的提议是最好的选择，但好像全照朔的剧本走，还是让她感到不开心。

    「你不需要不甘心，你接下来将会得到许多东西。」

    「但我感觉也会因此失去很多东西……」

    「总之，我可以视为契约成立了吗？」

    朔伸出右手。

    华稍微迟疑后才握住他的手。

    「你可要遵守约定喔？」

    「我明白，今后还请多指教，华。」

    朔用别无二意的笑容呼喊她的名字，让华心脏猛烈一跳。

    但华没有表现出这一点，轻轻别开视线。

    「我也要请你多多指教……一之宫先生。」

    「重来！」

    华无法理解朔为什么摆出相当不悦的表情。

    「什么？」

    「我们再来就要结婚了，怎么还喊一之宫先生，喊我朔。」

    「我觉得怎么喊都无所谓吧……好啦，朔是吧？朔。」

    接着不知为何，朔皱起眉头。

    「直呼名讳啊，一般来说不会加个先生吗？我姑且比你年长。」

    「在意这种小事小心秃头，又没关系，这样比较像是关系对等的契约对象吧？」

    「嗯，这么说也是。」

    就这样，不知是哪来的孽缘，华就这么成为一之宫家主，朔的契约新娘了。

第一卷 第三章

    两人谈完后离开了料亭，坐在车上。

    朔在此拿出两张纸给华。

    「这什么？」

    「与结婚有关的合约。有确实的书面合约，你也比较放心吧？确认没问题之后，在最下面签名。」

    「你什么时候准备好这个的啊？嗯，什么什么，关于成功酬劳……」

    正如刚刚朔所说的，有十亿元现金、土地与房子，还有替她安排工作等等的事项。

    「契约时间为『直到不需要我的力量也能维持结界为止』？这样可以吗？」

    「可以，只要一开始确实张设好完美的结界，接下来靠我一个人的力量也能维持。」

    「原来如此，了解，啊，顺带一提你几岁啊？」

    现在才问这问题也太迟了吧，但华先前对本家家主年龄毫无兴趣，这也没办法啊。

    「二十四岁。」

    「比我想像的年轻耶。」

    「你是想说我看起来很老吗？」

    朔恶狠狠瞪了华一眼，她急急忙忙修正：

    「不是啦，只是觉得既然有办法继任家主，年龄应该不小了吧。」

    「嗯，因为我是天才。」

    朔一脸得意，华露出宛如看虫子的眼神看他。

    「你那什么眼神。」

    「你自己说出这种话都不觉得害臊吗？」

    「事实如此，比起这个，你确认完毕了吗？」

    「嗯，好了。」

    在写上相同内容的两张纸上签名，把两张纸交给朔之后，朔也在华的名字旁边签名。

    「我们彼此各保留一张，接着签这个。」

    朔说着递给华结婚登记申请书。

    「咦！」

    看到真的结婚登记申请书，令华一阵慌张。

    朔已经在丈夫的栏位上签名，证人栏上也已有签名。

    「快点写。」

    「呃唔唔，这么快就要写？」

    「废话，契约就是如此啊。你不嫁给我，契约就无法开始生效，你别现在突然畏缩。」

    要华别畏缩也是强人所难啊。

    华确实同意了，但看到真正的申请书后，真实体认这是现实，让她手止不住发抖。

    「快点写。」

    「我、我知道了啦，你别催。」

    华小心翼翼，慎重写好之后交给朔。

    朔仔细地确认，满意地扬起嘴角。

    「好，今天内会递交给公所。」

    到不久之前，未满二十的人要结婚需要取得父母的同意，但在法制修改后，十八岁以上视同成人，所以现在十八岁的华不需要取得父母的同意，也能递交结婚登记申请书。

    「接下来只剩下取得你双亲同意了，嗯，不过是先斩后奏就是了。」

    抵达华家门前，只让华一个人下车。

    「下次休假时我会来你家，你要乖乖在家等我。」

    没想到都还没向父母打招呼，就先递交结婚登记申请书了。

    但华完全不认为双亲会反对就是了。

    不对，正确来说，双亲是否反对一点也不重要。

    虽然年纪尚轻，但朔的地位比双亲更加强大。

    华回到别屋的家中，葵和雅出来迎接。

    「您今天回来得真晚，我们相当担心呢。」

    「雅，对不起，发生了一点预料之外的事情。」

    「是妖魔吗？」

    「不是，这个……」

    在华支支吾吾不知该如何说明时，停在她肩膀上的梓羽开口：

    『主子大人变成人妻了。』

    「什么？」

    雅似乎无法理解，露出呆傻的表情。

    「梓羽姊姊，请问这是怎么一回事？」

    葵神色恐怖地逼问。

    葵和雅都十分敬重梓羽是华的第一个式神，景仰地喊她姊姊。

    『主子大人啊，因为被金钱蒙蔽了双眼，就嫁人了。』

    「喂，梓羽你……」

    葵和雅射出的视线刺痛华。

    「主子，您会好好说明对吧？」

    「可不能说谎喔。」

    「……好啦。」

    在两个式神质问下，华一五一十把今天发生的事情全盘托出。

    听完后，两人傻眼看着华。

    「主子，您绝对被骗了。」

    「我也这样觉得……」

    「唔……」

    两人宛如看着可怜孩子的眼神，刺痛华的心。

    哎呀，这种听起来只有好处的事情，确实让人觉得只有笨蛋会信。

    「但是但是，如果是真的，我们老了之后就可以尽情玩耍了耶！」

    走到这一步，无论如何都不愿意承认自己被骗的华，拼了命辩驳。

    「呃，如果主子答允，我们也只有遵从主子的决定……」

    「我认为您多少再提高警戒心会比较好，要不然您将来可能会碰到诈骗。」

    「雅，可能已经太迟了。因为主子已经在结婚登记申请书上签名了，对吧？」

    葵再次向华确认。

    「签了。」

    华嘿嘿陪笑，时至此时才开始感到恐惧，自己果然答应得太快了。

    「怎、怎么办啊！」

    「您问我们也……」

    被华求救的葵也十分伤脑筋。

    「既然已经结婚了那就没有退路了，但您起码也先与我们商量后再决定啊。」

    雅也苦恼地垂成八字眉。

    「就是说啊……我完全没有想到。」

    也可说被金钱蒙蔽了双眼。

    华抱头苦恼一会儿后，决定放弃思考。

    「算了，船到桥头自然直啦！」

    华「哈哈哈」开朗大笑，但怎么看只觉得她在勉强自己笑。

    「雅，你认为没问题吗？」

    「要是有个万一，我们就暗杀家主后逃跑吧。」

    雅带着轻软的温和微笑，却说出恐怖的话。

    而重视华胜过一切的葵也跟着点头。

    接着，到了朔指定的假日。

    华完全将音讯全无的朔抛到脑后，边看动画边嚎啕大哭。

    「呜呜呜，不管看几次都会哭，这根本是杰作啊。」

    雅看不下去，出声喊她。

    「主子大人，您这样可以吗？」

    「什么可不可以？」

    「今天可是一之宫家主要上门的日子呢。」

    在雅提醒之下，华终于想起来了。

    「啊～这么说来好像是耶。」

    「主子大人……」

    「你别那副傻眼表情嘛，因为他那之后根本没连络，害我忘得一干二净了嘛，真的会来吗？我还想着他该不会是捉弄我的吧。」

    就在华说着这种话时，伴随着慌乱的脚步声，有人朝别屋靠近。

    雅和葵立刻隐身。

    「华小姐！」

    来者是纱江。

    难以想像平时总是举止优雅的纱江竟会如此慌张。

    「纱江阿姨，怎么了吗？」

    「现在，一之宫的家主大人！说请华小姐也要同席。」

    「真的假的……」

    华急忙做好准备前往主屋，走进家主所在的房间后，看见朔。

    「哇啊，真的来了。」

    看见华嘴角不停抽搐，朔也皱起眉头。

    「来了不好吗？你别说你忘记了……」

    「华！你怎么可以对家主大人这种态度，太失礼了！」

    华边想着：「打断这位家主大人说话的你才真的失礼吧！」边望向在房中的父亲。

    除此之外，母亲和叶月也同席，哥哥一如往常地不在家。

    「快点坐下！」

    「好。」

    用无奈的态度回应后，华打算要在叶月身边坐下，但遭到朔阻止。

    「等等，华，你在我旁边坐下。」

    「咦？」

    出声惊呼的人是父亲。

    在朔上门之后，华终于相信前几天所言不假，一想到双亲听到那件事不知会露出怎样的表情，华几乎快忍不住笑意。

    华佯装平静，照指示在朔身边坐下，不知朔为何而来的双亲与叶月，对华抛以「为什么你可以坐在那边」的眼神。

    真是太令人愉快了。

    「那、那个，家主大人，请问您今天有何要事？」

    按捺不住的父亲率先开口。

    朔露出高傲的笑容，瞥了一眼华之后开口：

    「我想要迎娶一濑家的女儿作为我的妻子。」

    「这、这是！」

    双亲立刻露出灿烂的表情。

    母亲还抱住叶月的肩膀，开心说着「你做得太好了」。

    她为什么会忽视坐在朔身边的华，而夸奖叶月呢？

    华边在心里吐嘈「喂喂」，等待朔说出下一句话。

    「我想征求两位同意，让我和华结婚。」

    「啊？」

    看见双亲呆滞的表情，华双唇抿成一条线，拼命忍住笑意。

    双亲听到「一濑家的女儿」，就以为是叶月了吧。

    明明华也是一濑家的女儿啊，而且她还坐在朔身边。

    在在表现出双亲打一开始就根本没把华放在眼里。

    但华一点也不悲伤，她早在很久以前已经跨越这种层级的事情了。

    所以，她现在只是觉得双亲愚蠢的表情有趣得不得了。

    「请、请等等！您说是华？不是叶月？」

    「没错。」

    「但是，华不只身为术者的能力低落，她甚至只有蝴蝶式神。」

    父亲完全无法理解。

    拼命表达着华有多么没用。

    「和华不同，叶月不只拥有人型式神，在黑曜学校也是名列前茅。我们认为叶月更适合当家主大人的伴侣！」

    「即使如此，我依旧选择华。而且，虽说是来征求你们同意，但我们早已提交结婚登记申请书，公所也受理了。也就是说，华已经是一之宫家的人了。」

    原来他真的递交申请书了啊，时至此刻，华才理解朔是认真的。

    「什么，竟然还没得到父母同意，就擅自做决定！」

    父亲气得双颊胀红。

    他到底有什么理由生气呢？

    至少可以确定，绝对不是因为担心华。

    看着愤怒的父亲，朔也没有改变态度。

    傲气地对此嗤之以鼻地一笑。

    「她不是你们置之不理的女儿吗？你气什么？连我也听说你们只顾着宠爱姊姊。你们不想要的妹妹由我接收了，你们才该向我道谢吧。」

    双亲尴尬地不停游移视线。

    看见双亲的反应，华感到惊讶，原来双亲也有自觉啊。

    「但、但是……」

    「嗦，话说回来根本不需要取得你们的同意。华早已成年，结婚不需要征求父母同意。况且我方才也说了，我们早已提交申请书，华已经是我的人了。」

    「这怎么可以……」

    父亲沮丧地垂头丧气，华冰冷地看着他。

    朔选择的不是百般宠爱的叶月而是华，这大概让他大受打击。

    无论身为父亲还是身为一濑家之主，父亲都选错边了。

    如果他将华和叶月一视同仁养大，一濑家或许可以因为家族之女成为家主伴侣而蒙受恩惠。

    但华完全没打算拜托朔做这种事情。

    就这样继续当个地位低落的分家吧。

    这就是华的报复。

    「我言尽于此。华。」

    「干嘛？」

    「你现在去收拾行李，今天开始搬到本家住。」

    「什么！现在！」

    这傲气十足的男人是在说什么啊？华顿时怒火上升。

    「突然要我搬家当然不可能啊！」

    「先收拾足以生活几天的行李就好，其他东西过几天再请业者来搬。」

    「不对不对，不能这样。」

    「别废话，快点去。」

    后悔自己竟然与这傲慢男人结婚的心情，不停涌上心头。

    但接着一想到，继续待在这个家也只是坐如针毡而已，华只好心不甘情不愿地回到别屋。

    「这决定果然不太好吧，但事到如今也无法翻盘了……而且没了酬劳也让我头痛。」

    边感觉金钱的力量太恐怖，边想着总之先收拾所需的学校用品和几天份的行李，华突然感觉后方有他人的气息。

    转头一看，只见叶月站在眼前。

    「怎么啦，这应该是你第一次来别屋吧？」

    「为什么？……为什么是你？」

    「什么为什么？」

    即使理解叶月想问什么还是反问，华心想「我个性还真是恶劣」，不禁轻笑出声。

    这笑声简直在叶月的怒气上火上加油。

    「你在笑什么，是瞧不起我吗？现在也还不迟，让给我吧。华怎么可能有能力当好家主大人的伴侣！你得要认清自己啊，你这么弱小。」

    「……因为我弱小，所以你更适合？」

    「就是如此。」

    「唉，你说认真的吗？」

    华认真的视线射在叶月身上。

    华和平常不同，这带着莫名魄力的模样吓到叶月。

    「干、干嘛，我没说错吧？我的力量比起你更配得上家主，你根本不可能派上用场。」

    「或许是如此……但是，你真的想要和朔结婚吗？」

    「这是当然，被家主选上可是相当大的荣耀，而且只要我能成为家主伴侣，也是为了一濑家好。」

    「为了一濑家啊。」

    华重重叹了一口气。

    「干嘛啦。」

    「唉，叶月，你差不多也别再继续这么做了如何？」

    「什么意思……」

    叶月根本不懂，华至今劝告她如此多次，但完全没有打中叶月的心。

    「说为了谁之类的，为了家里、为了爸爸、因为妈妈那样说，因为身边的朋友如此期待……你的行动中总是没有你自己的意志。」

    「才没有那回事！」

    「再这样下去，你不管过多久都无法当你自己。」

    华给她忠告。

    一想到这或许是最后一次了，她对即将分道扬镳的另外一半，衷心提出建言。

    「什么意思？我就是我，这应该是理所当然的吧。」

    华不认为叶月能听懂。

    但是，华希望叶月将来有天能发现这句话中的意义。

    「唉，叶月，我们以前常常一起聊天对吧？当时你常说，大家的期待很沉重，虽然开心但很痛苦。你是从哪时开始不抱怨了呢？」

    「……」

    叶月没有回答。

    「我能说的只有这些，叶月，再见了。」

    我最重要的另外一半。

    华最后朝往昔的叶月微微一笑后，离开别屋。

    朝主屋走去，看见朔在那边等她。

    「你太慢了。」

    「如果你事前先跟我说，我就会先准备好了。」

    华拐了个弯表达「全都是突然说这种话的你的错」。

    虽然不知朔是否察觉其中意思，但他没有继续抱怨，说了一句「走吧」后，率先往外走。

    「那么，多谢你们照顾了。」

    华最后留下灿烂笑容后，离开一濑家。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    在开往本家的车子中，华突然大叫。

    「哇啊啊～」

    「怎么了？你很吵。」

    「你以为是谁的错啊，都是因为你突然说要到本家住，害我来不及向纱江阿姨道别了啦！」

    最照顾华的纱江，来别屋通知华之后外出购物，不在家。

    就连其他佣人，那般照顾华的大家，她却没机会打声招呼就离家了。

    「如果是这样，改天再去见他们不就得了。」

    「你要用那种方法离开的我若无其事地回家？只会有双亲炸裂的嘲讽和嫉妒话语等着我好吗？」

    感觉他们会高声大笑「你这么快就被朔抛弃了啊」，不是开玩笑的。

    「那么，写信就好了。」

    「只能这么做了吧。」

    「比起这种事……」

    华狠狠瞪了朔一眼。

    「『这种事』是什么意思，话说回来，全都是你这么着急的错！」

    感觉纱江遭到轻忽对待，让华很不高兴。

    虽然朔无从得知纱江他们的事情，这只能说迁怒。

    可是朔也并非完全没有责任，所以也绝非不讲理的怒气。

    「我知道了，我知道了，都是我不好，这样可以了吗？我想说很重要的事。」

    「完全不可以，但我总之先听你说吧。」

    即使遭朔像应付闹别扭孩子的对待很不是滋味，华也没孩子气地继续闹脾气下去。

    「接下来要请你在本家生活，抵达本家之后，希望你最先能与我的母亲见面。」

    「这是理所当然的，但只见母亲吗？父亲呢？」

    一问完，朔立刻苦了一张脸。

    「那个混帐老爸不需要理他，反正只是其中一位前任家主而已。」

    「你们感情不好？」

    「不好，是我不想扯上关系的人。最好今后一辈子不要有关系。」

    「哦，这样啊。」

    明明是自己开口问的，华的反应显示出她没太大兴趣。

    朔直盯着这样的华瞧。

    「干嘛？」

    「没有，只是觉得你怎么没说什么『和父母好好相处比较好吧』，或者『对前任家主这种态度也太过分了吧』之类的话。」

    「就算我这样说，也没什么说服力啊。」

    华和双亲感情不睦……更正确来说父母视她为无物的这件事，朔也很清楚。

    虽然会出现「为什么会知道」的疑问，但他是一之宫家主，要调查分家的事情也是易如反掌。

    「确实如此。」

    也不知道朔在愉悦什么，他呵呵呵地笑。

    华完全搞不清楚朔的笑点在哪里。

    「等你和母亲见完面之后，一周之后举办婚礼。」

    这让华吓了一大跳。

    「一周后！」

    「没错，可以尽快最好，得快点告知所有分家你的存在，然后要专注强化结界。」

    华这才想起是为了结界结婚，也因此能理解了。

    但在此有个疑问。

    「我有问题，如果是为了结界结婚，应该不需要告诉大家，也不必举办婚礼吧？等到结界完整之后就要离婚，只要什么也不说，我们彼此也不会有多余的烦心事，这样比较好吧？」

    「不能那样，为了结界，不是只要提交结婚登记申请书就好。那顶多只是法律上的手续。我们得在分家面前发誓成为彼此伴侣，你才能被认可为我的伴侣，也才终于能够干涉结界。所以，无论如何都得举办婚礼。」

    「是这样喔？」

    这习俗怎么如此麻烦。

    要是能隐瞒结婚一事，就能毫无后顾之忧地顺利离婚了，但事情没有她想像得美好。

    要是众所皆知华与家主结婚，身边的人应该会很唆，光想像都让她感到全身无力。

    「只不过，你要有所觉悟。」

    华不解歪头。

    「母亲和家里的人都认为你是劣等生，母亲从很早之前便强力推荐我选择你姊姊作为伴侣。可能会比一濑家让你更加不自在，我会尽可能协助你，但应该也有我无法顾及之处。」

    「那应该是无可奈何的吧，完全无所谓，没问题的。」

    和严肃谈论的朔不同，华一点也不在意。

    「你也太不在乎了吧？」

    「我从小被人和叶月比较到这个年纪，这经验可不是白受的。嘲讽和闲话对我来说是家常便饭，而且，你说你会保护我，所以我也没必要隐瞒力量了对吧？那么，有人欺负我，我就会加倍报复。」

    华咧嘴一笑，看来这点程度的事情不会造成丝毫阻碍。

    理解这点后，朔也露出沉稳的表情。

    「还真可靠呢。」

    「所以说，你只要专注思考结界就好了，然后记得给我酬劳。」

    「结果还是说到这件事上面啊。」

    朔无奈一笑，但这正是华的目的。

    「当然，你可得好好遵守约定喔。」

    「我知道，我还会加上造成你困扰的赔罪，多给你一点。」

    「太棒了，真不愧是一之宫的家主，哟！好慷慨喔！」

    正当华开心地笑开怀时，朔的手出奇不意地放上她的后脑勺。

    华吓了一跳，正感到困惑时，朔的脸朝她越靠越近。

    啊，睫毛好长喔。在华想这种事情时，朔形状漂亮的薄唇逐渐缩短距离，碰触华的唇。

    才感觉碰触到柔软的触感，就立即分开。

    这仅一瞬发生的事情，让华睁大双眼。

    「你你你、你干嘛！」

    「干嘛，吻你啊。」

    「为什么吻我？有必要这样做吗！」

    刚刚到底是哪来那种气氛啊。

    「我们都是夫妻了，起码也会亲吻吧？」

    丝毫不认为有什么问题的朔一脸满不在乎。

    彷佛表示大惊小怪的华才有问题。

    但是，华绝对没错。

    「那是真夫妻吧？我们只是契约婚姻！」

    「但我们已经提交申请书了，的确是真正的夫妻没错吧？」

    「是、是这样说没错，但合约上没写这个！」

    「但也没写不做，既然如此就没问题。」

    「唔……」

    被他这样一说，华也无法反驳。

    「那现在追加进合约里。」

    「不要。」

    「为什么啦！」

    华揪住朔的前襟，前后摇晃他。

    「哇啊，你这家伙住手！」

    「还不都是因为你不肯重新考虑合约！」

    「所以我就说了我不要。」

    「不、不好意思……」

    第三者打扰的声音，让华不禁转头施以凶狠的目光。

    对方似乎是司机，被瞪的司机十分不好意思地打开门，在旁静候两人下车。

    「啊，对不起。」

    「不会，我才要道歉，好像打扰了您们两位……」

    「咦？啊！」

    发现朔和自己的距离近得超乎预期，华把他撞飞后笑着打哈哈。

    「你这家伙，对待身为家主的我也太随便了吧。」

    朔不悦地瞪着华，但华才不管。

    「是你不好，竟、竟然做那种……」

    边说边回想起那一幕，华红了一张脸。

    这清纯的反应让朔不怀好意地扬起嘴角。

    「原来如此，你是第一次啊。」

    热度一口气全往脸上冲。

    「往后真令人期待呢。」

    「朔！」

    为了遮羞，华只能怒骂朔，而朔朝她伸出手。

    「来吧，已经抵达本家了。」

    朔突然露出温柔的笑容，让华的心脏猛烈一跳。

    接着，彷佛受到磁铁吸引般，把自己的手搭上朔的手。

    朔用力一拉带着华下车，只来过一次的本家建筑，瞬间覆盖华的视野。

    一想到接下来要在这里生活，期待与不安交杂心头。

    据朔所说，住在这里的人大概不会欢迎华。

    但华一开始就很清楚这种事情，即使如此，她仍自愿接受朔的提议。

    为了得到更加舒适的老后生活，华再次对自己加油打气。

    「好，不管什么牛鬼蛇神都放马过来吧！」

    「非常遗憾，我的母亲是位连鬼都想逃跑的人。」

    「……请你别在人家替自己打气时泼冷水。」

    华瞪了朔一眼。

    「抱歉，我想起码得提醒你一下才好。」

    这是为了华着想，所以华也没继续抱怨，但会让傲气十足的朔说成这样，他的母亲到底……

    「听你一说，让我想要逃回家了。」

    「已经太迟了，你放弃吧。」

    朔拉着不情愿的华，拖拖拉拉地走进家中。

    「欢迎您回来，少爷。」

    走进屋里，一位看起来非常和善的白发老婆婆迎接两人。

    「少爷……噗。」

    华拼命忍笑，身体不停颤抖。

    看见总是态度高高在上的朔被称为「少爷」，似乎戳中她的笑穴。

    朔染红双颊，因为害臊，发抖着怒吼老婆婆。

    「十和！别喊我少爷！」

    名为十和的老婆婆即使遭朔怒吼也不在意，柔和地「呵呵呵」笑了。

    「那还真是失礼了，家主大人。那么，这位就是您口中的夫人吗？」

    「对，没错……你也差不多别再笑了。」

    头顶遭受轻轻的手刀攻击，华终于收起笑意了。

    「我叫做华，今后还请多多关照。」

    华姑且也是一之宫分家的女儿，学过最起码该懂的礼数，她姿态优美地向十和行礼问候。

    「您太有礼了，我是这个家的佣人，名叫十和。若有什么需要还请随时吩咐我。」

    「接下来要请你多照顾了。」

    在彼此互相问候之后，朔开口：

    「打招呼就到此为止，母亲呢？」

    「夫人已经迫不及待看见少爷带妻子回来了。」

    「十和……」

    「呵呵呵，我真是的，家主大人。」

    今后肯定也会常常看见这个对话吧。

    与此同时，可知十和完全不打算改掉喊朔「少爷」的习惯。

    在十和带领下，他们来到某个房间前。

    「家主夫人，少爷回来了。」

    『进来。』

    让人感到些许冷漠的凛然声音。

    十和拉开纸拉门，领两人入内。

    「欢迎来到一之宫家。」

    连一根发丝也不放过、整齐盘起的头发，眼角上扬的眼睛，让人感受她强势的眼神。

    她的容貌端正，与朔有几分相仿，非常适合穿着和服。

    她看着华的眼神中没有丝毫温柔，相当严厉地定睛注视着华。

    华的脚彷佛被钉在地上动弹不得，朔轻轻推她的肩膀后，才让她解开僵直。

    「初次见面，我是华。」

    华紧张得连声音也变得生硬。

    要是能说出更得体一点的话就好了，但华满脑子担心着拼命扯出的笑容是不是太僵硬了。

    即使华对着她笑，朔的母亲也没有转变表情。

    「你不是一濑家的姊姊，对吧？」

    「对，我是妹妹。」

    华一回答，朔的母亲凶狠地瞪了朔一眼。

    「朔，你知道周遭的人都喊她什么吗？」

    「姊姊剩下的残渣，似乎也有人说她是废渣是吧？」

    朔蛮不在乎地回答。

    对理解华能力的朔来说，这种绰号毫无意义。

    但他母亲并非如此。

    「你分明知道，为什么还选她？我绝对不同意接纳她进一之宫家，这种无能的人配不上一之宫。」

    简直可谓激昂。

    惊人的魄力吓得华缩起身体。

    华终于知道朔说他母亲让鬼都想逃离的意思了，这好恐怖，泰然以对的朔看起来好可靠。

    「与您无关，我并没有征求母亲的许可。」

    以对母亲说的话而论，这句话相当冷酷无情。

    理所当然，这句话惹怒朔的母亲。

    「你说什么！」

    「这是一之宫家主我所做的决定，即使您是母亲，也不容您置喙。」

    「朔！」

    朔的母亲怒吼，但朔不可能改变意见。

    「言尽于此，预计在一周后举办婚礼。」

    「我绝不同意。」

    「那么，您缺席婚礼也没有关系，我不会勉强您。您虽然是家主的母亲，但今后这个家的女主人会是华。」

    朔到最后都没改变他毅然的态度。

    「那么，恕我失礼了。」

    朔牵着华的手起身，迅速离开房间。

    直到华一鞠躬后离去前，朔的母亲仍维持严厉的眼神。

    「……唉，你那样说真的没关系吗？」

    「这也没办法，正如你所见，母亲相当顽固。她一旦认定你无能就不可能同意我们结婚。但我们也无法悠闲等待母亲应允，如果不赶紧让结界变得完整，妖魔就会越来越活跃，你也发现了吧？」

    华点点头。

    前阵子连华所在的C班也被找去支援消灭妖魔，她当然也切身感受。

    「只要我展现实力就能解决问题？」

    华至今一直隐瞒着自己的力量，虽然有期限，但她也想尽可能避免婆媳问题。

    如果华展现实力后能让人际关系变得圆滑，她也觉得没关系。

    反正后续出现的麻烦事，全丢给朔去解决就好了。

    但非常理解母亲的朔没有明确肯定这个意见。

    「是这样没错，但母亲不仅顽固，还不知变通，她一度判断你无能，所以也无法立刻认同你。」

    「这还真是伤脑筋耶。」

    「算了，她总有一天会理解你并非没有能力，到那天前就先忍忍吧。」

    「嗯，我就把这当成酬劳的代价之一吧。」

    华努力让自己开朗回应，朔粗暴地胡乱搓揉华的头。

    「喂！」

    华原本想要怒吼「你突然在干嘛啦」，但朔脸上的微笑太过温柔，让她顿时没了脾气。

    「你好乐观，还真令人羡慕。」

    「……你好高傲，当自己是哪来的大人啊。」

    「家主大人，更加敬重我吧。」

    「无法。」

    两人说着这样不正经的对话度过时间。

    与朔的母亲见面后，华被带往一间房间，这是为了让她在此生活而准备的专属空间。

    房内早已事先备好让生活不会有任何不便的生活用品，这全部都是朔准备的。

    「有缺什么吗？」

    「什么也不缺，甚至可说太多了。」

    连华平常爱用品牌的化妆品也有。

    备齐到这种程度，反而教人害怕了。

    「……你那什么表情。」

    华露出彷佛看着跟踪狂的眼神，朔苦了一张脸。

    「不是啦，我一想到不知道你调查到什么程度，突然觉得有点恶……」

    「你用字选词也谨慎点，就算是我也会受伤耶。」

    「对不起，不小心泄露心声了。」

    「根本不算圆场。」

    就在两人闲聊时，门扉伴随着巨大声响被打开。

    「主人，你丢下椿是上哪去了啦～」

    双马尾的毛茸茸兽耳女仆冲进房里。

    女仆紧紧抱住朔。

    华见到这一幕不禁脸颊抽搐。

    「主、主人……你让兽耳女仆叫你主人吗？原来你有那种癖好啊，人不可貌相……」

    「不是！绝对不是你想像的那样！」

    式神的容貌在创造出来之前没人能预测，华在创造葵和雅时也曾想过性别该怎么办，但没办法随心所欲创造。

    所以说，出现兽耳女孩子是无可奈何的事情，但让她穿上荷叶边女仆装就……

    「你这张脸竟然喜欢女仆……」

    看见华和自己保持微妙的距离，朔慌慌张张否认。

    「这家伙是我的式神椿，女仆装是她的兴趣！」

    朔强硬将椿从自己身上拉开，并保持距离。

    「椿，向华打招呼。」

    「我是主人的情妇，椿～」

    「果然没错。」

    「『果然没错』是什么意思！椿也别说那种会让人误会的话！」

    朔瞪大眼睛，毫不留情往椿头上拍下去。

    「好痛，主人是坏人。」

    椿用着语尾会加上爱心符号的音色说话，与可爱的外表相反，从她身上散发出来的力量一点也不可爱。

    华眯起眼睛打量椿，手抵着下腭。

    「和葵差不多啊……」

    在强化战斗能力所创造出来的葵身上，华注入了比梓羽和雅更多的力量。

    可以从椿身上感受到与葵同等的力量。

    「葵？」

    耳朵敏锐、没放过华轻声细语的椿不禁歪头。

    「嗯，我的式神。」

    「什么？我想看我想看，在哪？」

    就算椿问在哪，华也伤脑筋。

    华至今不曾对任何人提起葵和雅的存在。

    朔在公园那件事发生时应该见过一次，但当时仅仅一瞬。

    华也没好好让他见过自己的式神。

    「这个嘛……」

    华不知所措，伤脑筋地仰头看朔。

    「把他们叫出来吧，我也没好好见过面，想确认一下，也必须让他们和椿见个面。因为今后要一起生活，这也是必要的。」

    稍微思考后，事到如今也不需要隐瞒了，华便把她最重要的式神叫出来。

    「……好吧，葵、雅，你们出来吧。」

    首先，如发饰般停在华头发上的梓羽，先展翅飞起停在华肩膀上。

    与此同时，葵和雅现身于房内。

    果不其然，朔大致掌握他们俩的位置，从一开始就看着葵和雅出现的地点。

    一脸不悦表情的葵，与和善微笑的雅，两人表情相当极端。

    「你们两个，自我介绍一下。」

    「我是华大人的式神，名为雅。」

    雅优雅地一鞠躬。

    「我是葵。」

    和雅相反，葵冷淡地打招呼，但似乎在这一瞬间射中椿的心。

    「呀～好帅喔！」

    椿染红双颊，冲上前抱紧葵。

    突如其来的行动让原本很不开心的葵手足无措。

    「啊、喂，你放开我！」

    「才不要，你叫葵吗？简直就是我的天菜啊！」

    即使葵不停甩动身体，椿也如八爪章鱼般紧紧黏着葵不放。

    「主人，我从今天开始不当主人的情妇，要改当葵的女朋友～」

    「好，随你高兴。」

    朔不怎么感兴趣地挥挥手。

    「什么！别随她高兴啊！你们自顾自说什么啊，快点放开我！」

    「我已经决定了～」

    「主、主子！救我！」

    葵朝华伸手求援，但华也无能为力。

    雅只是愉悦地露出微笑，朔完全不感兴趣。

    而问题元凶的椿，大概拿杠杆也无法将她撬开。

    话说回来，华不是椿的主人，就算华开口，椿也不会听吧。

    『如果这么讨厌，你隐身不就得了。』

    梓羽一语点醒葵，他瞬间隐藏了身影。

    看来最冷静的就是梓羽。

    「讨厌啦～葵不见了。」

    椿很遗憾地垂头丧气，朔对她开口：

    「太吵了，你也退下吧。」

    「主人，你好过分喔～」

    朔像挥赶虫子般摆摆手，椿边抱怨着也消失身影。

    只剩下梓羽和雅两个式神。

    朔定睛看着两个式神瞧，彷佛确认着些什么。

    虽然他的视线相当不客气，但雅没收起脸上的微笑，持续接受朔的打量。

    接着，朔开口：

    「原来如此，你的式神力量相当大。」

    「当然。」

    华骄傲地挺高胸膛。

    虽然没有葵那么强，但梓羽和雅也是华竭尽心力创造出来，她最骄傲的式神。

    「蝴蝶是梓羽。」

    说完后，蝴蝶翩翩飞到朔面前。

    『我是梓羽。』

    「真令人惊讶，明明是等级最低的式神，竟然会说话啊。」

    「以前也不会说话，但我十五岁生日那天力量觉醒之后，也分了很多力量给梓羽，然后她就变得能说话了。」

    「确实，她强大得让人难以相信是蝴蝶，真惊人。」

    『耶嘿嘿，因为主子大人给了我好多力量。』

    受到朔夸奖，梓羽也很得意。

    但事实上，虽然口齿不甚伶俐，但还是会说话，而且能按照自己的意志行动，一般来说不可能有低等式神像梓羽这样。

    除了梓羽之外，华也不曾听说过有这样的式神。

    所以朔说出口的话绝非场面话。

    接着，至此一直保持微笑的雅开口：

    「一之宫的家主大人。」

    「叫我朔就好。」

    「那么，朔大人，我已从主子大人口中，听说了这次事情的大致内容。主子大人对我们来说是无可取代的重要人物，还请您千万别轻忽对待。」

    「我明白。」

    「万一您做出让主子大人痛苦、悲伤的事情，到时……」

    雅在此富含深意地微微一笑，但她的眼中没有丝毫笑意。

    她的眼睛暗示着「要是有个万一，还请您做好觉悟」。

    「请您万万不可忘记。」

    「我会放在心上。」

    雅最后露出一如往常的温柔微笑之后，消失了身影。

    梓羽也再次停在华头发上，静止动作。

    「你的式神很厉害，但也很骇人。」

    「他们很可爱对吧？」

    华得意地「呵呵」笑。

    但听到刚刚的对话，会用『可爱』形容的只有华而已。

    「对你来说，是很可爱。但可以的话，我绝对不想与强大的他们为敌。你竟能有三个这种式神……我记得你说你是在十五岁生日时觉醒的。」

    「嗯。」

    「在那之前，就是传闻中的『劣等生』？」

    「是啊，虽然有能创造出梓羽这个式神的术者能力，但当时的能力大致上跟身边给予的评价差不多。但也不能否定，因为和优秀的叶月比较，让我看起来更加弱小就是了。」

    如果不是双胞胎。

    如果她没有叶月那般优秀的姊姊。

    世间对她的嘲笑应该会少许多。

    或许华也不会养出这种乖张的思考了。

    或者是，如果力量可以再早一点觉醒……

    但若是那样，就会换成叶月被拿来和华比较。所以对华而言，她无法判断哪种发展比较好。

    华和叶月的立场，只有毫厘之差。

    正因为如此，即使佯装「与我无关」、想要漠不关心，仍然开口劝告叶月。

    即使知道叶月不会明白，但华仍然无法真心忽视叶月。

    「原因呢？你有头绪吗？」

    「完全没有，力量像突然脱去一层皮一样涌出来，连我自己也吓一大跳，而且毫无预兆。」

    「这样啊，我还以为其他人也有可能突然觉醒，但只听你这样说，什么也不明白。」

    「过去没有人和我有相同的状况吗？」

    朔摇摇头。

    「没有，我不曾听说过。」

    身为一之宫家主，术者的消息自然会全部传进朔耳中，他都这样说了，大概真的没有。

    如果和华一样选择隐瞒力量，就不得而知了，但华是特例。

    一般而言，得到强大力量后绝对会开心地诏告天下。

    「算了，既然不知道理由，继续思考也没意义。」

    看见朔陷入深思，华结束这个话题。

    「是这样说没错……」

    朔感到些许可惜，或许因为他身为本家家主，有「如果有其他力量觉醒的人出现，与妖魔的对战也能轻松许多」的想法。

    但在此烦恼也不会有结论。

    接下来换个话题。

    「对了对了，虽然明天是周一，但你学校要请假到婚礼结束。」

    「为什么？」

    「到婚礼前只剩一周，你要做的事情堆积如山，根本没时间让你上学。」

    「呃，真的假的？」

    华的表情十分扭曲。

    「从明天起，你将会有个分秒必争的忙碌行程，做好觉悟吧。」

    「什么～」

    朔的笑容，看在华眼中和恶魔的微笑没两样。

    正如朔所言，婚礼前一周的忙碌宛如惊滔骇浪。

    从定装开始，记住分家等邀请宾客的脸孔等等，即将成为家主夫人的华该做的事情一桩接着一桩。

    她的大脑就快因为过度的忙碌而爆炸，身体疲惫，每天反覆着筋疲力竭地结束一天的生活。

    因为忙碌而没有和朔的母亲碰面的机会，也不知道到底是好事还是坏事。

    不对，朔现在也忙得几乎碰不上一面，一想到不需要迎接朔不在场，华和他母亲两人独处的悲剧，或许该说万幸。

    朔的母亲不认同华且给人冷淡的印象，华不认为自己有办法和她好好对话。

    听说朔有弟弟，但华尚未与弟弟见过面。

    同住一个屋檐下，将来有天也会介绍给她，但华认为他肯定和朔的母亲一样不认同自己。

    再怎么说，就连家中的佣人也不愿认同华啊。

    姑且因为华是朔亲自带回家，且已经登记结婚的女性，佣人们不会明着发难，也专业地做好工作。

    但他们看华的眼神冰冷得教人发寒，甚至透露出轻蔑感。

    不欢迎华的程度，明显到让人想说句「表面工夫也再做好一点吧」。

    他们似乎在华看不到的地方大肆说她的坏话，葵在家中散步之后也常一脸不悦地回来。

    即使不是出自自己口中，葵也不想要说出批评华的话，所以闭嘴不谈，这是雅偷偷告诉华的。

    葵暂时离开华身边时，雅也跟着葵同行。

    这是为了预防葵在家中听到有人说华坏话时失控。

    但别看雅这样，她的思绪也是朝着危险方向发展，让人疑问她真的能好好阻止葵吗？

    事到如今，说说坏话根本不算什么，但式神们无法忍受华遭受轻蔑。

    而且轻蔑的对象还包含梓羽在内，让他们更无法忍受。

    梓羽平常照华的吩咐压抑自己的力量，除了朔这样感觉敏锐的人，其他人只认为她是蝴蝶式神。

    随时把低等式神带在身边这点，也是华遭轻蔑的理由之一。

    虽然已经没有隐瞒的必要，所以梓羽也不需要压抑自己的力量，但华认为现在仍非展现力量的时机。

    华静心等待着可以造成最大冲击、最有效果的那一刻。

    所以说，在那之前只能请式神们多忍耐了。

    但她也担心葵会等不到那时就先爆炸……

    接着，终于迎接婚礼当天。

    一大早天色未亮，华就被人从被窝中挖起来，开始做准备。

    虽说是净身仪式，当华被丢进本家腹地内涌出冷水的干净泉水中时，还以为是讨厌她的佣人们找碴；但在洗净身体后，十和替她拿来温暖热水，告诉她这是一之宫家的古老习俗，华这才终于相信。

    之后稍微吃点早餐，换上白无垢。

    头发向上盘起，戴上蝴蝶兰发饰完成华丽的装扮。

    梓羽也翩翩飞过来，将自己化作发饰的一部分，停在华的头发上。

    那是梓羽的固定位置。

    她今天也会一如往昔地停在头发上，伴在华身边。

    加上一身虹彩的梓羽后，让发型更显华丽。

    就在忙碌准备时，一身羽织F装打扮的朔走进房里。

    他一见到华便宛如时间静止般定睛注视着她，让她感到很不自在。

    「干嘛？」

    「没有，只是想着果然是『人要衣装』呢。」

    「你没其他话好说吗？」

    朔就连这种时候也不忘耍嘴皮子，会想要瞪他也是情有可原。

    华一瞪，朔轻声而笑：

    「开玩笑的，你美得我都说不出话来了。」

    朔的笑容夺去华的目光，心脏因此剧烈鼓动。

    朔嘴上不饶人又态度高傲，但再怎么说都有张上等皮相，他的笑容破坏力十足。

    为了掩饰自己的悸动，华轻轻别开视线：

    「你、你也是人要衣装耶。」

    「你就直接说我很帅气了吧！」

    朔轻笑后，手贴上华的脸颊。

    华与朔注视彼此。

    先开口说话的是朔。

    「华……对不起。」

    「对不起什么？」

    「把你卷进我的问题当中。你不是希望能过着平静的生活吗？但既然我知道了你的存在，我就没办法视而不见。我无法放开你，但我向你保证，为了能让你幸福，我会做到所有丈夫该做的事情。所以，请你待在我身边。」

    他的声音平静、沉稳地渗入华的心中。

    「你确实相当强硬，但最后做选择的人是我。或许将来有天我会后悔，但现在并不。所以你千万别让我后悔。」

    把自己的手贴在朔碰触她脸颊的手上，华露出甜美笑容。

    朔也回以微笑。

    「这是当然，相信我。」

    自信满满且高傲的这句话，有着强而有力、无与伦比的信赖感。

    让华相信「肯定没问题」。

    「那么，我们走吧，你做好觉悟了吗？」

    华毫不迟疑地搭上朔朝她伸出的手。

    「放马过来吧！」

    婚礼仪式开始。

    各分家家主聚集在宴客厅中，静候时辰到来。

    任谁都无法相信。

    听到一濑家的女儿被选为家主之妻时，大家立刻想到姊姊叶月。

    如果是那个优秀的姊姊，虽然令人不甘心但也无可奈何，想让自家女儿成为家主之妻的人也只能放弃。

    但没想到，竟然不是姊姊而是妹妹。

    总是被人拿来与优秀姊姊比较的劣等生妹妹，被双胞胎姊姊夺走全部力量，只是姊姊的残渣。

    没想到家主看上的人竟是妹妹。

    教人如何能相信，如何能接受。

    抗议声当然不曾停歇。

    但家主朔本人亲自走访抗议的各分家，诚恳地说服所有人。

    说明妹妹华绝非劣等生，若不选择华，会造成一之宫家莫大损失。

    但是，即使朔如此说明，众人也无法立即接受。

    实际上，几乎所有人仍不能接纳。

    只不过，既然家主都说到这个地步，也只能心不甘情不愿地接受了。

    因此，不仅限于本家内，分家的人也对华相当不满。

    在这种气氛下举办婚礼。

    基本上，身为一之宫家族关系者，所有分家皆须出席。

    在此也可见到新娘华的原生家庭，一濑家的众人。

    但在场不见朔的母亲与弟弟。

    这是他们不认同这个婚姻的沉默抗议。

    分家中，还有到了婚礼当天的此时此刻，仍然无法置信「他们真的要结婚吗？」的人。

    朔和华的婚姻就是如此出乎众人意料之外。

    一濑家的人应该特别有感触。

    明明是自家次女被选为家主之妻，他们的表情却很难称得上喜悦。

    面对发挥凑热闹天性、想探听八卦的各家夫人口头说着祝贺词，应该要感到喜悦的双亲笑容僵硬。

    哥哥不悦地皱起眉头，散发出令人难以搭话的氛围。

    因此，也让人不敢找站他身边的双胞胎姊姊叶月说话。

    众人肯定非常想知道叶月现在的心情。

    但与其说担心叶月，更正确地说，是抱着幸灾乐祸的心情。

    就在这种气氛中，两位主角步入会场。

    朔牵着华慢慢走进宴客厅，华看见众分家的人一字排开而显得畏怯，彷佛察觉她的心情，朔将她握得更紧。

    华受到鼓舞，轻轻深呼吸之后，踏出第一步。

    挤满宴客厅的众人视线全聚集在华身上。

    肯定超乎预料之外吧？

    不同于对叶月的熟识，有许多人不知道华的模样。

    这些人打量华的视线令她恐惧，但朔的温度从掌心中传来，拯救了她。

    华没有做出任何亏心事，绝对不可以低下头，要抬头挺胸看着前方，堂堂正正地。

    在新郎、新娘的位置上就定位后，年长的男性开始主持婚礼。

    「在此举办一之宫家主朔先生，以及华小姐的结婚仪式。」

    这句话一说完，酒杯摆到朔与华的面前，十和先在朔的酒杯中斟酒。

    在朔将酒一口饮尽后，接着在华的酒杯中斟酒。

    华虽然已经成年，但要满二十岁才能喝酒，所以只是作作样子。

    接着放下酒杯，仪式就此结束。

    还真是一下就结束了，但比起无谓漫长的仪式要来得好。

    华在结束任务后松了一口气，朔也露出「你做得很好」的笑容。

    接下来，举办所有宾客共同参与的宴席。

    料理逐一端上桌，在严肃的气氛下开始用餐。

    大概因为新娘是华，一开始气氛很不热烈，大家都在窥探彼此反应的感觉，但几杯黄汤下肚后，情况也逐渐改变。

    气氛越变越开朗，对话也逐渐热烈起来。

    不停有人来向朔敬酒，但没有人来到华身边。

    嗯，这无所谓。

    不需要成为爱八卦女性们的猎物反倒可说是好事，她们在远远的地方看着华说坏话，这点小事算不上什么。

    大概因为不好来找华说话吧，同龄的女孩聚集在叶月身边。

    看来似乎是在安慰叶月。

    「叶月小姐，这次的事情肯定狠狠伤了你的心吧？」

    「这还用说，竟被那种无能的人抢走家主之妻的地位！」

    女孩们相当愤慨，看似在替叶月抱不平，实际上是愤怒着不如自己的华抢走家主之妻的位置。

    但其中也有真心景仰叶月，为了叶月哀叹的人。

    「不可原谅，叶月小姐明明更加适合那个位置，那个女人到底是使出怎样的手段？」

    「肯定是使出卑鄙的手段准没错，若非如此，为什么那种无能之人会被选为家主的伴侣。」

    阻止大家争相说华坏话的人是叶月。

    「各位，谢谢你们。但请别说那种话，华是我最重要的妹妹，如果她能幸福，我……」

    叶月悲伤地微笑。

    那是为了妹妹含泪忍耐，可敬的坚忍女性。

    「你太温柔了，不顾虑自己，还优先考虑那个女人。」

    「真不愧是叶月小姐。」

    景仰叶月的人连声称赞叶月。

    听到她们对话的华，喝着果汁轻笑。

    朔发现身旁的华正在呵呵笑。

    「你在笑什么？」

    「因为叶月。」

    「嗯？」

    朔的视线也看往叶月，接着再度拉回华身上。

    「怎么了吗？」

    「叶月啊，其实早已怒不可抑，气到都要抓狂了，但她在人前还在扮演温柔的资优生，拼了命忍耐不露出本性。其实她的自尊应该大受打击，但又不能开口说我的坏话，明显露出不耐烦的样子，这幕好笑得让我都要喷果汁了。」

    看见华笑个不停，朔露出傻眼的表情。

    「……你个性还真糟糕。」

    「确实如此，但让我变成这样的是父母和周遭的人。」

    华也有自己个性很糟的自觉。

    但在那种扭曲的环境中，要怎样才能养出个性良善的孩子？

    华不怨恨双亲，但还是有些许愤怒。

    「你不想对双亲复仇吗？家主之妻也能办到这件事。」

    「我没兴趣，他们对我来说早已是陌生人了。而且要说复仇，当你选择我而不是选择叶月那时，我就已经复仇了。」

    「你还真是无欲无求，如果是我，就会彻底打击对方。」

    「你确实感觉会那样做，绝不原谅反抗你的人的感觉。」

    「你当我是哪来的暴君啊。」

    「你没自觉吗？还真吓到我了耶。」

    不是开玩笑，华认真感到惊讶。

    「你啊……」

    朔单手捂住自己的脸。

    正当华想着「哭了吗？」时，反而听见朔的笑声。

    很是压抑的呵呵笑声。

    「我到现在还是搞不清楚你的笑点，刚刚的对话中哪里好笑啊？」

    「啊啊，对我来说很好笑。」

    「哪边？」

    「你对我的态度。到目前为止，没有人对一之宫家主的我说话这么不客气啊。」

    朔用无法压抑笑意的脸看着华。

    「只要和你在一起，就会让我忘了自己是家主。你还是第一个让我感觉说话如此开心的人。」

    「那还真是多谢夸奖。」

    朔偶尔露出的笑容，让华心脏小鹿乱撞。

    那总是突然出现的笑颜，对心脏非常不好。

    倏忽，华的视线看向四周，发现有许多人看见朔的笑容后大为吃惊。

    「朔先生笑了耶。」

    「他竟然如此喜爱那个女孩啊。」

    「那我们也多少该改变应对……」

    听见周遭的人如此窃窃私语。

    「不过只是稍微笑一下而已，大家也太夸张了吧？」

    当华如此嘀咕时，椿突然在华身边现形。

    「主人平常完全不笑喔～」

    华不禁吓得身体一抖，但椿说出口的话更令她在意。

    「不笑？」

    「是呀，他的脸颊肌肉就跟蜡像一样僵硬啊～也可说跟死人没两样。」

    华不解歪头。

    华所认识的朔，真要说起来是表情丰富的人。

    一拍即响般动不动就吐嘈华，说些惹怒人的话，明显表露喜怒哀乐。

    华转头看朔，定睛注视着朔的脸瞧，只见他害臊地把头转过去。

    「这样耶？」

    看到做出如此反应的朔，到底哪来脸颊肌肉全部阵亡的说法啊。

    华再次向椿确认，椿开心地笑开怀。

    「哦呵呵呵，主人就拜托你了喔～华小姐。」

    椿留下这句话后便消失了。

    结果华还是不知道椿是为了什么现身。

    接着，宴会结束。

    朔的母亲和弟弟直到最后一刻都没有现身令华在意，但朔一脸平静。

    既然朔没有意见，华当然也没必要多嘴。

    华也不是对事情会想太多的人，所以想着「算了」，便把这件事情赶往大脑角落。

    接着在那天晚上，佣人告知华接下来使用的寝室与先前的房间不同，在她换好睡衣之后，领她到不同房间。

    大概也是因为举办完婚礼仪式了吧，华没想太多便走进新房间，只见房内并排铺着两人份的被褥。

    「嗯？」

    正当华感到困惑时，朔也走进房里来了。

    「朔，怎么了吗？有什么事？」

    「还有什么事，除了睡觉能有什么事。」

    「啊？为什么！」

    华听不懂朔在说什么，不对，说「不想理解」才正确。

    「婚礼仪式都结束了，夫妻共寝也是理所当然的吧？」

    「什么！我没听说。」

    「别多话了快睡觉，今天很累了。」

    朔懒洋洋地在被子上坐下，拉过华的手紧紧抱住她就往被窝里倒下。

    「呀啊！你、你干嘛啦？」

    「我们是夫妻，这点小事有什么关系，还是你想要再更进一步？」

    朔咧嘴邪笑，推倒华悬在她上方。

    华拼命摇头，朔的手轻轻滑过华的脸颊。

    「既然如此，允许我这点小事吧。」

    朔的脸朝华靠近，就在两人的双唇即将交叠之时……

    「怎么可能允许，你这个色老头。」

    葵瞬间现身，用力踹了朔一脚。

    漂亮地将朔从华身上踹开，朔往旁边滚开，嘴角抽搐着起身。

    「我原谅你说我色，但别叫我老头，我还只有二十四。」

    「在我看来已经够老了。」

    葵瞧不起朔一般哼声一笑，朔当然无法沉默以对。

    「是啊，这么说来确实如此。也只有小孩子会做出这种孩子气的行为。」

    「啊？老头，你说什么！」

    葵一瞪，朔也不认输地应战。

    「小朋友就乖一点，这是我们夫妻之间的问题。」

    「我的主子很不愿意！」

    「人类社会有『口是心非也是一种喜欢』这种说法，你给我记住，华只是害羞而已，不是真心讨厌。过来，快点睡吧，华……」

    当把视线从葵身上拉回华身上时，朔顿时语塞。

    趁着朔和葵争执之时，雅不知打哪里拿来大量的抱枕，在两套被褥之间筑起屏障。

    「那么，主子大人，这样一来就没问题了。」

    『雅好棒。』

    梓羽夸奖着雅，雅满足地微笑。

    连葵也竖起大拇指表示「Good job!」

    朔露出难以言喻的表情：「你的式神也太过度保护了吧？」

    「嗯～确实是有点过度保护了。」

    华也无法否认。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    隔天早晨，华不知为何是在被朔紧紧锁在怀中的状态下醒来。

    太奇怪了。

    昨晚雅确实用抱枕筑起屏障才对的啊。

    但华抬起头一看，发现朔越过屏障，跑进华的被窝来。

    明明做出这种事情葵应该会在旁吵吵闹闹，但也没看见葵如此。

    更正确来说，别说葵了，连雅和梓羽的气息也感受不到。

    为了预防万一，随时都会有谁待在华身边的耶。

    这到底是怎么一回事？

    总之，华为了从禁锢中挣脱不停扭动身躯，但华越是挣扎，朔也越加用力紧紧将她抱在怀中。

    近到可以听见朔的心跳声、感受到他的体温，让华的脸颊逐渐转红。

    「朔、朔！朔，你快醒来！」

    华惊声尖叫并胡乱拍打朔，他终于开始缓慢苏醒，眼睑也慢慢张开。

    「嗯……华？」

    刚睡醒的沙哑声音，呼喊华的名字。

    多少对朔产生抗体的华好不容易撑住了，但世上的高中女生应该会立刻喷鼻血。

    朔就是如此无谓地释放性感魅力。

    「放开我啦～」

    「嗯，啊啊。」

    嘴上说着「啊啊」，还是没有放开华。

    「我们为什么睡在一起？而且，你到底要抱我抱到什么时候？」

    「你抱起来很舒服。」

    听到他这样说，华会羞红了脸也是理所当然。

    「别说废话了，快放开我……」

    一大清早就放过我吧，当华终于从松开的双臂中逃脱时，「啾」的一声，温暖之物碰触她的脸颊。

    「啊？」

    华吓得看朔，只见朔不怀好意地笑着。

    「吻在唇上比较好吗？」

    「笨、笨蛋！」

    华拿起手边的枕头打朔。

    「葵！葵！」

    华想要痛扁这男人一拳而呼喊葵，平常总会立刻现身的葵却不见身影。

    感到怪异的华停止了攻击。

    「葵？雅、梓羽？」

    不仅葵，连雅和梓羽都喊不来。

    「为什么？」

    朔若无其事地告诉感到不可思议的华：

    「他们不会来。」

    「咦？怎么一回事？」

    「因为我张设了结界让他们进不来。」

    「什么！」

    听朔这样一说才发现。

    确实有个以这房间为中心张设的结界。

    「要是那些家伙在旁边，就会吵得让人无法好好安眠。」

    「这也太浪费力量了吧……」

    在睡眠期间也持续张设结界，是相当高程度的法术。

    术者中也只有顶尖术者能办到。

    问华能不能办到，她会回答可以，但她并不想这样做。

    张设结界时需要相当精密地控制力量，非常累人。

    更别说朔身为一之宫家主，平常也负责柱石的结界。

    这表示朔已耗费大量的劳力，但让人感觉不出这点，也代表他有强大的实力。

    说来说去，果然是令华真实感受到背负着国家存亡的一之宫家主呢。

    「你不会累吗？」

    「会，很累。他们整个晚上想闯进来，一直不停攻击结界。」

    「这也是当然。」

    站在葵的立场，被迫离开华身边还被结界挡在外面，他肯定不惜攻击也想要闯进来。

    「总之先撤除结界吧。」

    「好吧。」

    结界的气息瞬间消失，葵、雅和梓羽也在同一时间现身。

    「主子！」

    「主子大人，您没事吧！」

    『主子大人没事吗？』

    看见华平安无事，式神们才终于松了一口气。

    「啊啊，离开您的身边真的非常抱歉，您没有被哪来的禽兽做出什么不讲理的事情吧？」

    「你说谁禽兽，说谁啊？」

    担心华的雅根本没听见朔的吐嘈。

    仔仔细细地确认华是否平安无事。

    「看来您的衣服没有凌乱，我终于放心了。」

    「衣服没有凌乱也不代表没发生任何事情。」

    故意说些火上浇油的话，朔的个性也很恶劣，丝毫不输给华。

    果不其然，这让葵和雅怒火冲天。

    「主子，我可以宰了这家伙吗？可以吧？」

    「宰了他吧。」

    葵拿起大剑，雅擅自允许葵去做。

    气氛一触即发，但朔毫不畏怯，反而对葵露出天不怕地不怕的笑容。

    「椿，你心爱的男友来见你了耶。」

    朔说完的下个瞬间，身穿荷叶边女仆装的椿当场现身。

    葵的表情立刻闪过惊慌。

    「讨厌啦～一大早就能看见达令，椿好幸福喔～」

    椿彷佛黏鸟胶般紧紧黏在葵身上不肯放开。

    「放、放手，喂，你太卑鄙了！」

    在华看来，葵和椿的实力不相上下。

    无法如先前战斗过的杂碎妖魔般顺利甩开，所以葵对椿感到相当棘手。

    而且不知从何时开始，葵升格成达令了。

    「达令，改天和我约会吧？」

    「绝对不要！」

    「不行不行，已经决定了。我会替达令挑选适合你的衣服。」

    椿「啾」地亲了葵的脸颊，葵发出「呀啊！」的惊声尖叫后，消失身影。

    「真是的，怎么这么害羞啦。」

    看见葵这种反应还染红双颊，椿的乐观真值得嘉许，明明可以明显看出葵很厌恶啊。

    宛如表示「电灯泡终于消失了」，朔伸展身体后慢慢起身。

    「华，你也去换衣服，去吃早餐了。」

    「朔也一起吗？」

    会这样问，是因为自从来到本家，朔忙到几乎难以见他一面，三餐当然也是华独自在房里用餐。

    「总之已经忙到一个段落了，接下来就能陪在你身边了。」

    「主人啊，为了让分家那些脑袋硬梆梆的人认同华小姐而四处奔波喔～所以才会一直没待在家里。」

    椿的说明让华吓得睁大眼。

    「原来发生了这种事啊？」

    朔朝椿的额头弹指。

    「椿，你别多话。」

    「可是是真的嘛。」

    抛下这句话后，椿也消失身影。

    「快点去做准备。」

    朔迅速离开房间，但一瞬间看见他的表情似乎有点害臊。

    总觉得这骚动华的心，让她无所适从。

    「主子大人……」

    雅的样子似乎不太对劲。

    彷佛被人抛下的迷途孩子，相当不安的表情。

    华隐隐约约察觉其中理由。

    「别担心，朔虽然嘴上不饶人，但是个很好的人，到目前为止都很真挚地对待我。」

    「主子大人喜欢那个男人吗？」

    「不知道，因为我才刚认识他不久啊。但是，即使我喜欢上谁，也不会因此不把你们当一回事，如果对方是会如此对待你们的人，那我才不要他。」

    「主子大人……」

    华安抚地摸摸雅的头。

    虽然看起来比华年纪大，但葵和雅才出生没几年而已。

    从人类来看，还是绝对需要父母的年龄。

    葵和雅因为华的私人因素，完全断绝与他人之间的接触。

    所以对华的依赖也更高。

    虽说主人本来就是式神的全世界，但人型式神智商也高，拥有与人类几乎无异的情感。

    就这方面来说，蝴蝶梓羽的情绪就少有起伏。

    正因为有这感情的微妙之处，雅才会感到恐惧。

    雅恐惧的是华可能会消失。

    华可能不再需要他们。

    也许也因为她联想到叶月的事了。

    「你完全不需要担心，这顶多只是契约婚姻，只要契约结束之后就能解除，只是暂时的关系。」

    「……若真只是暂时的关系就好了。」

    「什么？」

    「没有，没什么。」

    看来华似乎没有听见雅的喃喃自语。

    但或许这样才好。

    只有雅隐隐约约察觉，接下来即使再不愿，都不得不思考这件事。

    换好衣服走出房间，朔已经站在走廊上等她了。

    「让你久等了。」

    「啊啊。」

    在华说「自从来到一之宫家后，餐点都端到房里用」后，朔露出一张苦瓜脸。

    据他表示平常有专门的用餐房间，「家人绝对都要在那个房里用餐」是大家的默契。

    讲白一点，让华待在房间用餐，就等同诏告天下她不被认同为一之宫家的成员。

    华在一濑家时向来都是单独用餐，所以没有感到任何疑惑；但这样说来，明明家人都在家却分别用餐，确实很奇怪。

    是华的原生家庭太特别了。

    朔说着「对不起」道歉，但老实说，华也对和朔的母亲一起用餐感到很不安，所以完全没问题。

    但朔肯定会纠正佣人这一点，看来今后华都得要到用餐房了吧。

    一想到朔的母亲，让华涌上「或许单独用餐也不错」的念头。

    接着和朔一同走入平常用餐的十坪大房间内，朔的母亲早已在桌前落座了。

    「早安，母亲。」

    「嗯，早安。」

    母亲连瞥也不瞥华一眼，只对朔打招呼，华也不认输地开口。

    「早安。」

    朔的母亲眼神冰冷地看华。

    「哎呀，你在啊？」

    立刻给了华一记下马威，但华勉强自己扯出笑容。

    「真亏你有脸出现，一濑家是怎样教育女儿的啊？要是来的起码是姊姊的话……」

    朔的母亲挖苦地叹一口气。

    正因为早已预料这种状况，所以华才不想要见到朔的母亲。

    现在也还不迟，真想逃回房间……

    但在朔面前，没办法逃跑。

    而且华得暂时在这里生活啊。

    「华，来坐我旁边。」

    朔指着比母亲上座的那个位置。

    华偷觑了朔的母亲，只见她身体一颤，朝华投射足以杀死人的强烈视线。

    朔拉着踌躇不已的华，强逼她坐下，与此同时，一个至今不曾见过、与华年龄相仿的少年走进房里。

    头发染成褐色还烫卷，很适合他有点娃娃脸和凤眼的容貌。

    身高没有朔高，长相偏中性但与朔有几分相似的少年，一看见朔身边的华，立刻眼神锐利地瞪她。

    「喂，为什么这女人在这啊。」

    低沉威胁般的声音，毫无掩饰地展现出他的愤怒。

    在华想着「是谁？」时，朔立刻替她介绍。

    「华，那是我的弟弟一之宫望，和你同样是黑曜学校的三年级生。」

    「别把我和她相提并论！万年C班的劣等生和我根本是不同世界的人。」

    华事不关己地想着：「我还真是被澈底讨厌了耶。」

    华感觉到自己不被缺席婚礼的母亲和弟弟接受，但态度如此明显实在很累人啊。

    「望，华是身为家主的我的妻子，注意你讲话的态度。母亲，您也相同。」

    朔这样说着，只有朔确实站在华这边，是最大的帮助。

    「我可不承认！竟然迎娶这种劣等生进一之宫家？哥哥绝对疯了。明明是叶月更加合适，你为什么不选叶月？」

    看他直呼叶月姓名这点，应该认识叶月。

    不对，朔刚刚才说他是黑曜学校三年级的学生，或许和叶月同为A班。

    「因为我认为华比她姊姊更好。」

    「为什么？」

    「那个姊姊太弱小了，力量不足以成为家主的伴侣。」

    「这个女人更弱吧！」

    望把矛头指向华，恶狠狠瞪着她。

    「喂，你这女人到底是怎样笼络哥哥，是拿身体换吗？还真好啊，女人有那么多工具可以用。」

    「望！」

    朔也生气了，但望不打算改变自己的意见。

    不仅如此，大概是无法原谅这句话，停在华头上的梓羽抗议般地翩翩飞到望面前。

    望厌烦地挥手，想驱离梓羽。

    「只能做出这种虫子的无能之人！快点滚出去！」

    原本安静听他说话的华，动作迅速地揪住望的胸口，把他扯出走廊。

    「喂喂。」

    朔也慌慌张张追上去。

    「放开我！」

    望挥开华的手，华则是脱下单脚的袜子，朝望脸上丢去。

    袜子在精采的控球下直击望的脸，接着静静滑落下来。

    一片沉默。

    但立刻回神的望猛然反击：

    「你干嘛！」

    「我向你提出决斗。」

    华哼声挺高胸膛，还脱下另一脚的袜子也丢过去，但这回被望躲开了。

    「不对，应该要丢手套才正确吧。」

    朔在这种时候也不忘记吐嘈，但也因为华如此行动，让他怒气全消了。

    「手边没有手套，只好拿袜子代替，对付这么弱小的小朋友，这就很足够了。」

    「你、你说什么！」

    「无理取闹，只会拿自己的标准看人。朔马上就看出梓羽的能力了，你却完全没发现，这就是你弱小的证据。」

    「没发现，你在说什么没发现！」

    「我现在就告诉你，跟我到外面去。」

    华从望身上别开视线转过头去，只见朔露出极度愉悦的表情。

    「即使让周遭之人知道我的能力、引来麻烦事，你也会替我解决对吧？」

    「是，你就放心大闹一场吧。」

    「了解，我会宰了他，让他在黄泉底下后悔。」

    华一手握拳打上另一手掌心，展现满满干劲，她气得两眼发直。

    望说得太过火了。

    而且还说梓羽是虫子，重视梓羽的华无法等闲视之。

    「……你打个半死就好，他再怎么样也是我弟弟。」

    「什么～」

    「别『什么～』，拜托你啦。」

    虽然很遗憾，华仍不情不愿地点头。

    对此，望愤怒地发抖。

    「你别自说自话了，我接受你的决斗，你要是输了就滚出去。」

    「可以啊，但要是你输了，你可得喊我嫂嫂。」

    「我不可能会输！」

    于是乎，两人走到院子。

    似乎听说两人要决斗，本家内的佣人们纷纷聚集前来看热闹。

    华不禁想着「大家很闲吗？」，但要展现自己的实力，围观者自然是越多越好。

    得让他们成为最重要的人证才行。

    朔的母亲一脸不为所动，大概不认为望会输吧。

    而在旁凑热闹的所有佣人也都这么想。

    只有朔一人除外。

    「决斗的方式就交给你来选。」

    望用媲美朔的高傲态度命令华，华露出无所畏惧的笑容。

    「梓羽，过来。」

    梓羽翩翩飞舞停在华伸出的食指上。

    「你也有式神对吧？」

    「这当然，红莲！」

    望一喊，老鹰现身停在望手臂上。

    「那么，就让式神们对战OK吗？」

    「你认真？」

    望露出难以置信，怀疑自己听错的表情回问。

    这也是当然。

    因为华竟然说要让式神中最弱的蝴蝶梓羽出战。

    望的式神是老鹰，与人型式神相比虽然不罕见，但不愧是朔的弟弟，从老鹰身上感受到的力量，比寻常术者的式神强大许多。

    但在不需要抑制力量的梓羽面前，也只是半斤八两。

    「梓羽，不需要压抑自己的力量了，也可以在人前说话了喔。」

    『可以吗？』

    华点点头，原本压抑自己力量的梓羽，瞬间解放力量。

    美丽的虹彩翅膀转变为更美丽、更鲜艳的色彩。

    「什……」

    看来，望终于感受到梓羽体内蕴藏的力量有多大了。

    他的表情相当惊讶。

    朔的母亲也相同。

    「那么，就让我们开始吧。我要让你后悔说梓羽只是虫子。」

    华露出简直可谓神清气爽的开朗笑容。

    望一开始相当惊讶，但表情逐渐转变为不耐烦。

    「虫子就只是虫子，我不会被你的花招蒙骗，红莲，上！」

    名为红莲的老鹰回应望的命令，展开它巨大的双翅，飞向天空。

    红莲瞄准飞离华指尖的梓羽，从空中向下滑行突击，梓羽飞舞躲过。

    「红莲，快点解决它！」

    看见红莲迟迟无法逮到梓羽，望的烦躁来到顶点。

    这份情绪也影响了红莲，可以看出红莲也焦急起来。

    就在此时。

    「梓羽，幻惑。」

    梓羽一边翩翩飞舞，一边洒下闪闪发亮的鳞粉，鳞粉洒到红莲的眼睛。

    这造成了变化，原本确实看清楚梓羽位置的红莲变了个样子。

    明明近在身边，却迷失了梓羽的身影，红莲不停四处张望。

    「红莲，你在干嘛！」

    「梓羽，给它最后一击！」

    梓羽又飞到红莲的更上方，从上空洒下雾霭般的东西，红莲痛苦得晕头转向、无法好好飞翔，不一会儿，就再也无法飞行，直落地面。

    「红莲！」

    「是我胜利了呢。」

    对在场的所有人来说，这是难以置信的光景。

    一之宫之子望的式神，面对一直遭受嘲笑的蝴蝶式神，竟然束手无策，直接惨败。

    望也怀疑自己看错，甚至觉得「这该不会是场梦吧」──但无庸置疑，这场决斗，由被视为劣等生的华的式神获胜。

    而且，感觉敏锐的人可以正确感知从梓羽身上流泄出来的力量。

    眼前的光景既非虚假，也非幻觉。

    但望仍然无法接受。

    「我不承认，绝不承认，不承认你这种女人是哥哥的妻子。」

    「现实总是很残酷的喔～那么，你就放弃挣扎，乖乖喊我嫂嫂吧。」

    华彷佛嘲弄望一般「呵呵呵呵」笑了，望恶狠狠地瞪着华。

    「像你这种毫不性感、幼儿体型的女人，我怎么可能把你当成我的嫂嫂！」

    一时之间，声音都静止了。华突然露出忧伤表情，瞬间又立刻转变。

    气得吊高双眼的华把力量集中在手上，接着做出压缩过后力量浓密的团块。

    人眼虽然看不见，但只要是术者都能感受到。华把聚集在手掌心上的团块用力丢出去。

    「你给我去死！」

    「别杀他、别杀他！」

    朔慌慌张张回应。

    华丢出的力量团块直接打在望身上，将他打飞。

    「噗啊！」

    望的身体重重打上地面，接着一动也不动。

    朔和朔的母亲立刻变了脸色。

    「望！」

    朔的母亲惊声尖叫，向望飞奔。

    仔细观察他的状况，发现他只是昏过去而已。

    另一方面，华可是神清气爽，反击真是令人心情愉快。

    但是，朔的拳头往华头上招呼过去。

    「很痛！朔，你干嘛啦！」

    「你做过头了。」

    「明明是你说我可以把他打个半死的。」

    「啊～我确实说过。」

    朔似乎相当后悔自己说出口的话。

    但多亏华尽情大闹一场，佣人们看华的眼神确实改变了。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    「哇靠，又来了。」

    在居民通报下前来的警察，看见眼前的光景也不禁想要遮住眼睛。

    「这已经是第几起了啊？」

    另一个警察皱起脸之后，对着那个双手合十。

    最近在这一带，频繁传出杀伤动物的事件。

    还没有找到凶手，凶手专挑人烟稀少的地方犯案，让案情陷入胶着。

    这一次也是在没有人的小公园里，发现好几具被残杀的犬只尸体。

    「我很喜欢狗，实在无法理解做这种事的人在想什么。」

    「真是太可怜了，其中好像也有拴在门外的家犬被带走的，这几只狗或许就是报警通报失踪的狗。」

    凶手甚至特地去偷别人家的家犬来犯案。

    其中也确认了有狗以外的动物受害，但尚未判定是同一个凶手的犯行。

    「真希望能快点找到凶手。」

    「就是说啊。」

    在警察处理完尸体离开之后，有什么黑色的东西缓缓地摇动着。

    『太可怜了，过来这边……』

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    因为和望之间的纷扰而错过早餐，在那之后的午餐，当华和朔坐在位置上等待时，朔的母亲走进房里。

    狂妄的望没有和她一起。

    「望怎样了呢？」

    「醒来了，但他说不想吃午餐。」

    「这样啊。」

    听着朔与母亲之间的对话，华得意地小声说：

    「闹别扭了啊。」

    说完后，立刻遭受朔轻轻的手刀攻击。

    「你可别在望面前这样说。」

    「我知道啦，得要温柔对待小朋友才行嘛～」

    「就说了，你别这样对他说话！」

    朔的手刀再次朝华砍下，但华这次闪开了。

    就在他们如此互动中，佣人陆陆续续端来料理，走进房里。

    十和也在其中，她一如往常、满脸笑容地把碗摆在华面前。

    「华夫人，听说您今天早上相当活跃呢。我没有看见，真是太可惜了。」

    「啊～如果是这样，我待会儿拿影片给你看。」

    「喂，你什么时候拍的？」

    彷佛表示「这可不能当没听见」，朔立刻插嘴。

    「雅似乎拿我的手机拍下来了，她说以后要拿来当笑话。」

    「拜托你千万别这样做。」

    「才&#8226;不&#8226;要！」

    华用最棒的笑容拒绝，朔抱头苦恼。

    「果然如身边的人所言，我选错妻子了？」

    「事到如今还说什么啊，雅～把你拍的影片拿给我看。」

    华朝着空无一人的地方一喊，雅突然现身，把手机轻轻摆在华手边。

    「主子大人，请。」

    华和朔泰然自若，但室内瞬间骚动起来。

    这也是当然，突然有个人现身，当然让人惊讶。

    而且这还不是朔的式神，而是未曾见过的人。

    「那、那个，华夫人，请问这位是？」

    十和边不停地偷觑雅，相当踌躇地开口问。

    「她是我的式神雅。」

    「我名叫雅。」

    雅优雅地跪坐下来，用漂亮的姿势朝十和鞠躬。

    「好说好说，我是十和。」

    看见两人互相鞠躬的画面，彷佛像雅要嫁进来一样。

    「你有人型式神？」

    一瞬间还反应不过来是谁说话，但立刻知道是朔的母亲，华慌慌张张回话：

    「对，没错。」

    「我先说了，可不只一个。」

    葵也如此说着现出身影，朔的母亲吓得瞪大眼。

    「这个是葵，梓羽、雅和葵，他们就是我的式神。」

    「有三个式神……」

    「其中两个还是人型……」

    佣人们也停下手边工作窃窃私语，朔的母亲哑口无言。

    看来似乎相当震惊。

    她大概没想过华竟是有如此高强能力的术者。

    「你有这般强大的力量，为什么不让身边的人知道？你不是总被拿来和姊姊比较，一直被视为无能之人吗？只要让人看见你的式神，就能瞬间扭转身边人对你的评价了啊。」

    「啊啊，因为太麻烦了。」

    「太、太麻烦了……？」

    朔的母亲彷佛大受冲击。

    但华希望她能明白也有不同的想法。

    「我很清楚，一直以来觉得我无能、只是姊姊残渣而轻蔑我的人，在得知我有力量之后，绝对会翻脸前来吹捧。但被那种人夸奖，我也不会感到丝毫喜悦。反过来，把我当成术者、对我有所期待，也让我感到很麻烦。」

    「那你又为什么现在要让人看见你的实力？」

    「因为有朔，他答应我，在我展现实力后引来的所有麻烦事，他都会替我解决。若非如此，我现在还会是那个无能的妹妹。」

    「……这样啊。」

    错过早餐的华肚子很饿，她很想快点吃饭，但这难以动筷的气氛令她伤脑筋。

    在这之中，朔露出「干得太好了」的表情，对母亲说：

    「母亲，对于我娶华为妻这件事，您应该不再有异议了吧？」

    朔的母亲一时语塞，突然别开视线，看起来像有点闹别扭。

    「……没办法了。」

    这是朔的母亲第一次接纳华的瞬间。

    朔开心地胡乱搓揉华的头，他母亲直盯着这一幕，喃喃说了一句：

    「或许是第一次看见你这种表情呢，朔。」

    「什么？」

    「我说，你在她面前表情真丰富。你从小就是个小大人，无论何时发生什么事都面不改色。」

    朔的母亲轻轻叹气。

    「是她改变了你啊。」

    正当朔想回答什么时，有人的肚子大声咕噜咕噜叫。

    所有人的视线全转向华的肚子。

    「……可以吃饭了吗？」

    华也只能「唉嘿」一笑掩饰害臊。

    真痛恨自己的肚子不懂得看气氛。

    彷佛要改变现场的气氛，十和的笑声响起。

    「呵呵呵呵，看来华夫人的肚子已经到极限了。那么那么，少爷和家主夫人也请用餐吧。」

    「十和，接下来别再喊我家主夫人了，这个称谓，应该要在喊朔的妻子华时使用才对。」

    听见朔的母亲说出这句话，十和开心地微笑。

    「我明白了，美樱夫人。」

    直到此时，华终于得知她的名字了。

    那天晚上在寝室里，朔又张设结界将式神们挡在门外后，突然向华道歉。

    「今天望的事，我真的对你感到很抱歉。」

    「那点小孩子闹别扭的事情常有啦，我没放在心上。」

    「闹别扭啊。」

    朔呵呵轻笑。

    「在你看来，你觉得望的能力如何？」

    「和你相比起来，实在弱小许多。」

    华边想着和朔相比有点可怜，但果然还是只能下此判断。

    「是啊，所以对我继任家主一事，没有任何人有异议。」

    由此可知朔与望的能力有极大差距。

    就算考量望接下来还会成长，他仍然远远无法追赶上朔，连第一次见面的华也如此感受。

    「但是，正因为如此让我感到心痛。」

    朔似乎不太理解华这句话的意思。

    「和优秀的兄弟姊妹相比，其实心理压力很大的。我想，你应该没有被拿来和其他人比较，因此感到自卑的经验吧？」

    「的确如此。」

    「那种想吓唬周遭人的态度，应该也是他拼命表现出的虚张声势吧？」

    「你还真清楚耶。」

    「从出生起，我就一直被拿来和叶月比较到现在，这些经验可不是白费的呢。」

    其实华很希望能得到双亲的支持，但就连他们也把华与叶月相比，并且斥责她无能。

    这种过程中造成的心理创伤，不可能这么简单就消失。

    一想到望或许也有和自己类似的经历，就禁不住同情他。

    「为什么每个人都想把人和别人比较呢……」

    华就是华，叶月就是叶月啊，但身边的人却不愿如此认为。

    「希望有人看着自己」，连这理所当然的愿望也不被允许。

    事到如今，说这种话也无济于事──就在华如此想着时，朔突然从她身后紧紧拥抱她。

    「干嘛？」

    「没有，只是觉得你看起来很寂寞。」

    「那什么啦，你眼睛不太好喔。」

    「或许如此……」

    华抱怨着，却也没有从朔的怀中挣脱。

    反而像将自己交付出去般，靠在朔身上。

    在那之后，朔也没再多说一句话。

    华只是静静地被朔紧拥在怀中，从朔身上传来的体温，让华的心情平静了下来。

    隔天晚上，朔带着华来到离主屋相当远的地方。

    虽然同在本家腹地内，但感觉从主屋到这边，走了相当长的一段距离。

    这让华重新感受本家腹地有多广大。

    站在比朔身高还高大的岩石面前，华拉拉朔的衣袖。

    「唉，朔，这是哪里？为什么要在深夜前来，而且还不能带梓羽他们啊？」

    「已经得到母亲的认同了，现在希望你完成原本该达成的使命。」

    「……是什么啊？」

    朔立刻朝华额头弹指。

    「啊好痛！」

    「要让结界变得完整啊。」

    「对耶。」

    华绝非忘了这件事，只是因为一直没提到结界的事情，不小心被她赶到脑袋角落而已。

    「这是只有家主才知晓的地方。」

    原本以为是一块巨石，仔细一看，才发现有五块巨石等距离摆放。朔用掌心碰触其中一块，五块岩石发出蓝色的光线，连结起来。

    才想着画出一个五芒星了呢，五块岩石中心的地板缓缓变动，出现一个朝地下延伸的阶梯。

    华吓得目瞪口呆，朔朝她伸出手。

    「牵好我，千万别放开，只要一放开，家主以外的人就会被弹开。」

    「唔、嗯。」

    华慌慌张张地用力握住朔的手。

    接着，在昏暗的阶梯慢慢朝下走。

    里头没有火光也没有电灯，但因为有神秘的蓝色光线，视线良好。

    楼梯十分狭窄，和朔并排而行，甚至会撞到彼此的肩膀。

    走了一段时间，终于看见阶梯的尽头，来到如大厅般宽敞之处。

    接着看见前方有个大洞。

    朔拉着华的手，毫不迟疑地往前进，华也跟着一起走进大洞，看见水晶般透明的石柱，立在宽敞空间的中心。

    发出蓝光的石柱，也散发出让华全身寒毛直竖的强大力量。

    石柱周围，有一眼可知的强大结界保护着。

    「朔，这该不会就是……」

    「是支撑这国家的五大柱石之一，我一之宫家自古以来代代守护至今的东西。」

    支撑国家的柱石。

    其存在对于出生于术者家庭的人来说，大概从有记忆起就听到耳朵都要长茧了吧？

    是妖魔下手的目标，也是术者们无论如何都要守护好的，这国家的支柱。

    但就算听过传闻，也从没听过实际上见过其存在的人谈论。

    即使身为术者，也无从得知柱石所在的地点，这是被严缜管理的重大机密。

    「没想到竟然位于本家地底下……」

    华在亲眼所见的此时，仍有种难以置信的感觉。

    「这里是只有家主，以及和家主共同输送力量给结界的女性才知道的地方。现在除了我之外，只有我的双亲知道，绝对不能外传。就连本家嫡系的望也无从得知。」

    华吓到一句话也说不出来，只能频频点头。

    她理解特地把式神们放下的理由了，这大概连式神都得隐瞒。

    「你看得出来吗？包围柱石的结界有些许破绽。」

    朔说着指出破绽处。

    只看第一眼会觉得这是相当强大的结界，但定睛凝视后发现，除了朔手指的地方外，结界四处都有相对比较薄弱的地方。

    「嗯。」

    「这是因为在家主换代后，由不同于前者的人输送力量给结界，和先前力量无法融合、互相排斥，无可避免地出现破绽状况。此时柱石的力量会向外漏出，妖魔们也会随之反应而变得活跃。」

    「这样啊。」

    「所以继任家主的人，得要尽早把这个结界染上自己的力量，让结界变得完整。」

    「因此需要女性属阴的力量对吧？」

    「正是如此。」

    这是华嫁给朔为妻的最主要理由。

    「我该怎么做？」

    听到华一问，朔咧嘴露出富含深意的微笑，华有种不太好的预感。

    「结界可以靠家主的力量维持，但为了做到这点，得先借助他人的力量，你不觉得有点矛盾吗？」

    「是啊，确实矛盾。」

    家主换代后，换成了另一个人的力量而造成结界出现破绽；而为了重新使结界变得完整，就需要男女双方的力量，但这也是两股不同的力量。

    不禁产生「华的力量不会妨碍朔的力量吗？」的疑问。

    「两个人的力量不同，但我们的祖先将两人的力量变得相似后，解决了这个问题。」

    「要怎么做？」

    「很简单，圆房即可。」

    「圆！」

    这惊人的回答让华红了一张脸，嘴巴只能不停张阖。

    「无法无法无法无法无法无法！」

    「你别这样使出全力拒绝啊，我也会受伤耶。」

    「这还用说！」

    话说回来，这只是契约婚姻，不能和恋爱结婚相提并论。

    要为了结界圆房，华绝对办不到。

    华瞬间想和朔保持距离，但反过来被他拉近，手还环上她的腰。

    朔的另一只手贴上华的脸颊，拇指轻抚她的唇。

    「和我有什么不满吗？」

    「什、什……」

    被朔带着热意的认真眼神凝视，这远超越华的负荷，她不知所措。

    朔紧紧抱住华。

    「朔朔朔、朔！」

    心脏扑通乱跳，华不知该如何应对才好。就在「该怎么办、该怎么办」的想法不停在脑海中打转时，华突然发现朔的身体微微颤抖。

    理解其中缘由的华，瞬间冷静下来。

    「朔，你在偷笑对不对！」

    彷佛已经无法继续忍受，朔瞬间喷笑。

    「哈哈哈，我肚子好痛……」

    「你就这样因为肚子痛而痛苦挣扎吧！」

    「对不起啦，我向你道歉，别生气了。」

    「可以请你笑完了再道歉吗？」

    朔仍不停颤抖着身体忍笑，华眼神凶恶地瞪着他。

    「我没想到你反应会这么激烈，但说起来，你连初吻的对象也是我。」

    脸因为害臊染得更红的华，踩上朔的脚之后还不停施力。

    「喂，别这样。」

    「全都是你不好！」

    必须让他更深刻体认到华感到多么害臊，千万别以为只是踩一脚就能一笔勾销。

    「但我没有说谎，实际上以前就是透过这种方法输送力量给结界。因为夫妻在肌肤相亲之后，力量的性质会趋为相近。」

    「你说以前，那现在不同吗？」

    「是啊，术法也是日新月异，因为这样，能辅佐家主的人不再仅限于伴侣，我先前对你说过吧？也有姊妹辅助的例子。」

    「如果是姊妹，按照以前的方法确实会出问题。」

    「就是如此。」

    得知不需要圆房也没问题后，华打从心底松了一口气。

    「见你如此明显安心下来，让我心情有点复杂……」

    朔露出难以言喻的表情，但华视而不见。

    「那要怎么做？」

    「你有把力量让渡给他人的经验吗？」

    「我在力量觉醒的同时，曾经把力量给梓羽过，和那个相同？」

    「没错，要领是一样的。如果有经验那就没有问题，你就这样牵着我的手，同时把力量传给我。」

    「只要这样做就好了吗？」

    「我收到你的力量之后，会转换成自己的力量再传送到结界上，你什么都不用做。」

    「我知道了。」

    维持和华牵着手的状态，朔碰触守护柱石的结界。

    「好了，先一点一点传送过来。」

    「嗯。」

    华有点紧张，慢慢地把力量传送给朔。

    一开始，朔的身体一瞬间震了一下，但看来毫无问题地传送过去了。

    华也没有力量该如何转换的知识，但这似乎需要耗费不少劳力，朔的表情越变越严肃。

    「你可以再传送多一点力量。」

    「没问题吗？」

    「没问题。」

    朔看起来已经快到极限，但华仍照他指示传送更多的力量。

    华的力量缓缓地传送给朔，朔接着将两人份的力量传送到结界上。

    到底经过多长的时间了呢？

    朔的额头开始冒汗，由此可知这是相当辛苦的工作。

    而华只能持续传送力量给朔。

    即使如此，成果确实以眼睛可见的形式展现出来。

    从整体看起来只是微不足道的变化，但原本充满破绽的结界比一开始更加强化了。

    华无声地面露喜色时，朔的手离开结界当场跌坐在地。

    华慌慌张张停止传送。

    「朔，你还好吗？」

    「还好……没有问题，先别说我，你还好吗？应该消耗了不少力量吧。」

    「完全没问题。」

    华泰然自若地竖起大拇指。

    「你的力量超乎我的想像。」

    朔对华的力量感到惊讶的同时也看起来很痛苦，但过了一会儿渐渐缓过来。

    「真的没事吗？」

    「因为是第一次，边转换力量的同时也得要千万小心结界，比我想像的来得累人。习惯后就没问题了，如果你没事，我们接下来每天都要做。」

    「我知道了，没问题。」

    和华不同，朔筋疲力尽地擦拭额头汗水。

    华抱着不可思议的心情看着他。

    虽然是一之宫分家的人，但华在此之前过着与一之宫本家毫无关联的生活。

    如果没在那个公园碰到朔，她肯定也没机会在此目睹这一切。

    根本没想到，朔在自己不知情的地方，如此拼命地保护着国家。

    他还这么年轻，已经背负起国家命运的重担。

    在这重任之中，朔没对任何人抱怨，只是默默地完成自己的使命。

    如此一想，华自然而然伸出手摸摸朔的头。

    「你这只手干嘛啊？」

    朔露出诧异的表情。

    「嗯～鼓励？类似『辛苦你了』之类的？」

    「为什么是问号？」

    「总觉得啊，看你这样让我对自己感到羞愧起来。」

    「怎么突然说这个？」

    朔困惑不解。

    华毫无预兆地说出这种话，朔这反应或许也是理所当然。

    「我在力量觉醒后，一直隐瞒自己的力量对吧？讨厌麻烦事，不想以术者身分活下去，只要别牵扯到我身上，我连妖魔也视而不见。虽然我现在也没打算要改变这种想法，但你还这么年轻就背负如此重任，如此汗流浃背、拼命地想守护许多东西，我对你感到纯粹的尊敬。」

    看见朔之后，华被迫察觉。

    朔背负着多么沉重的东西站在这里。

    「你的责任感肯定很强。年纪明明和我相差不远，却已经当上家主，背负许多东西。我很担心你，担心你会不会连没必要的东西也一肩扛起，然后因此倒下。有责任感是件好事，但你别全自己一个人承担，如果有像这次一样能让我帮上忙的事情，我也会帮忙的。如果可以稍微减轻你的重担，就请分给我……嗯，那个，我们姑且……是夫妻嘛……虽然只是暂时的。」

    从自己口中说出「夫妻」真有点害羞，华完全无法直视着朔。

    「……」

    朔惊讶地定睛注视着华。

    「朔？」

    华在没有反应的朔面前挥挥手，手突然被朔用力一拉紧拥入怀。

    「咦？朔？」

    「你真的是……」

    「什么？朔？喂～」

    因为朔抱得很紧，两人身体紧密贴合，华看不见朔的表情。

    但拥抱华的手臂强而有力，华从中感受到什么，所以丝毫不抵抗。

    朔过了一会儿才放开华，露出至今不曾见过的温柔沉稳表情，令人无法别开视线。

    「你真是个笨蛋。」

    朔的声音充满慈爱，华想不出一句反驳的话。

    「是你自己斩断退路的啊。」

    「什么意思？」

    「就是要你做好觉悟。」

    华完全听不懂朔在说什么而歪过头。

    「华，我们回去吧。」

    朔呼喊华的声音，总觉得包含着些许宠溺。

第一卷 第四章

    自从华在与望的对决中发挥实力后，周遭人的态度明显变得不同。

    佣人们不再在背后闲言闲语，让葵的心情变得非常好。

    而朔的母亲──美樱，也不再对华冷嘲热讽，华终于得到平静的生活了。

    只不过，每次见到对决中被打得落花流水的望时，望都会狠狠瞪她。

    虽然望会来用餐的房间，四个人一起用餐，但他从来不曾主动和华说话。

    但华当然没忘记望找她碴的事情，她会不怀好意地笑着挑衅望，看着望努力视而不见却气到身体发抖的反应，乐在其中。

    不过要是做得太过火，一旁的朔就会手刀制裁她，所以抓好分寸非常重要。

    就在某天，华不小心看到了。

    望蹲坐在空无一人的庭院角落。

    华很好奇他在干嘛，于是躲在建筑物后面偷看。

    「红莲，你觉得我该怎么办才好？」

    看来他似乎在和自己的式神老鹰红莲说话。

    「我只是因为哥哥娶妻子，想和对方打个招呼而已。是那个大哥耶，创下最年轻取得漆黑的纪录，又强又帅又聪明，完美无缺的那个哥哥选择的人耶，绝对是个很出色的人。但是啊，我一想到对象竟然是那个劣等生，就觉得哥哥可以有更好的对象吧？然后嘴巴就不受我控制，当我发现『啊，糟糕了』时已经来不及了……我想道歉，但现在也说不出口，说了那么过分的话，到底该怎么办才好？哥哥是不是讨厌我了？要是他说他不要我这种弟弟……红莲，我要怎么办！要是哥哥讨厌我，我就活不下去了！」

    华小心不发出声响，悄悄地离开。

    「我觉得我好像看到不该看的东西了……」

    正当华双手环胸，烦恼地「唔嗯」呻吟着在走廊上前进时，美樱正好从她前面经过。

    「华，你怎么啦？」

    「没有，没什么，不是什么需要朔的母亲您烦心的事情。」

    怎么可能老实说出「原来你儿子是隐性兄控耶」。

    「那个，你可以别再那样了吗？」

    「哪样？」

    华不懂美樱话中之意，不禁歪过头。

    「别喊我『朔的母亲』，喊我『母亲』就好。我不只是朔的母亲，也已经是你的母亲了。」

    美樱脸颊微微染红，别扭地别过头去快步离开。

    不管是望还是美樱，该怎么说呢……

    「朔，傲娇是你们家的人的基本配备吗？」

    「你在说什么？」

    朔正好经过华身边，华如此一问，朔用可疑的眼神看着华。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    「你你你到底是什么鬼啊！是从哪里来的！」

    『你必须接受制裁。』

    「溃说话了……」

    那黑色物体如同追捕猎物般步步逼近，接着发动攻击。

    「呀啊啊啊啊！」

    恢复宁静后，现场只留下一具再也说不出话来的尸体。

    『首先是第一个人。』

    深沉、深沉的黑暗中，那东西从某公寓的一间房中消失身影。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    在许多事情尘埃落定后，终于来到重新恢复上学的日子了。

    一直以来走路上学的华，被美樱得知她这天也想一如往常地走去学校后，便遭到美樱斥责。

    「身为家主夫人，徒步上学也太不像话了。」要她搭车去上学，于是乎，华第一次搭车上学去。

    下车的瞬间，华成为万众瞩目的焦点。

    在黑曜学校中，也有许多出席华和朔的婚礼仪式的，一之宫分家的孩子就读。

    事情大概已从这些人口中，传到其他学生耳中了吧？

    华原本就因为「叶月的无能妹妹」而闻名，但现在她出名到连先前不认识她的人也全认识她了。

    视线有如暴风雨般从四面八方射来。

    「那件事情是真的吗？」

    「开玩笑的吧？因为她可是一直被称为『姊姊的残渣』耶。」

    「但一之宫分家的人说去参加婚礼仪式了啊。」

    「如果那是真的，那一之宫应该也完蛋了吧？竟然迎娶那种人。」

    听到大家如此窃窃私语，华感到非常不自在。

    但华原本就常听到大家闲言闲语，就在她转念「只是内容有点改变而已」后，立刻变得无所谓。

    「谣言也只是暂时的嘛。」

    华毫不在意地朝自己的教室走去。

    才一走进教室，立刻遭到玲突袭。

    「华华，到底怎么一回事！为什么为什么？你是何时和一之宫家主之间有那种关系的啊！我完全没听说耶～」

    平常软嫩氛围的铃消失无踪，现在的她如猎人般眼露凶光，有点恐怖……

    「铃，你冷静点。」

    但这句话当然不可能让铃冷静下来。

    「怎么可能有办法冷静！华华，那个华华竟然在我不知道的时候变成人妻了耶，完全没跟身为好友的我商量！我可是有好好报告我交男朋友的耶。」

    那个华华到底是哪个华华？虽然有点好奇，但还是不追究。

    「唔、嗯，这点我真的觉得很抱歉，但或许该说连找你商量的时间也没有……」

    「告诉我到底发生什么事了！」

    「好……」

    总之先到自己的座位放下书包，开始说明。

    华也发现很多同学虽然努力不看她们两人，但其实很想像铃一样逼问华，充满好奇心地偷听华说话。

    但与其每每有人问都得重新解释，像这样对着众多观众，她之后也不需要重复说明，所以华刻意选在教室里说。

    华完全没有提到和朔之间的契约，只是很普通的解释他们两人在公园邂逅，朔在那之后热烈地向华求婚，因为朔的条件很好，华就接受了。

    虽然觉得说得太简洁，但因为不能提到和柱石有关的事情，所以怎样都会让答案变得很简单。

    只不过，这似乎造成铃诸多误解，她的眼神变得闪闪发亮。

    「这也就是说，家主大人对你一见钟情？」

    「一见钟情？……嗯，大概，就是那样吧？」

    某种意义上也算一见钟情，钟情对象是华的「力量」就是了。

    「哇啊，好棒喔！但真亏本家的人允许你和家主大人结婚耶。」

    「是啊，朔的母亲一开始也很反对，但现在已经认同了。因为太过匆忙，我也不清楚母亲的心情，但最后可以被她接纳真是太好了。」

    「就算遭到家人反对，家主大人也想娶你为妻啊。」

    铃心醉神迷，满心喜悦。

    铃现在肯定浮现粉红少女心的想像，但很遗憾，华和朔之间只有商业关系。

    只要结界变得完整后，就会解除婚姻，是用这般脆弱的线索联系起来的关系。

    但像这样众所皆知嫁给家主的华，离婚后该如何是好呢？

    要是离婚，感觉也会引起很大的骚动，让华不禁担心起朔到底有没有慎重考虑这方面的事。

    而且，现在还由华亲自创造出全新的话题。

    太奇怪了。

    连华也搞不懂为什么会变成这样。

    她原本只是想说利害关系一致，但将得保密的事情隐瞒起来后，就变成了朔对华一见钟情、追求她与她结婚，这样跟恋爱结婚没两样的内容。

    要是这传开来，感觉之后会被朔痛骂一顿耶。

    华突然觉得后悔，选择在教室里说或许是个失误？但为时已晚。

    现在的对话已确实被同班同学们听光了。

    你看看，这如同偶像剧般的戏剧性故事，让喜欢这类故事的女同学们和铃一样，多么兴奋啊？

    听到有人说「简直就是现代版的《灰姑娘》啊」，才不是这样啊，华也慌张起来：

    「铃，你可能有点误会了。我和朔虽然是那样认识的，但我们是因为家族的因素才决定结婚，彼此绝对没有恋爱的感情。」

    如果不特别强调，离婚时华就会变成被抛弃的可怜女人，所以华拼命地解释。

    但误会一但出现，可是很难纠正过来的。

    「华华，你别担心，我很明白。如果你不这样说，身边其他女人的嫉妒可是很恐怖的。」

    「什么？不对不对，真的不是啊，铃。」

    「讨厌，华华你真是的。就算不在意那种事情，你都已经是家主之妻了，光明正大、抬头挺胸就好了啦！」

    「不对，你不明白！」

    「我明白啦，别担心。」

    满脸灿笑的铃完全误会了。

    只不过，只要铃一度认为是那样，就无法改变她的想法。

    就在聊着这些话时，老师走进教室而中断话题；上课期间，华不停烦恼着到底该怎么说明才好。

    接着，每到下课时间，华都去找铃说话却仍无法解开误会；不仅如此，到了午休时，不知为何谣言已经从「朔对华一见钟情」演变成「因为华无能而遭到双方家族反对，这对情侣于是强行结婚」这种罗密欧与茱丽叶的剧情，还传开来了。

    「不不，这传话游戏是怎么传的啊？」

    前往餐厅途中，还有几个不认识的学生说着「我会支持你的！」，边擦泪边替华加油，华对此也只能抱头苦恼。

    这真的会被朔痛骂啦！

    出现这种谣言，会不会变得很难离婚啊？

    「怎么办……」

    不管走到哪都能听到谣言，出自于悲恋的幸福结局，比起批判华成为家主伴侣这件事还要更受欢迎。

    果然不管哪个时代，《灰姑娘》的故事都深受万人欢迎呢……让人不禁产生这种想法。

    如果只是单纯的灰姑娘，同样以朔为目标的女人肯定会吹起嫉妒暴风雨，但在加入悲恋要素后，起了超越华想像的化学反应。

    反而让她变得很不自在。

    「呜蕖！

    「华华，你有烦恼啊？」

    「有点～」

    华双手环胸，边烦恼边和铃一起走在走廊上，突然有女学生三人组挡住两人去路。

    她们似乎是A班学生，以前曾看过她们和叶月在一起。

    而且如果华没记错，她们也是一之宫分家的小孩。

    「什么事？」

    「请你认清自己的本分，如何？」

    「看你似乎很嚣张，你难道不知道，你这种人冠上一之宫家的姓氏，只是恬不知耻吗？」

    这还真是毫不掩饰的讽刺呢。

    华都忍不住想泪流满面抱住她们了。

    因为她们可是做出华希冀反应的珍贵存在啊。

    也是，身为一之宫分家的女孩，她们应该也以朔为目标，对华抱有敌意也理所当然。

    她们也没想到抢下宝座的会是以无能闻名的华吧？如果是叶月被选上，她们应该也能接受。

    她们充满怨恨地瞪着华。

    「现在似乎流传起奇怪的谣言，家主大人怎么可能会爱上你这种人！」

    「就是这样，这其中肯定有无可奈何的理由。」

    提出反驳的不是华而是铃。

    「才没那回事！家主大人可是爱着华华的！」

    气红一张脸并大声反驳的铃是替朋友着想的温柔女孩，但很遗憾，其实来找碴的三人组所说的话才正确。

    「你是怎样，外人给我们闭嘴！」

    「你们也是外人啊！」

    「铃，别这样……」

    铃比平常更好战的态度，让华不知所措。

    「别因为自己没被家主大人选上就嫉妒别人啊！」

    这句话狠狠刺中她们的痛处。

    其中一人胀红一张脸、气得全身发抖，接着用力撞飞铃。

    「铃！」

    铃在走廊上倒下，华急忙跑到她身边查看她的状况。

    「铃，还好吗！」

    「嗯……」

    见她没受伤就放心了，但看她吃痛地搓揉自己的手，华没办法悠哉以对。

    她狠狠地回瞪三人组。

    华步步走近对三人施压，把铃撞飞的女生有点畏缩，仍不肯认输地强势回应。

    「干、干嘛啦！」

    「向铃道歉。」

    华忍下愤怒，平静地要求，但对方不情愿地反驳：

    「什么？为什么我非得做那种事情不可？」

    「当然因为撞飞铃的人是你啊！」

    「有错的是明明是外人却来插嘴的她吧？我才没有错。」

    华眼神冰冷地看着恼羞成怒的她。

    「这样啊，如果你是这么打算，那么就做好觉悟吧。」

    「你什么意思。」

    华露出超乎寻常的恶毒笑容。

    「你们是一之宫分家的人，对吧？那么，我只能把你们的行为告诉朔了。包含你们对我的恶言恶语在内，我会把这当成你们反抗家主之妻的行为，向朔说明。朔会怎么处理呢？还真是令人期待呢！」

    华一说完，她们明显变了脸色。

    「什么！」

    「太卑鄙了！」

    看见她们心绪不宁的反应，华在心中大笑，继续说：

    「你们在紧张什么？你们说朔一点也不爱我，对吧？你们可以等着看热闹，反正他不可能听我这种女人说的话嘛！」

    华抛下这句话之后，拉着铃的手离开。

    虽然有说完就跑的感觉，但没必要继续听她们说话。

    「华华，你说那种话没关系吗？」

    铃很担心，华随随便便把家主的名字搬出来，真的没问题吗。

    对分家来说，本家家主是高高在上的存在，一般来说当然不敢拿事情劳烦家主。

    但华丝毫不在意就是了。

    因为高高在上的家主就是朔，这几天日夜相伴，华知道朔不是心胸狭隘的男人，不会因为这点小事生气。

    华反而从彼此可以百无禁忌、想说什么就说什么的相处中，感觉到朔是个很随和的人。

    老实说，和朔的距离或许比家人还近。

    正因为朔这样，华也能不客气地把麻烦事全推到他身上。

    「没问题，早就预料会有人来说这种话，朔也会想办法处理吧！我只要狐假虎威、大大方方地往前走就对了。」

    只要明白「对华做了什么就会引来一之宫家主出面」，也不会有人再对华闲言闲语或找她麻烦了吧？

    这么一想，现在在学校内蔚为话题的罗密欧茱丽叶谣言，或许会带给华正面的效益。

    而且话说回来，说要结婚的人是朔，如果他不做些努力维持华的安稳生活，可就困扰了呢。

    最终的目标，是悠闲优雅的老后生活。

    「这样啊，你真是倍受宠爱耶！这样一来，我就可以和你聊恋爱话题了，好开心喔。」

    铃天真无邪地笑着，但很抱歉，华和朔之间没有恋爱话题可聊。因此，华含糊带过朔的事情，只听铃说话。

    「我下次要和雄雄一起去购物中心喔，是雄雄约我的，然后啊……」

    面对铃无法结束的晒恩爱，华一边「这样啊」应和一边笑。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    当华在学校成为谣言主角之时，朔来到某栋公寓的一间房中。

    门口站着警察管制人员，但朔出示象征五色的漆黑项炼后，立刻被请入室内。

    一走进玄关，马上闻到刺激鼻腔的铁锈味。

    再更往内走进房内，里头呈现一片血海。

    甚至连墙壁和天花板都喷溅红黑色血迹，地板也全被血染湿，让人不知该立足于何处才好。

    在房内调查的刑警发现朔之后，走了过来。

    「一之宫的家主先生，劳烦您了。」

    「这不只是单纯的事件吧？」

    「没错。」

    身为非警方人员的朔会被找来，也就是这个意思。

    当发生科学无法说明的神秘事件时，警方也会请求术者协助。

    碰到这类可疑事件时，会先下达封口令，首先出动协会的初步调查小组，判断是否为需要术者处理的案件。

    媒体大多也是包含一之宫家在内、五大家族集团旗下的公司，当判断警方无法处理，必须交由术者应对时，也容易限制媒体报导。

    「首先请您看一下遗体。」

    刑警拉开盖在房内中央的蓝色塑胶布，年轻男性惨不忍睹的遗体维持着被发现时的状况，未曾移动。

    「死因是失血过多，脖子上的伤口是致命伤。」

    「一只手、一只脚不见了。」

    身为五色术者，见过不少场面的朔看见遗体的惨状，眉毛连动也没动一下。

    眼神冷静地确认可疑的点。

    刑警稍微皱眉，转达现在已知的资讯。

    「脖子上的伤似乎是野兽的咬伤，手脚也有彷佛遭到啃咬撕裂的伤痕。但这户人家没养动物，更别说是可以咬断人手脚的大型动物，很难想像有这种动物在都市中横行。」

    「原来如此。」

    短短回应后，朔蹲下来，靠近遗体观察。

    朔在意的是那个伤痕。

    「我从中感觉到不祥的力量，而且还很强大，但这力量又与妖魔有所不同。」

    「也就是说，这是术者的管辖范围吗？」

    「就是如此，而且还是相当棘手的案件。初步调查小组也是如此认为，才会特地把忙碌的我找来吧？」

    朔「啧」声砸嘴。

    柱石结界尚未完整，这种时候竟然发生必须出动五色术者的事件，真是出乎意料。

    虽然很想以结界为优先，把这工作交给其他人，但漆黑等级的五色术者人数十分稀少。

    而每个人皆负责着各自的案件，这地区现在能行动的只有朔一人。

    交给下面等级的术者，一个不小心扩大受害，反而赔了夫人又折兵，朔非得亲自行动不可。

    无可奈何，朔只好开始调查；几天后，又再次发生相同事件。

    同样遭动物啃咬撕裂的遗体，在公园里被人发现。

    而且这次还有目击者。

    似乎是被害者和朋友一起在公园里喝酒时，遭到攻击。

    朔隔天早上立刻去见目击者。见面时，那位被害者的男性友人吓得直发抖。

    这也难免，他可是亲眼看见朋友惨遭杀害。

    「发生什么事了？」

    面对现在仍感到恐惧的男性，朔尽可能放柔语调。

    「怪、怪物……」

    男性白了一张脸，边发抖边开口说道。

    「怪物？怎样的怪物？」

    「我在公园里和朋友喝酒，然后那家伙就突然出现。两公尺……不对，有三公尺，超大只的狗，怎么可能会有那么大的狗？但它突然现身，然后朝我们攻击。」

    男性没办法继续说更多，只是闭上嘴不停发抖。

    朔判断无法问出更多资讯、打算要离开时，男性突然抓住他。

    「救救我！下一个就轮到我被杀了，那家伙是这样说的！」

    「怎么回事？」

    「那个怪物说了『这样就剩两个人了，下一个是你。』……为什么会变成这样啊？早濑那家伙前阵子才刚死掉而已耶！」

    「什么？」

    朔无法放过这句话。

    早濑就是前几天被发现陈尸于公寓一室内的第一位被害者。

    「你们互相认识吗！」

    朔大喊着抓住男性肩膀，男性有些畏怯地点点头。

    「对、对啊，他是常和我们混在一起的其中一人。」

    第一个被害者和第二个被害者都遇到相同伤害，接着，预告将要杀害第三个人。

    而这三人是朋友。

    「原来不是随机犯案啊……？」

    而且包含这男人在内，敌人还打算对两个人下手。

    「理由是什么？」

    其中肯定有理由，有什么共通点，不只如此，也得确认最后一个人的存在才行。

    但不管怎么问男性，他都只会回答「不清楚、不知道」。

    朔放弃继续问下去，让椿跟着可能遭受攻击的男性后，前往事件发生的公园。

    公园里充斥着朔也忍不住皱起眉头的怨念。

    只是一个人被杀，不可能如此惊人。

    公园内禁止外人进入，还有几位警官留下来调查。

    朔开口喊了其中一人。

    「我有件事想问，方便吗？」

    「什么事情呢？」

    「最近在这个公园里，有没有发生过不同于这次事件的其他问题？」

    「其他问题？」

    警察露出纳闷的表情，努力思考有什么事情。

    在这之中，另一位警察想起了什么，从旁插话：

    「啊，前阵子是不是在这边发现了犬尸啊？是这个公园对吧？」

    听到这句话，和朔说话的警察也回想起来：

    「对耶，对耶，就是这个公园。」

    「那是什么事件？」

    「前阵子在这个公园里发现大量犬尸，每具尸体身上都有伤口，推测是人为犯案，目前应该还在调查中。我记得也有上新闻，最近这附近还真是常有这类事件啊。」

    「这样啊，感谢提供资讯。」

    「不会，您别这么说。」

    警察朝朔敬礼，朔看了一眼后便转身离开公园。

    回到本家后，朔召集来其他术者整理的消息，就在此时，椿以一身衣衫褴褛的模样回来。

    朔慌慌张张跑过去。

    「椿，你还好吗？发生什么事了？」

    「呜～主人，对不起，我输了啦。」

    「你保护的那家伙怎么了？」

    「还没死，但请在那家伙回来之前，让其他术者跟着……他……」

    椿只留下这句话，接着倒下、消失了身影。

    只要主人不死，式神就能无限再生。但如果磨耗到无法维持身影，就需要时间休养。

    短时间内，椿没办法派上用场了。

    但话说回来，对方竟然足以打败椿，这超乎朔的预料。

    不能放任拥有如此强大力量的存在不管。

    「得和时间赛跑了。」

    朔立刻打电话安排术者代替椿，只有一个人没办法取代椿，他调动几个有实力的术者后，叫来佣人。

    「你去把华找来。」

    「遵命。」

    听到佣人通知的华立刻现身。

    梓羽一如往常停在她头发上。

    虽然平常压抑着力量，但只要仔细观察，有能力的人就能察觉华拥有强大的力量。

    而且是连朔也不禁赞叹的强大。

    还真亏她可以隐瞒至今呢。不知是华隐瞒功力强大，还是她身边的人太过无能。

    朔认为两者皆是。

    但是连华的哥哥柳──拥有朔也无法更新的琉璃色最年轻纪录的术者，也丝毫没有发现，朔真心想说些什么。

    「为什么连你也没发现啊！」

    但是柳几乎不回家，或许可说情有可原吧？

    而且老把工作推到柳身上的朔来抱怨这些，也很不讲理。

    朔绝对不是因为无法更新琉璃色最年轻纪录而感到不甘心。

    「朔，你叫我啊？」

    「对，我有事要说。」

    看见华在对面坐下后，朔开始说明。

    近期发生的杀人事件，非人者牵扯其中的可能性，以及遭到攻击的普通人。

    「因为还有结界的事要忙，我想尽早解决，所以想要请你帮忙协……」

    「不要。」

    朔话还没说完，就先听到拒绝的回应，沉默瞬间降临。

    朔努力说服自己「冷静点、冷静点」后，再次开口。

    「只要有你的力量，事件肯定能早点解决。」

    「所以我说，我不要。」

    第二次的拒绝让朔的沸点超越极限。

    「你这家伙，不久前还对我说过有能帮上忙的地方愿意帮忙之类的话啊！」

    「我说过吗？」

    看见华坚持装不知情，朔的额头爆出青筋。

    真想让看起来忘得一干二净的华把他当时的感动还来。

    对华来说，那或许是一句别无深意、立刻就能抛到脑后的一句话吧。

    但是，朔相当开心。

    朔身为术者，也拥有大幅超越普通术者的强大力量，人人都想倚靠他，却没人对他说过「你可以依赖我」。

    每个人都尊敬着他，同时认为他理当能办到所有事情而不曾担心他，华是第一个担心他的人。

    但现在却……

    「爱越深则恨越深」就是指这一回事吧，朔理解了第一次浮现的情绪。

    「如果在合约上追加条件，如何？」

    「追加什么？」

    「解决这个事件后，加一栋海景别墅给你。」

    华眼睛闪闪发亮，立刻改变态度。

    「请务必让我协助！」

    「晚一点把合约拿过来，我加注变更事项。」

    「遵命！」

    朔就这样取得华的协助。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    朔开口请华协助后，被别墅蒙蔽双眼的华，想也没想就决定帮忙。

    虽然在那之后，被葵痛骂「您这个没脑子的」。

    但看见眼前追加上新事项的合约，华非常开心。

    「这就可以了吧。」

    「谢谢你！」

    从朔手中接下写好的合约，华没仔细确认内容就折起来。

    丝毫不知她往后将因此后悔。

    接下来，为了要查案，朔带着华外出。

    虽然得去学校上课，但朔通知导师这是术者的工作，因而被视为公假。

    听到要查案，华还想着不知道要做些什么，没想到两人只是不停在街上走来走去。

    虽然有实力，但华还是第一次参与事件调查，只能不明就理地乖乖跟着走。

    就在她走累时，开口问朔：

    「唉，你到底在干嘛？不是要查案？」

    「不是正在查吗？」

    「哪里有？」

    华只觉得两人在散步。

    「你没有注意到吗？」

    「注意到什么？」

    看见华认真不解，朔露出傻眼表情。

    「你明明能轻而易举打倒妖魔，力量如此强大，却也太偏颇了吧……算了，你从来没做过术者的工作，这也难免。」

    「什么意思？」

    朔叹了一口气之后，把手机画面拿给华看。

    画面上显示着这一带的地图。

    「这里是第一现场，这里是第二现场，然后这是最近发现动物非自然死亡尸体的地方。」

    朔边看着地图边仔细说明。

    「全都在附近耶，咦？这边……」

    华看着地图，回想上午走过的地方，这才终于察觉。

    「这是我们上午走过的地方？」

    「没错，你没有察觉到吗？这些地点四处留下相同力量的残渣，怨念、憎恨等沉重的负面情绪应该是遭杀害的动物们的意念，这些东西若是放置不管，它们的灵魂会留在那里，得到力量后就会变化成妖魔。」

    「妖魔是从生物强烈的负面情绪中诞生的对吧？这点知识早在学校里学过了。」

    华用着「你可别小看我」的心情看朔。

    「还不是因为你都学过了却没有注意到。在那些地点，明明可以感受到足以让妖魔诞生的污秽，却没碰到任何一只妖魔。」

    「的确是耶……」

    平时常常遭到妖魔盯上的华，今天完全没有碰到。

    妖魔明明就是喜欢聚集在负面情绪浓厚处的东西啊。

    「明明感受到负面力量，但那宛如残香般几乎已经从该处消失。既然如此，那些是上哪去了？问题就在此。在发现动物尸体处，还留有和两个被害者遗体身上相同的不祥力量。」

    完全没发现这些的华不解歪头。

    「……你啊，根本没好好上课吧。」

    「因为我完全没打算当术者啊。」

    「你平常上课都在做什么。」

    「睡觉。」

    朔的手刀立刻飞下来。

    「今后给我好好醒着。」

    「好啦好啦，先别说这个了，事件比较重要。」

    朔重重叹了一口气后，重新打起精神。

    「总之，先去下一个地点。」

    「还有喔？」

    「接下来是最后一个了。」

    朔拉着已经不想继续走的华，迅速迈开脚步。

    他们抵达一个平凡无奇的停车场。

    「这里？」

    「没错，听好了，你仔细看，感受此处的异物。你平时常遇见妖魔，那你肯定能看见力量的气息。」

    朔如此说完后，华试着定睛凝视。

    用全身感受非人者的气息、污秽、负面情绪等眼睛看不见的东西。

    华一开始还搞不太清楚，但她冷静下来集中精神后，开始能感受到朔口中的异物了。

    那确实是会让背脊一凉的怨念。

    彷佛可以听见惊声惨叫的怨念与憎恨等情绪。

    但现在已经微弱得几乎就要消失。

    「嗯，隐隐约约感觉到了。」

    「你真的很有天分。」

    「因为我平时常见到妖魔嘛，对妖魔的力量很敏感。但这里的感觉不太一样。」

    「大概因为还没变成妖魔，而且你有感觉到吗？这里还有其他气息。」

    华试着再次集中精神。

    和在此处惨遭杀害的动物不同，有另一股更加不祥的强大力量。

    感觉很像妖魔，又和妖魔不太一样，华第一次感受这种力量。

    「我感觉到一股怪怪的东西……这是什么啊？」

    「我从两名被害者的伤口上感觉到相同的力量，而这，就是这次的目标。」

    「目击者说看到狗？而且还会说话？」

    「没错。」

    华从未听过有妖魔会说话。

    妖魔是众多负面情绪的聚合物，不是个体，所以没有自我意识。

    只是憎恨着这个世界，并追求力量。

    因此可以断定，这个基于某种理由攻击特定对象的案件，并非妖魔所为。

    华认为，朔肯定也认为凶手并非妖魔，而是别的存在。

    「如果不是妖魔，你觉得是什么？」

    「有自我意识的存在……也或者是诅咒之类。」

    「如果是诅咒，那我就没办法帮忙了喔？」

    如果是诅咒，就得将诅咒回击到施咒者身上；但若是处理不好，诅咒也可能会回击到术者身上。

    这太过危险，因此不会教导学生这些。

    要等到成为三色以上的术者，才能够学这些。

    身为五色术者的朔当然懂，但还是学生的华，顶多只知道有诅咒的存在。

    「我明白，到时你不需要出手，正确来说是千万别出手。」

    华听到后松了一口气，但无法完全放心。

    他们在这里待了一会儿，但没发现什么重大线索，决定移动。

    「朔～我肚子饿了啦。」

    「说的也是，我们休息一下吧。」

    附近正好有购物中心，他们想着里面应该有餐饮店，便走了进去。

    「啊，我去一下洗手间。」

    「快点去。」

    「好～」

    当华上完厕所出来时，只见朔正遇到两位女性搭讪。

    「哎呀呀。」

    华停下脚步，躲在暗处偷偷观察状况。

    「嗳，好嘛好嘛。」

    「和我们一起去吃饭嘛！」

    两个女人嗲声嗲气往朔身上靠，看起来对自己相当有自信。

    相当强势地不断朝朔送秋波。

    「肉食女子」还真是贴切的形容呢。

    她们的眼神，与狩猎中的肉食动物完全相同。

    我能走进这之中吗？

    不，办不到啊。

    正当华想着稍微观察一下状况、待在原地等待时，清楚见到朔的表情越来越不高兴。

    但就算露出那个表情，朔的面容仍然帅气，总是立即吸引女性眼光。

    知道朔动不动就爱吐嘈且个性高傲的华，在此之前不曾太在意，但朔有张只要走在街上，就能瞬间掳获女性芳心的容貌。

    「嗯～要是个性再好一点就完美了耶。」

    但很遗憾，朔的个性是与华不相上下的恶劣。

    「令人惋惜的帅哥，说的就是朔了吧～」

    『很令人惋惜吗？』

    梓羽回问，华「嗯嗯」点头。

    「对啊对啊，只有那张皮相好，只、有、皮、相、好。」

    正当华啊哈哈大笑时，朔不知何时已经站在她背后了。

    「哦……」

    朔带着爆出青筋的笑容，但眼中没有丝毫笑意。

    「朔、朔、先生……您是何时……」

    华脸颊抽搐。

    「只有皮相好还真是抱歉啊。」

    「您听见了啊？」

    「是啊，一清二楚。我被纠缠也百般忍受着等你，你竟然偷偷在背后说我坏话？」

    华心想着「糟了！」不敢和朔对上眼，慌张不已。

    「那个……」

    当她不知所措时，刚刚搭讪朔的两位女性朝这边走过来。

    「嗳嗳，你在干什么？」

    「一起走嘛！」

    朔的视线从女性移往华的脸上，嘴角扬笑，露出有所企图的邪恶表情。

    看见他的表情，华脑海中点亮危险灯号，但她无法脱逃。

    下一个瞬间，朔用力拉近华的头，掠夺她的红唇。

    「唔～唔～唔！」

    想离开却无法挣脱，朔不停深吻，彷佛故意要让两个女性观赏，华则是大为混乱。

    就在华再也无力抵抗，只能全身攀附在朔身上时，他才终于放开她的唇。

    华红了一张脸，上气不接下气。

    看见华的模样，朔露出愉悦的表情，看向两位女性：

    「你们打算看到何时？我得忙着和妻子约会。」

    看见两人热烈激吻的两位女性红了一张脸，很不自在地快步离去。

    「终于离开了。」

    朔一声冷哼，彷佛表示终于可以清静，但华可是有很多话要说。

    但最后全浓缩成这句话：

    「朔你这个大笨蛋！」

    「放心，我比你还聪明。」

    「我不是这个意思！」

    「那你是什么意思？」

    朔这毫无畏惧的笑容教人气恼。

    「如果这么讨厌，那你放开我如何呢？」

    明明知道华几乎脚软，只能整个人攀在朔身上还这样说，朔真的很坏心。

    「你果然就是只有一张好皮相！」

    好不甘心。但朔环抱住华的手好温柔，这又让华更加不甘心。

    而最不甘心的是，她一点也不讨厌朔的吻。

    虽然绝对不可能把这话说出口。

    看在旁人眼中，只觉得两人是卿卿我我的情侣吧？突然，有个很大的声音传进两人耳中。

    「啊～是华华耶！」

    转头看声音方向，只见铃在一段距离外伸手指着华。

    铃急急忙忙跑过来。

    「铃！你为什么在这里？学校呢？」

    「讨厌啦，华华真是的，今天只上半天课啊！所以说，我放学后和雄雄来约会。」

    「雄雄？」

    看向铃后头，和之前看过的照片如出一辙的轻浮男性，就跟在一旁。

    看见本人后，感觉比照片上更加轻浮。

    「比起我，华华你……」

    铃看着和朔互拥的华，掩不住脸上窃笑。

    「唔呵呵，你们感情真好呢。」

    华急忙和朔拉开距离。

    「才、才不是你想的那样。」

    「真是的，你不用害羞啦，因为我知道华华超级喜欢家主大人的嘛。」

    「哦，是这样吗？」

    朔咧嘴笑个不停，华慌慌张张否认。

    「没有没有！」

    「这样啊，原来你超级喜欢我喜欢得不得了啊。」

    「所以就说没有了，只是学校传出奇怪的谣言而已！铃，我拜托你别乱说啦。」

    华努力解释。

    朔彷佛找到可以捉弄华的把柄而乐在其中，有够恶劣。

    「啊，我还没向您打招呼。我是华华的朋友三井铃，这是我的男友波川雄大。」

    「嗨。」

    雄大一头金发还戴着一堆耳环，看起来很轻浮，而他说话的方法也跟他的外表一样轻浮。

    「喂喂，这家伙是铃的朋友？也太帅了吧，还差我一截就是了。」

    雄大格格笑个不停，完全无法说有气质。

    「雄雄，不能这样说话，一之宫先生是地位很高的人。」

    「什么啦，又不是总理大臣，没关系吧！」

    不对，某种意义上来说，朔甚至拥有不把总理大臣放在眼里的权力，但身为普通人的雄大当然不可能会懂。

    而知道朔有多大权力的铃，只能不停鞠躬向朔道歉。

    「一之宫先生，真的很不好意思！」

    雄大看到铃拼命道歉也一脸无所谓，华对他的好感度节节下滑。

    你给我自己道歉啊！

    「铃，朔不会因为这点小事生气啦，你们在约会对吧？已经没关系了，那就在这里……」

    「啊，机会难得，和你们一起双组约会也行喔！我们现在要去吃午餐，请我们吃饭吧，大叔。」

    朔的脸颊抽搐了一下。

    「雄、雄雄！」

    「铃也想要和朋友一起吃午餐对吧？」

    「这当然想啊……」

    「那就这样决定了，你年纪最大，会请我们吃饭对吧？」

    雄大自来熟地对朔勾肩搭背。

    这再怎么说也太失礼了，华和铃都忐忑不安地担心朔会真的生气，但与她们的预期相反，朔没有生气。

    不仅如此，还主动开口说一起吃午餐。

    华虽然感到很惊讶，但看见铃很开心，也就没有反对了。

    但是，前往雄大推荐的餐厅的途中，华开口问朔：

    「真的好吗？他那种夸张的态度我还以为你会生气耶，如果是我，应该已经给他一拳了。」

    是毫不留情、可以一拳把人揍飞的那种，而且能不能一拳解气还很难说。

    「这个嘛，他的态度的确令人难以领教，但我想稍微观察一下状况。」

    「有什么在意的吗？」

    「那家伙身上有血腥味。」

    「血腥味？」

    华没有闻到。

    「不是错觉？」

    「不，这类似身为术者的直觉，那家伙或许有什么不对劲。」

    朔彷佛有所把握，他的话中充满自信，华没办法多说什么。

    身为术者的经验与实力，身为五色术者的朔都远远超越华。

    华不能因为「只是直觉」就简单屏弃他的想法。

    「没想到竟然是铃的男友……」

    铃开心晒恩爱的表情闪过脑海，华有种难以言喻的感觉。

    「如果只是个直觉就好了……」

    身为铃的朋友，华只能衷心如此期望。

    四人一起在雄大推荐的店家用午餐。

    他选择了对学生来说稍显高价的餐厅，不知道是否因为期待有人请客──但如果真有这种打算，那他还真是个垃圾耶。

    不过，在他要求第一次见面的人请客时，已经是相当无礼的人就是了。

    算了，对一之宫集团之首的朔而言，这点小钱微不足道，他本人也不是太挂怀，但华总觉得有点挂怀在意。

    但不管怎么说，华一大早不停歇走到现在，终于能坐下让她不禁松了一口气。

    在料理端上桌之前，雄大自来熟的态度毫无改变，好几次对朔说出无礼发言，每次都让铃替他道歉。

    听铃说「雄雄很温柔又很帅气」，虽然对铃很不好意思，但华实在无法理解他到底哪点好。

    但铃用沉浸爱河中的少女眼神看着雄大，看见她如此乐在其中，华的心情相当复杂。

    身为担心铃的朋友，现在或许必须明白劝她放弃这个男人比较好，虽然华这么想，也担心说出这种话会不会被铃讨厌。

    就在对雄大的言行感到烦躁中，他们用完餐离开餐厅。

    「哎呀，真的超好吃的耶。」

    「雄雄，得好好向一之宫先生道谢才可以。非常感谢您。」

    「啊，不用谢，别放在心上。」

    「他都这样说了，真不愧是大人，真慷慨耶。」

    在鞠躬道谢的铃身边，雄大一句话也没谢，到这种地步，已经超越愤怒，只有满满傻眼感了。

    华倏然看了铃，见她露出悲伤表情。

    华忍不住拉起铃的手，说着「我们去洗手间」，强行拉着铃离开现场。

    虽然这会让朔和雄大两人独处，而朔肯定有办法解决。

    华就这样拉着铃去洗手间，但她根本毫无计画，所以也不知该说什么好。

    她只是想把铃带离开而已。

    沉默中，铃小声开口道歉。

    「华华，对不起，你们难得约会却被我们打扰。」

    「又不是你的错，不管怎么想，有错的人都是……」

    华没说出口。

    但已经足够表达给铃知道。

    「雄雄一开始真的很温柔，真的喔！但交往之后渐渐变了一个人……」

    「你看见他今天的态度之后怎么想？」

    「……觉得他太失礼，简直教人难以置信。」

    铃难以启齿地小声说。

    「你不是很明白吗，身为你的朋友，我也觉得那种人不值得交往。但这是我的想法，不是你的想法。你想怎么做？真的可以和那种人继续交往下去吗？」

    「……」

    铃没办法立刻回答，沉默不语。

    「只要是你的选择，我都会支持你。虽然不清楚你做出的选择是对是错，但我希望你能做出最后能笑着说很幸福的选择。如果你需要找人商量，我随时奉陪。」

    「华华……」

    铃双眼泛泪，轻轻吸鼻子。

    看着铃扑簌簌落泪，华也只能摸摸她的头。

    但不一会儿，铃便露出一如往常的笑容。

    「华华谢谢你，我会认真好好思考。」

    「嗯，果然『人不可貌相』，你比外表看起来更加坚强，肯定没问题的。」

    「『人不可貌相』也太过分了吧！」

    看见铃气得嘟嘴，华放声大笑。

    回到朔两人身边时，他们很开心地对话着。

    不对，开心的只有雄大一人，朔看起来很努力忍耐着不发飙。

    在朔冲破忍耐极限前，华与铃和他们两人会合。

    趁雄大和铃说话时，华也和朔说话。

    「还好吗？」

    「你觉得很好吗？」

    「这个嘛，我觉得你就快要发飙了。」

    强硬扯出的笑容很恐怖，真希望他别继续用这张脸对着自己。

    「但也有收获。」

    「什么？」

    「那个男人，似乎认识之前的所有被害者。」

    「什么！」

    不小心吓得大声惊呼的华，慌慌张张地用双手捂住自己的嘴。

    她看了铃一眼，确认铃没特别在意自己之后才放开手。

    「那和你说的血腥味有关系吗？」

    「还不清楚那么多，但无法置之不理。你对他有多少了解？」

    「我顶多只知道他是铃的男朋友。」

    朔砸嘴。

    「要不要我不经意问铃看看？」

    「别这么做，最糟糕的状况，很可能把你朋友卷进来。」

    「那该怎么办？」

    「就只能让人监视他，趁这段时间调查他和先前的事件有没有关联。为了慎重起见，等到调查结束前，建议你朋友先别和这个男的见面比较好。」

    「真的是，为什么偏偏是他啊！」

    这男人真有够惹麻烦。

    如果铃因为雄大被卷进危险中，华会诅咒他，就算他死了也不放过。

    原本打算吃完午餐就要立刻撤退，但华和朔判断，让铃和雄大两人独处可能会有危险，所以两人接下来也继续和他们一起约会。

    华绷起神经以应付随时可能发生的状况，她不知不觉中皱起眉头，朔用食指压压她的眉间。

    华眨眨眼，和温柔微笑的朔对上眼。

    「你这样一直绷着神经会累，稍微放松点吧。」

    「就算你这样说……」

    铃可能会被卷进危险中耶，华怎么可能有办法放松。

    「放心，有我在。只要我在这，就会保护你和你的朋友。」

    这是充满无限自信的一句话。

    听到朔这句话，华也自然放松了紧绷的肩膀。

    朔总是高高在上，态度高傲，但打从心底令人放心。

    明明尚未共度太长的时间，却不知从何开始对朔产生信赖感了。

    温柔摆在华头上的温暖大手，带给她力量。

    「嗯，要好好保护我们喔。」

    华轻声笑了。

    就这样，在没发生任何状况下离开购物中心，步上归途。

    再来只剩目送两人离去。

    之后算好铃回到家的时间，告诉她一定程度的理由后，要她别再和雄大扯上关系就好了。

    时值逢魔时刻，华边想着这些事情边走，就在他们正好走到一片大空地时，那东西出现了。

    第一个发现的人是朔。

    他倏地停下脚步，朝四周张望。

    「朔，怎么了吗？」

    听到华的声音，铃和雄大也停下脚步。

    「华华？」

    「干嘛啊？」

    两人都一脸不解地看着朔。

    下一个瞬间。

    「快逃！」

    朔大吼的同时，一个巨大的黑色物体，从暗处朝这边高速冲来。

    「呀！」

    「那、那是什么鬼啊！」

    铃和雄大慌慌张张地往空地方向跑。

    那东西像要追赶两人，也往同一方向跑过去。

    「什么啊，这什么啦！」

    「雄雄！」

    不知该逃往何方的两人想从黑色巨物手中逃脱，但铃速度慢了点。

    她反射性抓住雄大的手，但没想到他竟然甩开铃求救的手。

    「放开我！」

    「呀啊！」

    铃顺势跌倒在地，黑色巨物在她面前停下。

    「啊……」

    吓得脸色苍白的铃拼命想逃跑，但她脚软使不上力，只能坐着不停往后退。

    「铃！」

    华反射性挡在铃和黑色巨物中间。

    「结！」

    听见朔焦急声音的同时，保护华和铃两人的结界也随之出现。

    理解这是朔的结界后，稍微松了一口气。

    四处张望后，发现雄大身边也张设了结界，雄大瞪大眼看着包围自己的结界。

    不知为何，黑色巨物执拗地想攻击雄大，看也不看眼前的华和铃，只是朝雄大前进。

    第一发攻击被朔的结界挡下，但光一击就足以撼动朔的结界。

    只要身为术者，就能看出结界无法撑太久。

    朔也选择要在短时间内决胜负，朝黑色巨物释放力量。

    被力量打中的黑物「唔啊啊啊」地痛苦哀号。

    满地打滚的黑色巨物，逐渐显露出具体的身形。

    「狗？……不对，是狼？」

    没错，那是一只非常巨大的黑狼。

    眼睛充血，因为憎恨而扭曲脸孔，只是狠狠瞪着雄大不放。

    看也不看攻击它的朔一眼，用身体朝雄大冲撞也被朔的结界挡下来，但结界中的雄大吓得脚软，连试图逃跑的举动也没有。

    「葵。」

    华一喊，葵立刻现身。

    「葵，你送铃回家。」

    「主子打算要做什么？」

    「当然是要和朔一起打倒那个啊！」

    葵一脸不高兴，这是在表达对离开此处的不满。

    「铃是我最重要的好朋友，所以才交给你的，拜托你啦。」

    「您知道您只要这样说我就无法拒绝，主子太狡诈了。」

    葵心不甘情不愿地抱起瘫软在地的铃。

    「咦？华华？这个人是谁？」

    「是我的式神，这边很危险，你快点离开。」

    「华华呢？」

    华没有回答，只是对着铃微笑。

    「葵，拜托你了。」

    「我明白了。」

    「华华！」

    铃挣扎着想离开葵的怀抱，华把手摆在她面前。

    「我改天再对你详细说明。」

    说完后在她面前轻轻挥手，铃的眼睛慢慢闭上，瞬间失去力气。

    对葵抛去一个视线，葵点点头，抱着铃离开空地。

    目送两人离开后，华冲到朔身边去。

    包围雄大的结界随时都会被破坏掉，朔拼了命想要灭掉狼，但即使受到朔的攻击，狼也没把眼睛从雄大身上移开。

    接着，朔的结界终于被破坏了。

    华用身体将雄大撞开。

    原本打算咬上雄大的尖牙就咬在华的手臂上。

    「唔唔，啊啊啊啊！」

    剧痛让华眼冒金星。

    但与之同时，狼的感情与记忆如跑马灯般流入华的脑中。

    那是又痛又苦、无法用言语表达的沉重怨恨，以及包容这一切，教人悲伤的温柔。

    华无法忍受手臂的痛楚，当场倒下。

    「华！」

    朔的声音感觉好遥远。

    感觉随时都会失去意识，但华绝不能在此时昏倒。

    如果刚刚看见的画面为真，那就得要尽快阻止才行。

    视线捕捉到朔正要攻击狼，华痛得扭曲表情也努力起身。

    不可以攻击他。

    「朔，不可以！那是犬神，是祟神啊。」

    华大喊，让朔无法轻易攻击。

    「祟神？这是怎么一回事！」

    朔在自己与雄大身边重新张设好几重结界，采取守备状态。

    华不顾自己的伤势，闯入朔的结界中，抓住坐在地上的雄大胸口。

    「全部都是这家伙，这些家伙们才是元凶！」

    被这充满愤怒的眼睛狠瞪，雄大「咿」地小声尖叫。

    「最近发生的犬只大量虐杀事件，是这家伙和其他被害者……不对，说被害者未免太狂妄──是被攻击的那三人和这家伙做的！」

    「喂，这是真的吗！」

    朔大声怒吼逼问雄大，但雄大只是发抖着没有回答。

    华忍不住朝他头槌。

    「说清楚！你们是凶手对吧！」

    面对华的魄力，雄大支支吾吾地点点头：

    「对、对啦，是我们做的……」

    「你们这些混帐蠢蛋！」

    华使出浑身的力气朝雄大脸上挥拳。

    「嘎！」

    被华痛殴的雄大，直接往后倒下昏死。

    华气喘吁吁地低头俯视雄大，其实想要再多揍几拳，但现在不是做这种事的时候。

    试图破坏结界而持续攻击的堕落犬神就在一旁，面对这样的祟神，朔只能皱起眉头。

    「祟神啊……这还真是麻烦了。」

    祟神虽是堕落的神明，但原本也是神明。

    就算是五色的朔，人类想要灭除神明也绝非易事。

    更别说灭除……也就是杀害神明，得因此背负杀神的罪孽。

    而这必须付出什么代价，不实际碰上也没人知道。

    是伴随极高风险的行为。

    「可恶，该怎么办……」

    就连朔也会迟疑的「杀神」。

    但华丝毫没打算让朔做出那种事。

    华离开结界，朝祟神走过去。

    「华！」

    听见朔焦急的声音，但华只看着祟神。

    接着紧紧抱住他的脖子，像要将他拘禁般张设结界，紧紧抱住用力挣扎的祟神并大喊：

    「梓羽！雅！」

    呼应华的呼喊，梓羽展翅，虹彩翅膀洒下闪闪发亮的鳞粉，落在他们头上。

    接着，雅手拿出神乐铃，在犬神身边摇响铃声。

    伴随「叮啷、叮啷」的铃声，犬神彷佛取回意识般，渐渐冷静下来。

    他原本是住在这块土地上的温柔神明。

    因此才无法放任犬只惨遭伤害、杀害后留下的怨念与憎恨不管，犬神将它们的意念，全都纳入自己体内。

    但数量太多，过于巨大的负面情绪侵蚀犬神，让他堕落成祟神。

    「祢不需要做这种事，祢不需要因为这种男人的错误而痛苦，这个男人不值得祢这么做。」

    一阵呻吟后，犬神第一次开口说话。

    『……但是，好痛苦，好怨恨。不杀了这个男人，就没办法消解这彷佛灼身的怨恨。杀了我吧，如此一来我便不会继续堕落。我不想怨恨，不想伤人……』

    悲伤的恸哭。

    因为这种男人，让如此温柔的神明痛苦，这太不合理了。

    「祢尚未完全堕落，可以变回那个温柔的神明。」

    『没办法了，我纳入体内、哀伤者的意念强烈地侵蚀我，已经和我同调，我无法凭自己的意识剥离。』

    「我明白了，那么就交给我。」

    华解开祟神的结界，把力量传送给祟神。

    那和对梓羽或朔所做的不同，并非单纯强化对方力量，而是强化成为祟神之前的犬神本来的力量。

    这力量如同要将凝滞的水变得干净清澈一般。

    但这还不够。

    「雅，拜托你跳舞。」

    「遵命。」

    雅再度拿起神乐铃，「叮啷、叮啷」摇响铃声地跃动起来。

    以祟神为中心，围绕在他身边起舞。

    舒心的美丽铃声响起，随着雅身上的羽衣轻轻飘动，位于中心的祟神身体也逐渐净化。

    而持续灌输力量的华，寻找着犬神和与其同调的负面情绪间的界线。

    这彷佛穿针引线般，需要精细地控制力量。

    华专心致志，连外界的声音也听不见，接着终于找到了。

    在雅的净化之舞帮忙下，华找到犬神和与其同调的众多犬只负面情绪的界线，接着一口气朝界线灌注力量，将其从犬神身上剥离。

    与此同时，华就势朝后方倒下去，朔连忙抱住她。

    从犬只们沉重憎恨中解脱的犬神，就在华的怀中。

    原本有华两倍大的犬神，现在小得可以完全缩在华的怀中。

    华放松地吐了一口气，但她抬起视线，事情尚未结束。

    祟神方才所在的地点，只留下侵蚀犬神、犬只们的怨念与憎恨的团块。

    如果置之不理，那东西接下来会变成妖魔，引起其他伤害。

    但如果还没变成妖魔，就还有挽回的余地。

    「雅，净化它们吧。」

    雅手上的神乐铃发出清脆的乐音，献给上天。

    犬只的强烈意念因而得到净化，回归天空。

    犬神和华一起，眼神悲伤地目送它们离去。

    接着只留下寂静。

    「结束，了吗……？」

    朔一脸难以置信地呆然以对。

    华低头看仍紧紧抱在怀中的犬神。

    「已经没事了吗？」

    『是的，真的帮大忙了，请让我向你们献上由衷的感谢。』

    犬神说完后舔舔华的脸颊。

    华感受到搔痒、轻笑出声，下一个瞬间露出很尴尬的表情。

    「……然后啊，有件事有点难说出口。」

    『什么事？』

    「我刚刚为了把祢和狗狗们的意念分开，不是传送了大量的力量给祢吗？」

    『似乎是如此。』

    「因为祢很虚弱，所以祢现在的身体里，我的力量超越了祢的力量。然后啊，好像变成了我不小心收服祢了的感觉了耶……」

    「喂喂……」

    朔脸颊抽搐，但犬神还搞不清楚怎么一回事，只是不解歪头。

    「那个啊，也就是说啊，我不小心把祢变成我的式神了。」

    朔用手捂住脸，低声喊「真的假的啊……」

    「如果可以，我也很想要解放祢，但我和祢之间已建立起连结，要切断可能很困难。真的很对不起！」

    但这是不可抗力啊。

    华绝对没有这种打算。

    『我无所谓，原本就想要向你道谢。如果是这样，在你有生之年，我就成为你的式神，听命于你吧。』

    超乎华的想像，犬神轻易接受了这件事。

    和放下心中大石的华不同，朔大惊失色地反问犬神：

    「祢是认真的吗！神明要听命于人？」

    「朔，干嘛啦，你别那么大声啦！」

    「这怎么可能有办法不大声，他是神明耶，和一般用术者力量创造出来的式神，等级完全不同啊。」

    「他本人都说好了，所以这样就好了啊。」

    华的反应也太轻松了吧？

    但朔会感到惊讶也在所难免，一般来说，神明的自尊心相当高傲。

    过去也曾有术者想收服神明作为式神，但神明不可能轻易容忍自己成为式神。

    这次华和犬神间因为不可抗力而有了力量连结，这种状况下，如果神明有所不满，甚至可能降下神罚，杀了人类。

    绝对不可能如此轻而易举地接受。

    不理会朔的惊讶，华的态度过分轻松，看来她并没有深思这件事。

    现在也开心地和犬神讨论：

    「如果祢要当我的式神，那就得替祢取名字才行呢。叫岚如何呢？很帅气对吧？」

    『岚啊，好名字。』

    「朔，我可以带他回家吧？」

    「随你高兴……」

    看见华像是跟带流浪犬回家没两样的态度，朔已经连一句话也说不出来了。

    「发生太多事情，我好累……快点回家吧。」

    朔从口袋中拿出手帕，紧紧绑在华刚刚被岚咬伤、现在还在出血的伤口上，但鲜血立刻染红手帕。

    「或许先去医院比较好。」

    『抱歉。』

    岚很沮丧，华摸摸他的头，要他别在意。

    「这点小伤没什么，雅、梓羽，我们回家吧。」

    华一呼喊，两个式神立刻靠过来，但总觉得好像忘了什么。

    才这么想，昏倒在不远处的雄大似乎正巧醒来。

    「啊，怪物呢！哇啊，我流鼻血了！」

    听见雄大吵闹不休的声音，朔这也才想起还有这个人。

    「原来是忘了处理那家伙了。」

    「怎么办？你应该不会想无罪赦免他吧？」

    众多生命因为雄大和他的同伙逝去，甚至还令神圣的神明堕落成祟神。

    不让他们赎罪，可无法熄灭腹中的怒火。

    「放心，我会连络认识的警察让他们来抓人。」

    朔说完后，开始打电话。

    不一会儿，接到通知而前来的警察将雄大带走。

    雄大到最后一刻都吵闹不休，但他以连续大量虐杀犬只的犯人身分，被塞进警车带走。

    「那家伙会接受人类的法律制裁，虽然这国家的法律只会轻罚他，但还请您别杀了他……」

    『好，这样就好了。』

    原本恨不得杀了雄大的犬神……不，岚的眼神相当平静。

    这也让华放心地步上归途。

    &#10048;　&#10048;　&#10048;

    当华带着变成式神的犬神回家时，连美樱也几乎吓昏，但总之接纳他成为新家人了。

    岚和华其他式神也处得不错。

    华因为手臂上袒护雄大而受的伤，发起高烧，只能卧床休养。

    让华受伤的岚很愧疚地趴坐在她身边，连她也跟着愧疚起来了。

    休养几天后，身体终于恢复，可以去上学了。

    睽违几日来到学校，铃相当担心地跑过来。

    「华华，你已经没事了吗？」

    「没事没事。」

    在华发烧昏睡期间，朔代替华向铃说明了大致状况。

    虽然刚听到时相当惊讶，但铃也是想成为术者之人。

    她立刻冷静下来接受了朔的说法。

    在华退烧之后她们讲了几次电话，华在此时把葵及雅的存在告诉铃，也因为一直隐瞒自己力量的事情，被铃斥责「你也太见外了吧」。

    但铃在尽情抱怨不满后，又回复一如往常的态度，让华松了一口气。

    不管华是否拥有力量，始终用相同态度对她的铃，是华的心灵救赎。

    「话说回来，你听说了你男友的事情吗？」

    雄大和幸存下来的另一人，被警方逮捕了。

    因为他们的作为而出现祟神，术者协会对此大为震怒，动员所有势力奔波搜集证据，所以没过多久就起诉两人了。

    华今天早上听闻此事时，上学途中还很担心铃会不会因为这件事心情沮丧，没想到铃根本毫不在意。

    「啊，华华，他已经不是我男友了。」

    「咦？」

    「我听一之宫先生说完后，心情迅速冷却，然后写了分手信请一之宫先生转交给雄雄，所以我和他已经没有关系了。」

    「是什么时候……」

    「对动物做出那种残忍行为太不可饶恕了，即使是百年之恋也会冷却。」

    铃表情爽朗地如此说道，华也就不再担心。

    一连串事件结束，朔亦处理完所有善后工作，所以华也无所事事。

    在房里慵懒翻滚，把脸埋在成为她新式神的岚的松软毛皮中，是她最近至高无上的幸福时光。

    华仗着岚不会抱怨，尽情享受这难以言喻的毛茸茸触感。

    「你也太懒散了吧？」

    从岚身上抬起头，只见朔傻眼地看着华。

    「朔也要一起吗？」

    「不要。」

    「这可是会诱惑人变成废人的毛茸茸耶。」

    「比起这个，柱石的结界已经趋于安定了。」

    事件解决后朔也有了空闲，最近完全专注在输送力量给柱石这事上面。

    看来似乎有成果了。

    「那我完成任务了？」

    「的确如此，已经不需要借用你的力量，靠我自己也能维持了。」

    「太棒了！」

    华无比开心地举双手庆祝。

    「那这样一来就完成契约了，你没忘了约定好的酬劳吧？」

    华满脸喜悦地问道。

    「没忘，我会确实地支付你酬劳。」

    「万岁～那事不宜迟，也快点在离婚申请书上盖章吧。」

    想到这样一来也会和朔再无瓜葛，心中一瞬间闪过落寞，但华试图借着欢庆得到自由，来甩开这股心情。就在华的情绪达到最高潮时，因为朔的一句话而冷却下来。

    「我不会盖。」

    「咦？」

    「所以说，我们不会离婚。」

    「啊？」

    华听不懂朔在说什么。

    因为，他们的婚姻是为了结界而签订的契约婚姻啊。

    既然结界已经完整，代表华已经完成任务，朔却说不离婚。

    「怎么一回事！」

    华逼问朔。

    方才的喜悦消失得一干二净，华现在只有满心的困惑与疑问。

    「合约上不是写得很清楚吗？」

    「什么？」

    华急忙把和朔缔结的合约书拿出来看，从头到尾重新确认。

    接着看到最后两行，那是不久之前，朔为了请华协助调查事件而追加的事项。

    第一点没有问题。

    只要华协助调查并解决事件，朔就会给她一栋海景别墅。

    但是，华对于最后一段文字毫无头绪。

    「……酬劳将在完成合约的同时支付，但不离婚。在那之后也将延续夫妻关系！另外，若对此条款不服，须于追加条件后的三天内提出异议？」

    华疑惑地看着朔的脸。

    「没错，而你在过了三天也没有提出异议，所以今后也将延续夫妻关系。」

    「你、你这是诈欺！」

    「别毁谤我，是你不仔细看合约的错。」

    「但是但是，是这样说没错……」

    责任确实在没好好确认的华身上，但她根本没想到朔竟然会加上这段文字啊。

    「所以说，今后也请继续指教，夫人？」

    「为什么啦？为什么会突然变成这样。你快点和我离婚，另外找一个器量大的美女当老婆不就好了吗，只要你想要，就能马上找到吧？」

    华一脸无法理解，朔毫不畏惧地笑着，手滑过华的脸颊。

    定睛凝视着华的强力眼神，让华不禁背脊发颤。

    「是你让我认真起来的啊，华。」

    「你这话是什么……」

    华话还没说完，朔的唇先堵住了她的唇。

    虽然仅仅一瞬，但那足以阻挡华说出反驳的话语。

    「我想要你，我不要当假夫妻，想和你成为真正的夫妻。」

    热切的眼神射穿华，华一句话也说不出口，嘴巴只能一张一阖。

    「快点爱上我吧，华。」

    朔坏心地扬起嘴角，华简直要昏倒了。

    满心祈求这只是场梦。

    虽然这样期望，但再次交叠的唇，让华再也无法思考。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    术者协会。

    由守护柱石的五大家族创建的协会，在国内有多处分部。

    协会总部位于一之宫管辖的地区内，这里戒备森严的程度甚至超越一之宫本家；除了普通人，对未登录为术者的人来说，是难有机会踏入之地。

    在这里，保管着许多不能公诸于世的咒具。

    五大家族分别有各自擅长的领域。

    二条院擅长制作咒具等道具。

    三光楼擅长防御。

    四之门擅长攻击。

    五叶木擅长诅咒。

    顺带一提，一之宫是全方位选手。

    虽然统称为五大家族，但拥有许多强大术者的一之宫家，发言权也比其他家族更强大。

    因此，术者协会总部才会设立于一之宫家的管辖区域中，而二条院家制作的危险咒具就保管在总部内。

    虽说位于一之宫家管辖内，协会也是五大家族共同成立的。

    所以协会由五大家族共同管理，而统筹所有分部的总部，拥有比其他地方还更加严谨的保全系统。

    从「保护二条院制作的咒具」这层意义上来看也特别森严，但是……

    某天，有入侵者闯入协会总部。

    无可知晓来者是如何突破严密的保全。

    尽管如此，警告有外人入侵的警报声在总部内警铃大作，总部内的术者东奔西跑地寻找入侵者。

    「在哪！到底上哪去了？」

    「监视录影器怎样了？」

    「赶紧关闭出入口！」

    「先去确认机密保管仓库！」

    在一片响亮怒声中，术者们朝总部中最重要的保管仓库奔跑。

    但当多名术者抵达保管仓库时，发现原本该紧闭的库门竟然大开。

    所有人皆白了一张脸。

    入侵者或许还在保管仓库中，术者请求支援后，边维持警戒边确认仓库内的状况。

    但里面不见任何可疑人物。

    乍看之下以为没有东西遭窃，但逐一清点后，发现好几个咒具失踪了。

    最糟糕的是，失踪的都是被视为特别危险的咒具。

    遭窃的皆为特别需要受到谨慎管理的咒具，但保管仓库中没有遭翻动的痕迹，彷佛窃贼打一开始就知道目标位置，看也不看其他咒具一眼，只拿走想要的咒具。

    「怎么会有这种事……」

    「遭窃的偏偏竟是咒具，这脸丢大了啊。」

    「到底是怎么偷走的？」

    匆匆赶来的术者们无法理解情况，只能呆站在原地。

    「现在不是做这种事的时候。」

    「是啊，得立刻通知五大家的家主！」

    「犯人应该还没有跑远！投入所有人手，寻找入侵者！」

    术者们回过神后，立刻采取各自该做的行动。

    但是，最终并没有找到窃取咒具的入侵者。

    此时，调查保管仓库的一位术者似乎发现了什么，他拿起来端详。

    那是个画上某个图样的钮扣。

第二卷 第一章

    一濑家大宅中最近充斥着紧张气氛。

    这是因为，一濑家次女华被选为本家一之宫家的家主之妻。

    父母从小到大都把华拿来与优秀的双胞胎姊姊叶月相比，轻蔑地视她为「姊姊的残渣」、「废渣」，不愿多看她一眼，她却抛下背负一身期待的叶月，坐上家主之妻的位置。

    一濑家双亲感到无法置信的同时，也对不知何时认识家主的华产生恨意。

    最让他们感到不满的，是华完全对一濑家不理不睬。

    既然成为家主之妻，就该将其得到的恩惠分享给原生家庭才是，家主之妻明明出自于一濑家，但一濑家在分家中的地位仍旧十分低落。

    这令双亲无法忍受。

    即使前往一之宫本家试图接触华，也只能吃闭门羹。

    听说是家主朔下令，禁止他们与华会面。

    即使他们愤慨「我们可是华的双亲啊，决定结婚时连插嘴的余地也没有，现在甚至见不到面」，仍然无法得到见面机会。

    「老公，你寄给华的信怎样了？」

    「连拆也没拆直接退回来了。」

    「什么！怎么会这样！」

    「可恶！华那家伙为什么会这样？双胞胎的叶月可是个听话的好孩子啊。叶月果然更适合当家主之妻，但偏偏是那个劣等生！」

    从小轻蔑华到现在，竟然还有脸说这种话，真是有够不讲理。

    如果双亲能更重视华一点，华也会对双亲坦白，不须双亲交代也会重视一濑家。

    也会对一濑家特别关照，提升他们在分家中的发言权。

    但现实正好相反。

    因为他们看也不看华一眼，将关注全放在姊姊身上，也因此受到外人嘲笑。

    「早知如此，就该再更疼爱次女多一点才对呢。」强忍着幸灾乐祸的笑意说出这种话的人，是发言权和一濑家差不多的弱小分家的人。

    他们还会顺口加上一句「在长女教育上花费的大笔心力都成一场空了呢」，嘲笑将全部期待放在长女身上的双亲。

    空有高傲自尊心的父母无法反驳，只能恨得牙痒痒的。

    而不知为何，他们竟把这股怨恨的矛头指向华。

    这全是劣等生的华的错。

    虽说如此，既然无法见到华，也无法对她有所期待。

    得需要思考其他对策才行。

    所谓的其他对策，就是摆在桌上的褐色相本。

    「想要夺回家中的权势，只剩下这条路可走了。」

    父亲意志强烈地看着相本，双亲表情严肃，被他们找来的叶月此时走入房内。

    「打扰了，爸爸、妈妈，请问有什么事情吗？」

    叶月的容貌与双胞胎妹妹华相仿且更艳丽上几分，她发现房中呈现着诡谲的气氛，但没说出口。

    不过，她似乎也感觉到些许不对劲，表情不甚开朗。

    「叶月，你来得好，那边坐下。」

    看见父亲不必要的满脸笑容，叶月感到很不可思议，乖乖地在双亲对面坐下。

    叶月才一落座，父亲立刻开口夸奖她。

    「叶月，你真的相当优秀，听说前阵子考试也是学年榜首啊。」

    「谢谢夸奖。」

    叶月没有特别改变表情低头道谢，父亲又继续夸赞：

    「你从小就很优秀，让我们一直引以为傲，甚至创造出人型式神，真是我们最骄傲的女儿。」

    「爸爸，发生什么事了吗？为什么突然这么说？」

    听见父亲说出这些平常不说的话，叶月感到相当困惑。

    「没有啦，只是看见你照着我们的期待长大，着实让人很欣慰。」

    父亲说着，把褐色相本摆在叶月面前。

    「打开来看。」

    「咦？好……」

    叶月照指示打开，里面贴着一张男性照片。

    虽然不曾对话过，但叶月知道这位人物。

    「爸爸，这张照片是？」

    叶月开口问，心中只有非常不好的预感。

    因为这照片简直跟相亲照片没两样。

    叶月努力告诉自己「不可能有这种事」，却从父亲口中听见残酷的回应：

    「叶月，我们替你决定好结婚对象了。」

    「对方也给我们很满意的答覆，叶月，真是太好了呢。」

    面对双亲毫不怀疑、认为女儿绝对会感到开心的态度，叶月反射性反驳：

    「请等等！我记得这位先生已经超过四十岁了，和我年龄差距太大，而且……」

    叶月还想继续说下去，但父亲厉声斥责：

    「那又如何，年龄差距不过只是小事。需要的只有『为了一濑家』这一点而已。」

    「……！」

    叶月无法反驳，只能紧抿双唇。

    当双亲说出「为了一濑家」时，就绝对不可能听进叶月的意见，这已不是一天两天的事了，他们立刻剥夺叶月说话的权利。

    「你该不会想说什么喜不喜欢之类的，你不是会说出这种无聊事的小孩吧？是吧，叶月？」

    「……是的，爸爸。」

    在叶月肯定的瞬间，父亲立刻笑开怀。

    「这个婚姻对我们一濑家来说相当重要，叶月也要好好理解。」

    「是……」

    「真是的，要是华能做得好一点，我就无须委屈自己、低声下气地恳求，那女儿真是无可救药，同为双胞胎怎会如此不同？叶月是能回应父母期待的优秀孩子，实在帮我们大忙了啊。」

    「…………」

    叶月勉强扯出笑容，但她摆在腿上的手拼命隐忍着紧紧握拳。

    心情愉悦的双亲丝毫没有注意到这点。

    「离双方正式见面还要一段时间，在那之前，你可得注意别做出让一濑家蒙羞的行为。但事到如今，也不需要特别提醒你了。」

    「就是说啊，老公。叶月才不会做出华那种忤逆双亲的愚蠢行动，优雅又乖巧，正可谓大和抚子呢。」

    双亲满脸笑容轻蔑华、吹捧叶月，丝毫不认为自己的发言有什么问题。

    他们有发现自己看似借由和华相较来夸奖叶月，实则在牵制叶月的行动吗？

    听从父母话的孩子是好孩子、忤逆父母的孩子就是坏孩子，叶月对双亲这种想法并非不觉反感。

    每次听到华的名字，每次被拿来和华比较，都让叶月感受自己被迫背负双亲理想中的女儿形象。

    自己的另一半，最重要的分身。

    从何时开始渐行渐远了呢？

    没有人知道，每听见双亲轻蔑华有多无能，都让叶月感到悲伤，肯定连华也不知情。

    只要自己连同华的份一起努力，让双亲维持好心情，他们就不会再说华的坏话了。

    只要自己够优秀……

    明明为此才选择顺从双亲的呀，但不知从何时开始，顺从双亲变得理所当然地令她无法反抗。

    过度在意周遭的评价，让她持续扮演着资优生的角色。

    明明对此感到窒息，却无法说出口。

    以前双胞胎感情还很要好时，叶月常常对华抱怨、让华伤脑筋，不知不觉中和华之间拉开的距离，对叶月来说无比悲伤且痛苦。

    明明一开始是为了华而做，但叶月的行动却让她和华渐行渐远。

    为什么会变成这样呢？

    叶月已经搞不清楚了。

    叶月的所作所为全都出现反效果，连最想保护的华也离开她身边，叶月已经谁都没有了。

    『谁来救救我！』

    这是叶月绝对说不出口的心中呐喊。

    ＊　＊　＊

    犬神事件结束后不久，当华在事件中受的伤痊愈之时，她的丈夫、一之宫家主约她出门。

    朔说要带她去看作为解决事件酬劳的海景别墅。

    很遗憾的是，华被成为新式神的犬神岚所咬伤的伤口，留下令人痛心的伤疤，医生诊断今后也无法完全消失。

    华自己相当乐观，认为对上祟神，只受这点小伤已实在太幸运了，但岚每次看见伤疤都会很沮丧，华因此无法再穿上会露出伤疤的无袖款式。

    但想到岚会因此沮丧，只是不能穿无袖上衣根本算不了什么。

    伤疤偶尔会发疼，式神们担心地劝退华，但也没痛到必须拒绝朔难得的邀约，华兴高采烈地答应要去别墅。

    就这样，华和朔一起来到距离一之宫大宅两小时车程、可以看见大海的小镇。

    「哇啊，好棒喔～是大海是大海耶！」

    从奔驰中的车里探出窗外，闻到乘海风而来的海水气味。

    平常少有机会感受的气味，让华更加兴奋。

    「喂，别把脸探出去，很危险。」

    「好啦～」

    受到来到海边仍相当冷静的朔斥责，华乖乖坐好。

    『主子大人，那是大海？』

    停在华头发上的蝴蝶式神梓羽飞离华的头上，好奇地在车内翩翩飞舞，以有点口齿不清的声音问到。

    「梓羽没看过大海吗？」

    『没有。』

    华虽然也不常看，但也曾去过海边好几次。

    记得应该是小学远足和国中校外教学时。

    因为华国小、国中就读普通学校，没办法带式神梓羽一起出门。

    一濑家不是会全家一起去旅行、感情很好的家庭。

    这次来到靠海的地方，也是华久违的远行。

    所以希望朔能对她过度的兴奋睁只眼、闭只眼啊。

    酬劳的别墅并非邻近海岸，而是位于可以一览海景，景色绝佳的高台上。

    虽然要去海边玩有点距离，但景色无可挑剔。

    而且真不愧原为一之宫家名下的别墅，腹地宽敞，从大门无法看见别墅全貌。

    车子在大门前停下，华兴奋地在车内不停张望，朔傻眼地看着她。

    「你冷静点，别墅又不会逃跑。」

    「我知道啊，但我很期待嘛。嗳，这栋别墅真的可以给我吗？」

    虽然还没进去确认建筑物，但眼前的大门让华确定里面肯定有栋豪宅，她期待得静不下来。

    「对，约好要给你的。已经登记到你名下了，名符其实是你的别墅。」

    「万岁～朔，谢谢你！」

    看见华举双手露出满脸笑容，朔扬起嘴角坏心地笑了。

    「要道谢别光说不练，用态度表现吧。」

    「举例来说？」

    华隐隐约约察觉气氛不太妙仍开口问，朔将华圈进自己的怀中。

    「喂、喂！太近了啦！」

    「我正在靠近你啊，你这个小迟钝。」

    华因这预料外的举动失去冷静，朔露出天不怕地不怕的笑容捏住华的下腭。

    「稍微爱上我了吗？」

    唇瓣随时都会贴上的距离，让华顿时脸红。

    他们原本只是为了强化柱石结界而缔结契约的夫妻，但在朔改变主意之后，柱石结界已强化完成的现在，两人仍维持着夫妻关系。

    虽然跟被朔骗了没两样，但两人也相处得不错。

    对离开一濑家后无依无靠的华来说，能得到一之宫这个坚强后盾，是她求之不得的状况。

    一开始被当作劣等生的华并不受到欢迎，但在大家得知华拥有葵和雅这两个人型式神后，不仅一之宫家的佣人，连朔的母亲美樱也认同华；老实说，一之宫家住起来很舒服。

    华在一濑家时总是独自用餐，但在一之宫家会全家人一起用餐。

    一开始，华觉得自己吃比较轻松，但边吃饭边聊些闲杂小事，令华感到心情平静的同时，也感觉餐点美味许多。

    甚至令她感觉，自己或许期待着这样家庭团聚的时光吧。

    在一濑家不管多努力都无法得到的东西，在一之宫家理所当然地存在着。

    所以华不讨厌在一之宫家的生活，但问题出在朔身上。

    在明明只是契约婚姻的情况下，先前已会突然吻她、态度相当强势的朔，在主张婚姻关系存续之后，肢体接触也越来越放肆。

    只要逮到机会就会吻华，手环上她的肩膀、紧紧拥抱她等等，缺乏恋爱经验的华被他耍得团团转。

    现在也是，朔彷佛表达时机绝佳地不停将脸靠近，华陷入混乱状态，但好险她有可靠的式神们。

    「你这混帐！对主子做什么！色老头！」

    跟小混混般大吼大叫，打开车门就踹开朔、强制将他从华身上分开的，是背上背着大剑的男性葵。

    接着，有一副天女般外貌的雅立刻牵起华的手领她下车。

    两人都对华过度保护。

    「那么，主子大人，还请快点下车。」

    「葵、雅，谢谢你们。」

    华松了一口气后看向车内，被葵踹开的朔姿势诡异地倒在车内。

    他毫不遮掩脸上的不满。

    「又是你们。」

    「我们才要说『又』！没看见主子不情愿嘛！」

    「我现在正在追求她，外人给我闭嘴，这是夫妻间的问题。」

    「什么夫妻，明明是你欺骗主子还敢胡扯！」

    葵如同华的看门犬般，吵吵闹闹地和朔对呛。

    真正的犬神岚也现身，他看起来有点困惑。

    『我身为华的式神，是否该助葵一臂之力？』

    「岚就别凑热闹了，神明介入后可就不是闹着玩的了。」

    岚虽然有着超可爱的黑狗外表，但身为犬神的他要是认真起来，可是会让朔有生命危险的。

    『唔蓿原来如此，那是闹着玩啊。就是那个吧，所谓越吵感情越好。』

    有点不食人间烟火的岚认真感到赞同，华对此也只能苦笑。

    「唉，你们别玩了，我们快点进去吧，我想快点进别墅探险。」

    一人在车内，一人在车外吵架的朔和葵把注意力拉回华身上，终于停止争吵。

    「这么说也是，得趁天黑前打扫干净才行。」

    朔下车，拍拍葵沾染在他衣服上的脚印。

    朔在一之宫大宅中大多穿着和服，今天难得换上牛仔裤搭配衬衫的轻松打扮。

    他说需要穿着容易活动的衣服，也要求华穿上容易活动的衣服，所以华穿着九分裤搭配碎花衬衫。

    「咦？没打扫吗？」

    「建筑物里面很干净，问题是外面。」

    「要割草吗？」

    「去了就知道。」

    朔没多说，让跟在后方、搭乘另一辆车抵达的一之宫家佣人打开大门。

    「快点，要走。」

    朔快步往前进，华和式神们慌慌张张地追上去。

    应该是跟来照顾他们的几个佣人，却不知为何没有跟上来。

    「唉，朔，那些人呢？」

    「等我们打扫干净后就会进来。」

    「什么？一般来说不是那些人会打扫吗？」

    他们是一之宫家聘用的人，而朔是家主耶，怎么可以让主人打扫啊？正常来说该反过来吧！

    华的疑问立刻得到解答。

    从大门往里面走五分钟左右，就看见相当漂亮的洋房。

    那是一栋让华和式神们住都显得过分宽敞的气派建筑物。

    庭院也很广阔，感觉甚至可以在这里练习高尔夫挥杆呢。

    远远超越华想像的气派别墅，让她不禁感叹「真不愧是一之宫家拥有的别墅」，却发现有比别墅更令人在意的东西四处徘徊。

    将庭院美丽景观毁于一旦的，妖魔、妖魔、妖魔集团。

    「这是什么鬼啊啊啊啊啊啊！」

    华忍不住惊声尖叫，但又有谁能责怪她？

    「朔！这到底是什么啦！」

    华带着怒气冲到朔面前，但朔毫不在乎地回答：

    「正如你所见，妖魔。」

    「什么『妖魔』啦！为什么会有这么多。」

    「你问这个啊，这栋别墅因为各种问题，平常就是妖魔聚集的地方，得定期来清扫才行。」

    「清扫……」

    华终于理解朔口中「清扫」的意思了。

    也理解跟来的佣人们不一起进门的理由了。

    这也是当然，虽然佣人们都是术者家族的人，但如果他们有能力打倒这些密密麻麻的妖魔，就不会来当佣人而会从事术者工作了。

    「聚集而来的妖魔不仅多还很强，没办法随便交给别脚术者负责。我之前会偶尔来打扫，正好你想要酬劳就刚好把这给你。」

    「交换！我要求交换！我要其他别墅！」

    「你死心吧，已经办完手续，这别墅是你的了。所以你得好好管理你自己的东西。」

    「我、我被骗了……」

    华当场跪地无比沮丧。

    对有自己别墅的喜悦越大，打击也越大。

    华大受打击，完全无法立刻振作起来，连白色九分裤被沙石弄脏也毫不在意。

    但是，朔和妖魔当然不可能体谅华有多伤心。

    「华，快起来，要来了。」

    朔彷佛表示要开始工作了，卯起干劲，挽袖叫出自己的式神。

    「椿，出来。」

    「来了～」

    这个双马尾白发，头戴毛茸茸兽耳，身穿蕾丝荷叶边女仆装的人型式神，是朔的式神椿。

    椿一现身立刻盯上葵。

    「讨厌啦～达令也在耶～」

    「咿！」

    宛如猎人锁定猎物的眼神，令葵不禁畏怯。

    椿以前自称朔的情妇，但她对葵一见钟情，现在除了葵之外看不上其他人。

    现在也是随时都要朝葵身上飞扑，朔大掌一把握住她的头。

    「待会再去找你的达令，等打扫完，你想要约会多久都行。」

    「太棒了～椿会好好加油～达令，你等等我喔。」

    椿用语尾会加上爱心的音色朝葵抛飞吻，接着冲进妖魔集团中。

    被椿抛飞吻的葵脸色很难看。

    「不要啦，主子，我讨厌那家伙……」

    葵眼神求救地看着华，但华才真的想找人求救，根本无暇顾虑葵。

    「坏人，太过分了啦，我那么期待耶。为了别墅很努力解决事件的耶，没想到竟然收到这种回报……」

    泫然欲泣的华，眼神凶狠地瞪着现在正冲上来攻击他们的妖魔，迁怒般大喊：

    「把我的别墅还来！」

    「展开展开展开！」一连喊了好几声将妖魔一个个关进结界中，「灭！」气势勇猛地大叫后，将附近的妖魔一口气消灭。

    「葵、雅、梓羽！把擅闯别人家里的违法入侵者全部消灭。」

    『我也来帮忙吧？』

    「拜托祢，有岚在可是以一挡百呢。」

    『唔蕖！

    毫不畏惧众多妖魔的岚朝着妖魔群奔跑，葵也跟在岚后面。

    「岚，我们来比赛看谁杀得多。」

    『好，我可不会输。』

    「我也不会输！」

    目送岚和葵和睦离去的背影，华自暴自弃地哼声大喊：

    「哼，有种放马过来啊。」

    「主子大人已经自暴自弃了呢。」

    雅一脸伤脑筋的表情，但这状况下，又有谁能不自暴自弃呢？

    「朔你这个笨蛋！给我记住！」

    这份从内不停涌出的愤怒，到底该如何是好？

    为了发泄烦躁，华朝妖魔群中冲进去，一个接一个地灭了妖魔。

    ＊　＊　＊

    在旁看着这一幕的朔相当钦佩。

    「把这里交给她，果然是正确选择。」

    怒火全开的华轻轻松松地打倒了妖魔。

    这栋别墅在一之宫名下，所以代代皆由一之宫家管理。

    但这里的妖魔与各处现身的妖魔不同，力量强大，需要集合多名强大术者的力量，才有办法消灭。

    但也不能定期将多名术者拘禁于此，所以先前都是朔独力清扫。

    以华的实力来看，应该有足以消灭这些妖魔的力量，讲起要拿别墅当酬劳时，朔立刻想到这点。

    这个浩大工程以往总要耗上一整天，但华身边还有犬神岚，所以妖魔以惊人的速度消失。

    看见这幅模样，朔终于感觉卸下肩膀重担。

    继任家主后，朔比先前更加无法轻易抽出时间，能把这栋别墅交给华对他帮助很大。

    ＊　＊　＊

    庭院扫除工作勉强在上午结束了。

    佣人接到通知后陆陆续续进入别墅，华则是倒在庭院的长椅上。

    「累死了……」

    为了发泄烦躁而过分活动的结果，华现在处于断电状态。

    一步都不想移动。

    另一方面，因为是用术者的灵力创造出来的，葵等式神们不会感到疲惫，仍旧精力旺盛。

    「真是的，我输给岚了。」

    『葵也相当了不起。』

    葵和岚较量着打倒的妖魔数量。

    椿在此跑过来紧紧抱住葵。

    「达令～辛苦你了，为了感谢你，我们去约会吧～」

    「呀啊啊！我不需要！」

    「你不用这么害羞啦～」

    「我没有害羞！放开我！」

    「才～不～要～」

    华横躺在长椅上，一脸傻眼地看着吵吵闹闹的葵和椿。

    提供大腿给华当枕头的雅，也只是满脸笑意看着。

    梓羽开心地在庭院盛开的各式花卉旁飞来飞去。

    式神们也太自由不拘了吧。

    「还真是热闹耶。」

    与待在一濑家那时相比，真的改变许多。

    葵和雅可以不在乎他人目光自在地现身，华觉得他们看起来生气勃勃。

    华原本还觉得和朔缔结契约婚姻是个错误，但对先前躲躲藏藏的葵和雅来说，这或许是很棒的选择。

    正当华懒散躺在长椅上时，朔来呼唤华。

    「华，里面准备好了，也没有妖魔了，可以进去。」

    朔把华卷进这个大麻烦中，却连米粒大的愧疚也没有，华恶狠狠地瞪着朔：

    「你这可恶的诈欺师！」

    明明有无尽怨言，但怒气冲破天际后，反而说不出痛骂他的话了。

    取而代之，只能用最强烈的怒目控诉。

    「别把人说得那么难听，这的确是海景别墅，我没说谎。」

    「如果我知道这里是妖魔聚集地，那我就不会收下了！」

    华气得瞪大眼怒吼，但朔根本不痛不痒。

    「要是说了你就不要了啊。」

    「这是当然的啊，混帐！」

    有谁会想要附赠妖魔的宅邸啊，上哪找都找不到。

    「反过来问你，你会想要吗？」

    「我也不要。」

    朔毫不在乎地平淡回应，华也累得不想继续怒吼了。

    华用力吐了一口气让自己平静下来，接着从长椅上起身。

    「你说可以进去了？」

    「对，已经准备好午餐了，我们去吃饭吧。」

    「好啦好啦。」

    华无奈地起身跟着朔走进建筑物中。

    洋房内装潢豪华的程度，让人难以想像只是别墅，和一之宫家氛围沉稳的纯和风大宅不同，摆设的家具与日用品都予人华丽、明亮的印象。

    华原本以为，可以随口送给她的别墅大概几乎没什么使用，但这里没有丝毫古旧感，可以看出很细心保养。

    「今天天气不错，我让他们准备在露台上。」

    从布好午餐的广阔露台上，可以一望整片海景。

    「哇啊，景色好美。」

    「是吧？这栋别墅就只有位置绝佳。」

    华立刻体会朔口中所说的意思。

    只要没了妖魔的问题，这里无庸置疑是绝佳房产。

    但也可说妖魔们毁了这一切啦。

    「要是没妖魔就好了。」

    「是这样没错，但对你来说不难解决吧。」

    「是不难解决，但我可无法管理到老耶。」

    「到时会由一之宫接管，所以现在请你帮忙管理。我找不到其他可以帮忙的人，而且也有家主的工作得忙，无法顾虑到这里。」

    看朔认真的表情，这似乎是相当急迫的问题。

    这也是当然，华加上朔还总动员所有式神，也得花费整个上午才解决。听说先前都是朔在百忙之中抽出一整天时间来清扫，看来耗费他许多功夫吧？

    「真拿你没办法，那我就偶尔来替你打扫一下吧。」

    朔除了术者的工作外，还有一之宫家主的工作要忙，华这次就为了朔妥协了。

    「帮大忙了。」

    看见朔露出轻柔微笑，华也自然绽放笑意。

    「我话说在前面，你下次要是再做出这种半哄半骗的行为，我马上跟你离婚。」

    「你放心，就算你说要离婚，我也会拿权力搓掉。」

    「乖乖跟我离婚啦！」

    「我拒绝。」

    怎么会有如此任性妄为的大爷啊。

    但华也感觉自己正逐渐接纳这样的朔，这才令她感到棘手。

    ＊　＊　＊

    清扫完妖魔后，为了尽情享受终于得到手的别墅，华在洋房里四处闲逛。

    但逛完一圈后便无事可做，闲得发慌。

    洋房对华来说很稀奇没错，但要说起豪宅，一之宫大宅的等级更高上许多，对看惯一之宫大宅的华来说，只有刚开始一小时感到新鲜。

    无聊的华跑到朔所在的房间找他。

    「唉唉，朔。」

    「怎么啦？」

    就连这种时候朔也在工作，正敲打着笔记型电脑的键盘。

    「好无聊～没什么有趣的事情吗？」

    「你啊。」

    朔从电脑画面中抬起头来，傻眼地看着华。

    「你不是还对别墅兴高采烈的吗？」

    「是这样没错，但仔细想想无事可做很无聊耶。这里没电视看，手机也没讯号。」

    「没办法啊，别墅周遭张设强力结界避免妖魔跑出去，所以讯号也传不进来。电视和广播也受到妖魔影响会有杂讯，所以打一开始就没摆放。」

    「那你的电脑呢？」

    「我只是在写工作需要的文件，没有连接网路。」

    这是什么瑕疵住宅，几乎没有乐趣，叫人到底该如何自处。

    要是华极度依赖手机，应该要大叫了。

    但她也不是早已看破红尘的老人家，没有娱乐对她来说也相当痛苦。

    「这附近没有地方可以玩吗？」

    「有，这一带有温泉，所以附近有观光客聚集的温泉街，应该也有不少店家。」

    「那你也早点说啊，我可以出门吗？」

    「等等我，工作就快告一段落了，我们一起去。」

    「你不是在忙吗？」

    见朔双手忙碌动个不停，华不认为他有闲情逸致出去玩。

    「没问题，今天原本预定要花上一整天打扫，本来就没有排定行程。」

    华不禁眯起眼睛，心想「还真亏你有脸把这种房子送给我」。

    朔是术者中最高等级，五色漆黑的持有者。

    连朔都需要耗费整天时间，以正常来思考都是件极为棘手的案件。

    他却宛如去超商买冰请华吃一样，随意就把这别墅给她；老实说华相当犹豫，这是否表示朔认可华的能力且相当信赖她呢？

    「我马上做完，你等等。」

    朔高傲地说完后，再度把视线拉回电脑萤幕上。

    华只好在一旁的沙发上坐下，边和梓羽玩耍边乖乖等待。

    葵之所以不在身边，是因为他正激烈地和椿在洋房内「躲猫猫」。

    那两人的力量势均力敌，葵无法轻易从椿手中逃脱，吃尽了苦头。

    华觉得「干脆直接接受椿会比较轻松吧？」但葵非常不擅与椿相处，椿的心意短时间内还无法被葵接受吧。

    到底是葵会先妥协，还是椿会先找到新达令呢？华其实暗自对两人的动态乐在其中，不过这点得对葵保密就是了。

    除了葵以外也不见雅和岚，他们俩一起出去散步，似乎正在庭院悠闲地晒太阳。

    新加入的岚和其他式神处得很好，华也放心了。

    即使同为式神，华原本还担心岚身为真正的神明，会不会有太强烈的自尊心，但他会自然地尊重其他前辈式神们，应该调适得很好。

    真想把岚指甲里的污垢煮来给哪位高高在上的家主大人喝，如此一来或许也能让他多少学会什么叫做谦虚。

    在华想着这些事情时，听到阖上笔记型电脑的声音，她转头看朔。

    「做完了？」

    「对。」

    「那我们快出门吧！」

    华迫不及待地从沙发上跳起来，开心地走出房间。

    「由此可见，你有多无聊。」

    朔跟在华背后走，看着华的温柔视线，宛如无奈看着令人伤神的孩子。

    「葵他们要怎么办？要叫他们吗？」

    「别管他们，他们现在大概玩捉迷藏玩得正开心吧。」

    对椿来说肯定玩得很开心，但葵的感想应该正好相反。

    但带着吵吵闹闹的两人走进观光客人潮中，感觉只会引起麻烦事，于是华决定抛下葵不管了。

    让佣人把车开出来，华和朔带着梓羽一起上街去。

    从位于高台上的别墅开车约五到十分钟。

    不知何处传来的硫磺气味，飘进了温泉街中。

    因为这天是假日，街上行人众多店家也生意兴隆，许多店家还出现排队人潮。

    「没想到附近就有这么热闹的温泉街，那间别墅真的只有地点绝佳。」

    「是吧，你有稍微喜欢上了吗？」

    「只要没妖魔出没就超棒了。」

    「只要拥有能解决的实力，那就是最棒的别墅。你有岚作为式神，战力十足，只不过正因为这样人潮群聚的地点就在附近，得多加小心别让妖魔跑出去才行。虽然张设了结界，也无法预防万一。」

    「好麻烦喔～」

    既然已经将别墅给华，华今后就得多加注意才行。

    附近有众多观光客聚集的温泉街，要是妖魔跑出去发生意外，华就得为此负责。

    还真的被迫接下一桩麻烦事了。

    「半年来清扫一次就好。这次因为家主换代还有犬神事件，忙得没办法来看状况才会聚集那么多妖魔，平常其实没有那么多。只要增加过来的频率，就你的实力来说不是什么太辛苦的工作。」

    「原来是这样啊，那应该有办法解决。」

    再怎么说，都无法否定只要没了妖魔问题，那就是栋超棒的别墅啊。

    力量强大的华平时常遭受妖魔攻击，对她来说消灭妖魔不是什么困难的工作。

    只是因为这次量多得惊人，才会让她不停抱怨。

    如果数量不多，对有岚这个式神的华来说，只是小事一桩。

    如此一想，有美丽海景，附近还有温泉街的那栋别墅，或许可谓超值礼物呢。

    更正确来说，只能用这种说词来安慰自己了。

    『主子大人，我们快去逛逛吧。』

    停在华头发上伪装发饰的梓羽催促着她。

    梓羽不曾出过远门，她或许相当兴奋呢。

    「说的也是，我们走吧。」

    华一迈开脚步，朔立刻握住她的手，让她一瞬间动摇。

    「朔！」

    「你也不想迷路吧？而且，这样看起来才像在约会。」

    朔露出自信满满的强势笑容，华无法甩开他的手，脸颊微微泛红，也为了不松手而轻轻回握。

    在温泉街上购买必吃的温泉蛋，大口咬下热呼呼的温泉馒头，看着卷出漂亮形状的霜淇淋眼神闪闪发亮。

    「喂，你怎么一路吃不停啊。」

    就连朔也傻眼地忍不住吐嘈。

    「因为很好吃嘛。」

    「你这样会吃不下晚餐的。」

    华把朔彷佛母亲叮嘱孩子的话当耳边风，注意力被下一个闯进视线中的足汤吸引。

    「朔，你看，有足汤耶。」

    华拉着朔的手疾步向前，朔脸上挂着无奈表情，但眼神里充满无尽温暖。

    买了在眼前贩售的玻璃瓶汽水后，脱掉鞋袜泡进足汤里。

    「朔也快来啊。」

    华拍拍身边的座位催促不知在迟疑什么的朔，朔只好脱掉鞋子、卷起牛仔裤管，泡进足汤里。

    「啊～真舒服～」

    华边说边大口畅饮汽水，无法想像是年轻高中女生会有的行为。

    「噗哈，这太赞了呢。」

    「你这样好像哪来的大叔。」

    「又没有关系，机会难得啊。我第一次来温泉耶，别墅那边有温泉吗？」

    「有拉管线，源泉二十四小时不停。」

    二十四小时流不停的源泉也太令人心动了吧！

    「太棒了，我回去就要去泡。」

    「那我替你刷背吧。」

    朔扬起嘴角，华眯起眼睛瞪他。

    「你这个色老头。」

    「我们是夫妻，你别客气。」

    「当然要和你客气啊！」

    「说的也是，华连初吻对象都是我，洗鸳鸯浴对你来说难度太高了。等你经验值高一点后再挑战吧。」

    华的脸瞬间发热，把力量聚集在掌心后朝朔丢过去。

    力量碰到朔的瞬间烟消云散，但朔的表情相当慌张。

    「很危险！你在这种地方做什么啦。」

    非术者的普通民众看不见力量，但华的力量过去曾把朔的弟弟望打飞，可是有着惊人的攻击力。

    因为朔力量强大才有办法相互抵消，对普通人来说相当危险，但华也是相当清楚情况，才敢做出这种举动。

    「明明就是你不好！而且我已经手下留情了。」

    实际上带给朔的冲击，甚至不及朔对华弹额头的力道。

    「这点小事就害羞，那该怎么办啊？世上的夫妻所做的事情可更羞人呢。」

    这男人一脸正经地说些什么浑话啊。

    「在那之前就要跟你离婚！」

    朔愉悦地看着华吠叫，笑得肩膀直晃。

    时至此时，华才终于发现朔只是在享受华的反应而已。

    「可恶～你改改个性比较好吧，要不然会不受欢迎喔！」

    「你放心，除了你以外我看不上其他人，这不成问题。」

    「所以说，你别再说那种话了啦！」

    听见朔毫不害臊地说出追求她的台词，华不知该如何反应才好。

    「这是我的真心话，对你拐弯抹角你就听不懂，所以我只能直接表达我的爱情。」

    「就算是这样，也别在人前说啦！」

    对面同样享受着足汤的阿姨们，嘴角带笑地看着他们啊。

    「年轻真好呢。」

    「我也曾经有过这种时光呢～」

    听见阿姨们这样说，让华感到更加害臊。

    继续待下去只是对心脏不好，华把脚抽离足汤打算拿毛巾擦脚时，朔抢过毛巾开始仔细地替华擦拭。

    这让华大为惊慌。

    「喂，朔！」

    对面的阿姨们露出「哎呀哎呀」的莞尔表情，兴奋地看着他们，这让华更加坐立难安。

    丝毫不理会华的慌张，朔轻轻安抚想抢回毛巾的华，替她仔细擦干水渍后，也同样替自己把脚擦干。

    害臊到极限的华沉默地穿上袜子和鞋子，快步离开足汤。

    「喂，华，你等等。」

    「才不要等！」

    华气恼着，朔难道不知何谓羞耻心吗？

    但朔脸上不见丝毫愧疚，反而看起来相当开心。

    这表情又让华更气。

    「你干嘛一直笑。」

    「呵呵呵，和你在一起真的不会腻。」

    「听不懂你在说什么。」

    「我懂就好，没有问题。」

    记得以前椿曾说过，朔是个不会笑的人。

    形容他脸部肌肉就跟蜡像一样全部死光光了，但看到现在表情丰富的朔，实在难以置信他过去曾是那种模样。

    华认为比起不笑的朔，会笑的朔更有魅力，虽然她绝对不会说出口啦。

    朔再次主动牵起华的手，而华也没有抗拒。

    他们就这样在温泉街上闲晃，突然看见一家贩售勾玉的店而停下脚步。

    牌子上还写着能量石，摆放用各式各样石头制作的勾玉。

    「你想要吗？」

    「嗯～这个嘛……」

    边阅读石头的名称以及说明意义、效果的文章，白色玛瑙做成的勾玉最吸引华的注意。

    确认石头的意义与效果之后，华咧嘴一笑。

    「你现在表情很像坏人喔。」

    朔立刻吐嘈，但华没有改变表情。

    不对，反而感觉她的笑意更深了。

    「朔，我买这个白玛瑙的勾玉给你。这是我送给你的礼物，你要把这个和漆黑的项炼一起戴着喔。这是爱妻送给你的礼物，你肯定很开心对吧？」

    看着华满脸笑容，朔当然不可能毫无疑问全盘接受她的说词，对她投以怀疑眼光。

    「这是无所谓，但你有什么企图？」

    「你很没礼貌耶，这是对你送我别墅的回礼。」

    说完后，华不是只拿起一个，而是拿起两个白玛瑙勾玉去结帐。

    「嗯呵呵呵～」

    华心情极佳地将买来的其中一个勾玉递给朔。

    「快点快点，你快挂上去。」

    「好。」

    虽然对为什么要买两个感到不解，朔仍将勾玉穿过挂着术者证明之漆黑坠饰的项炼中。

    小小的勾玉不构成阻碍，和漆黑的证明一起挂在朔的胸前。

    「你另一个要干嘛？」

    「为了以防万一买起来预备的～」

    虽然没有解决疑问，但看华心情这么好，朔也不再继续追究。

    之后，他们继续在温泉街上闲逛，买了许多伴手礼，意气扬扬地回到别墅，只见葵拖着黏在他身上不放的椿，泫然欲泣地等着华归来。

    「您抛下我是上哪去了。」

    「今天一整天都和达令在一起，椿好幸福喔～」

    「快点把这家伙拉开啦！」

    葵发出无比窝囊的声音求救。

    华和朔都没想到他们两人在那之后还你追我跑个没完，面面相觑后，一起重重叹了一口气。

第二卷 第二章

    从别墅回家后，华直奔自己的房间。

    「啊～好累喔～」

    说着，华直接横倒在沙发上。

    一之宫大宅的寝室是在榻榻米上铺上被褥，而别墅则是摆着床铺。

    扑上床铺翻滚时，软硬适中的床垫接住华的身体。

    那似乎是品质相当好的床垫，华回想起那床垫，好睡得让她才躺上床立刻浮上睡意。

    干脆拜托朔，把一之宫大宅里的寝室也改成床铺吧？

    如此一来想睡随时都可以睡，就在华这样思考时，朔没敲门，直接走进寝室里。

    看见华瘫软在沙发上，朔不禁苦笑。

    「你太懒散了吧。」

    「我才刚抵达别墅就立刻被迫消灭妖魔耶，这也是没办法的啊。全是你的错。而且明明已经消灭完了，今天早上又冒出一大堆来，我可是自己一个人消灭耶。原本还以为你会帮我，没想到你七早八早就丢下椿跑回家来了。」

    今天早上起床后，华从椿口中听到朔先回家时，吓得说不出话来。

    因为朝外头一看，原本早已清扫完毕的妖魔，又在庭院里四处徘徊，清爽的早晨一瞬间就毁了。

    「葵只忙着躲椿根本派不上用场。而且话说回来，你不是说只要偶尔去消灭妖魔就好了吗？超级多的耶。」

    华躺在沙发上，眼神责备地直盯着朔瞧。

    「那真的很抱歉。我突然被叫回来，没时间直接对你说一声。今天出现的妖魔，大概是周遭的家伙对你的气息起反应，被吸引过来的，和别墅土地本身无关。」

    张设在别墅周边对付妖魔用的结界，是只进不出，为了捕捉妖魔用的结界。

    那本来就是容易聚集妖魔的土地，再加上平常总被妖魔当目标的华当诱饵，结果意外成为一个「妖魔蟑螂屋」了。

    这也出乎朔的预料之外。

    「你离开之后，我有收到报告说没有妖魔出现，所以应该没问题。等你有空时再去打扫吧。」

    「好啦好啦。」

    华再次后悔着「果然接下了一个烫手山芋」，但事到如今，即使说要还给朔，朔也不会接受。

    「我以后再也不相信朔所说的话了。」

    「你别这样说嘛，交给你。」

    真心不甘愿但也无可奈何，华只能用力叹气。

    「啊～真是的，我只能靠岚抚慰我的心灵了。」

    华说完后从沙发上起身，紧紧抱住一旁趴着放松的岚，把脸埋在岚松软的毛皮中。

    这魅惑人心的毛茸茸，抚慰了华无比烦躁的心情。

    岚虽然无奈也没有挣扎，任凭华想怎么做就怎么做。

    真是位心胸宽大的神明。但也因为他是如此温柔的神明，才会因此堕落成祟神啊。

    「话说回来，是有什么急事啊？回到家之后总觉得气氛很紧张耶，是因为那件事？」

    「你发现啦。」

    「这还用说，发出这么紧绷的气氛，就算再不情愿也会发现吧。」

    隶属于一之宫家的术者频繁在大宅里进出，所有人皆是一脸恐怖的表情。

    这里是本家，平常就有挂着术者证明项炼的术者进出，但今天的频率异常高。

    再怎么迟钝的人，都会察觉发生什么异状了。

    朔在抱着岚的华面前盘腿而坐，表情认真地开口：

    「有入侵者闯入术者协会总部。」

    「真的吗？」

    「是真的，没逮到犯人，现在仍在搜索。」

    「天啊。」

    华会极度惊讶也是理所当然。

    即使华原本不打算成为术者、想进一般公司工作，对术者协会不怎么了解，也听过协会总部的戒备有多森严。

    其坚固的保全系统除了相关人士以外，连一只蚂蚁也无法闯进，协会总部对此相当自豪。

    不仅对竟然有人试图闯进这样的地方感到惊讶，听到他们真的闯关成功，更让人感到错愕。

    而且还没有逮到犯人。

    「协会的保全是怎么了啊？」

    「保全非常完美，但协会内部似乎有内鬼，几名术者在事发后行踪不明。」

    「该说什么好呢，好像只能说节哀顺变。」

    「真的是啊。」

    从重重叹气的朔身上，感受到类似焦躁的情绪。

    「那个入侵者，应该不只是入侵而已吧？」

    若非如此，就不可能让如此多的术者忙进忙出，华因而这样推论，而她的猜测是正确的。

    「是啊，入侵者带走了保管在协会总部中的咒具。」

    「咒具是二条院做的那些？」

    「没错，而且全都是危险等级SS的咒具。」

    「那岂不是超级糟糕的！」

    「所以大家才会如此紧张。」

    朔彷佛表示「你也太迟钝了吧」的眼神刺痛了华。

    其危险性连华也能理解。

    听到咒具可能会联想到不好的东西，但并非所有咒具都会对人类造成危害。

    咒具几乎都是为了与妖魔对战而制造出来，可说是对付妖魔用的武器。

    在这之中，被评等为危险等级SS的咒具，是属于遭到恶用会对人类造成重大危害而被封印的东西。

    这些咒具到底有怎样的效果，身为分家中发言权低落的一濑家成员的华不清楚，但她在课堂上也曾学过，这类危险咒具由协会管理。

    同时也学到，所有被评等为危险等级SS的咒具，皆出自二条院家之手。

    「为什么那么危险的东西会轻而易举被偷走啊！总部，也就是在一之宫家的管辖内耶，所以最高负责人不就是朔嘛！」

    华极度失礼地竖起食指直指朔。

    「所以我也很着急啊！」

    朔气得瞪大眼大叫。

    虽然感觉有点被他迁怒了，但朔就是如此焦急，这也无可奈何。

    「自从协会创立以来，这类重大丑事屈指可数，没想到竟然会在我这一代发生啊……我都可以听到蠢老爸得知这件事时的得意大笑了。」

    抱头苦恼的朔看起来真的很烦恼。

    蠢老爸应该就是朔的父亲，华偶尔会听到朔如此称呼自己父亲，因而如此判断。

    朔和父亲间的关系目前仍是个谜。

    华还没见过朔的父亲，朔先前曾经说过他和父亲的关系不太好，用餐时如果提及他父亲的话题，气氛就会瞬间降至冰点，所以华也不敢问出口。

    在这栋大屋里唯一会捉弄人似地喊朔「少爷」的资深女佣十和，曾自然地告诉华他很健康，将来应该有机会见面。

    关于朔的父亲到时再来烦恼就好，眼前最大的问题是闯入协会的入侵者。

    「感觉能找到人吗？」

    「现在总动员能动用的术者全力搜索中，似乎有很棘手的东西牵扯其中，应该会借用一之宫以外家族的力量。」

    「棘手的东西？」

    「『骷髅与彼岸花』似乎动起来了。」

    「那是什么？」

    看见华「是在说什么」不解地歪头，朔不禁捂住眼睛。

    「你好歹也是五大家族分家的人吧……为什么不知道啊？」

    朔傻眼透顶，他的语气彷佛表达错在华身上，华也瞬间发火。

    「不知道就是不知道啊，这也没办法吧。那么，叫骷髅与彼岸花是吧？那是什么？」

    「现场找到绘有骷髅与彼岸花的钮扣，那个花纹是自古存在的恐怖份子集团的象征，通称『彼岸骷髅』。」

    「通称几乎没什么变嘛。」

    朔一记手刀，让噗噗嗤笑的华安静下来后继续说：

    「彼岸骷髅是想要把因为身负保护柱石重任、在国内拥有强大发言权的五大家族扯下现有地位的人，所聚集起来的集团。他们的说法是，要把被五大家族掌控的这个国家，从五大家族手中解放。」

    「还真是简单明确的恐怖份子思想耶。话说回来，他们知道柱石的事情，所以是出身自术者家族的人？」

    「没错，是因为什么理由而遭忽视的落魄术者的集团。他们身为术者的实力并不强大，所以一直以来不被当一回事，但最近突然实力剧增，在各处引发问题。情况已经难以忽视，五大家族正准备要对所有术者下达警戒与排除的命令。」

    「是喔。」

    华一副事不关己的模样，朔劝告她：

    「他们相当厌恶影响力庞大的五大家族。虎视眈眈地窥探着，只要逮到机会就要削弱五大家的力量。他们的敌人是五大家族，一之宫家主之妻的你也可能是他们的目标。」

    「什么！」

    原本以为和自己没关系而乐观以对的华，吓得睁大眼。

    「你开玩笑的吧！」

    「很遗憾我没开玩笑，他们偷走危险的咒具，极可能使用咒具做出激烈的行动。」

    「那岂不是糟糕透顶了嘛！」

    「我不是就这样说了嘛，你这个蠢蛋！」

    朔气得眼睛上吊，用力弹了华的额头。

    「很痛！你干嘛啦！」

    「还不是因为你不好好理解我说的话。」

    「有什么办法，我只是黑曜学校的学生，还是万年C班耶，原本打算要当个普通人，对当术者一点兴趣也没有，所以根本没好好念书啊！」

    「你现在是家主之妻，拿出点兴趣来。」

    就算朔这样说，华事到如今也不想乖乖念书。

    因为她预定迟早要和朔离婚之后领取酬劳，过上悠闲自在的舒适生活。

    完全感受不到特地学习的必要。

    大概看穿华的想法，朔露出极为凶恶的微笑。

    「如果我看不见你有所改善，我会请母亲大人特别替你上课。」

    这什么恶毒至极的威胁啊。

    华的表情抽搐。

    「饶了我！」

    美樱是个傲娇的人，看就知道她绝对会严格教育媳妇。

    该说完美主义者吗？要是让美樱亲自教导，华肯定无法承受。

    严以律人也严以律己的美樱，和严以律人、宽以待己的华不可能处得来。

    一定会爆发婆媳问题，绝对没错。

    「那你就快点把这些知识塞进脑袋里。」

    「什么，反正我们迟早会离婚，不用这么做也没关系啦。」

    华很是厌恶地皱起表情，对此，朔的脸颊不停抽搐。

    接着，朔绷着脸努力挤出笑容后步步逼近。

    「这样啊这样啊，看来你似乎非常想要和我离婚。……那么，我就先做出既成事实，让你无法再想要离婚吧。」

    说完后，拉过华的手将她压倒在榻榻米上。

    朔俊俏的脸孔近在咫尺，华全身僵硬，压根忘了要逃走。

    『我认为强迫女性的男性很不好。』

    岚冷静吐嘈，朔不禁回呛：

    「闭嘴，神明怎么可能理解人类复杂的心情！」

    『唔、唔？是这样吗？但华吓得一动也不动，这样真的好吗？』

    「正刚好，做事太迂回华就会立刻逃跑，强硬点正刚好。」

    『不好好珍惜女儿家可不行啊。』

    「这是我们夫妻的问题，祢安静点。」

    把华压在身下与岚争辩的朔，没发现华静静地气得全身发抖。

    「什么强硬点正刚好！你这个色老头！」

    华就着被压在身下的状态，朝趴跪在自己上方的朔上腹一拳用力揍下去。

    漂亮的右钩拳打得朔痛苦呻吟。

    「唔喔！」

    华接着一脚踢开抱着肚子的朔，让他远离自己，然后抱紧岚。

    「岚，这种时候祢就要跟葵一样，不用多问直接踹飞他，别只是看，要阻止他！」

    『是这样吗？但我插手夫妻间的问题似乎不太好……』

    「完全没问题，下次要马上救我！」

    『我了解了。』

    看见华用气势十足的表情逼近，岚即使不太理解状况，也只能点头应好。

    在两人如此对话中，终于恢复行动力的朔吃痛地慢慢起身。

    「华，你这家伙，是想要打得我再也无法振作吗！」

    「你自作自受！在想什么啦！」

    「还不都因为你说要离婚，要是有了孩子，你就不会再说要离婚了对吧？」

    「你要是那样做就真的离婚！准备好赡养费，我会拿到你破产！」

    在他们大吵大闹之时，十和的声音在华的房门外响起。

    『呵呵呵，看你们感情这么好，我也非常开心。少爷，有访客前来找您。』

    看来到了朔该去工作的时间了。

    朔无奈地扶著作痛的肚子起身。

    「十和，拜托你别再喊我少爷了。」

    「呵呵呵，您说的是呢，少爷。」

    十和边笑也还是继续喊少爷，朔无力以对。

    朔每次都会纠正她，但他又没办法对十和太强势，也感觉他已经半放弃了。

    十和似乎在朔出生前就在一之宫家工作，说来说去，这大屋里最强的人或许是十和呢！

    感觉连那位不好相处的美樱，只有对待十和时十分有礼，她肯定受到大家另眼相待。

    正打算要离开房间的朔停下脚步，转过身：

    「如同我刚刚说的，你要小心彼岸骷髅。上下学都要搭车。」

    「好啦，我姑且会小心点。但就算你这样说，我又不知道谁是恐怖份子。」

    「嗯，那也没办法。但你可别跟着奇怪的人走啊。」

    「我又不是小孩子了，别担心啦。」

    朔担心的程度，让人不禁想问：「你是我妈吗？」华也露出有点傻眼的表情。

    「我短时间内会很忙碌，有什么事情就对母亲说吧。」

    「了解。」

    「你要乖乖的啊。」

    朔胡乱搓揉华的头一番后，轻轻扬起嘴角走出房间。

    ＊　＊　＊

    正如朔所言，在那之后，他总是前脚才踏进家门后脚又走出门，忙得不可开交。

    连平常家人全员到齐的用餐时间也无法参加，家主的位置上不见朔的身影。

    「朔今天也出门了吗？」

    「似乎是这样。」

    回应的十和露出十分抱歉的表情，但这并不是十和的错。

    「还没有找到啊……」

    华小声说。

    协会本部遭窃的咒具。

    在找回这些咒具之前，大概没时间可以悠闲放松。

    「华，这不是尚未登录于术者协会、还是学生的你该担心的事情。身为家主之妻，你要不为所动。」

    不小心就会让人感觉被教训的音色，以及美樱眼角犀利上扬的面容。

    华一开始也被她看似严厉的氛围吓到，但最近有许多得知美樱其实相当温柔的机会。

    现在也是，表面上看起来在斥责华，但其实是在安慰她要她别担心。

    这份体贴也太难懂了。

    华不禁想着，美樱肯定因为她的五官和语气吃了不少苦头。

    嗯，幸好在这里工作的佣人们，都十分理解美樱这样傲娇的个性。

    「是、是的！」

    面对美樱时，都让华不自觉打直腰杆。

    「那么，就让我们用餐吧。」

    对华的回应感到满意的美樱拿起筷子，华和静静观察动向的望也拿起筷子开始用餐。

    迅速用完餐后，到了华和望上学的时间。

    「望弟弟～偶尔也和嫂嫂一起上学吧？」

    「谁理你，笨蛋！我可还没有认同你呢！」

    望红了一张脸怒吼后，迅速坐上自己的车离开。

    华满脸窃笑表情目送他离去。

    如果朔人在这边，肯定会教训华，要她别捉弄望。

    开始在这里生活已经过了一段时间，但目前为止除了必要对话外，华和望几乎没说过什么话。

    但华偶然发现望有隐性恋兄情结。

    明明超级喜欢朔却想要反抗的望，让华一个不小心就想要捉弄他。

    这因此让望加倍回避她，但华根本不当一回事，非常积极地找机会接触他。

    因为望本人现在还没发现华已经知道他有恋兄情结，这实在让华感到相当愉悦。

    该在何时揭穿他才好呢，华虎视眈眈地窥探着那个瞬间。

    「该何时把勾玉拿出来用才好呢？」

    华极致愉快地搭上自己的车。

    只要一到学校，华仍旧是过去那个劣等生。

    华在一之宫家让大家见识到自己的力量，家里每个人都知道她的实力，但只要一外出，外面的评价完全相反。

    望也是，以前在和华的对决中被打得落花流水，但他没对黑曜学校的人提过这件事。

    肯定因为他身为一之宫家的次男，却拿分家的华束手无策这件事，让他感到十分羞愧吧。

    而且华被大众认为是姊姊的残渣，被当作劣等生看待，更加深这份感觉。

    华也明白A班学生的自尊都莫名高傲，所以她没打算责怪这一点，她也不可能到处宣传自己打败望。

    如果可以维持劣等生的评价，那她希望继续保持下去。

    但华也逐渐感受到极限了。

    在结婚后，朔仗恃着婚姻关系，开始仰赖华的力量。

    解决犬神事件、去清扫别墅等等，今后应该也会要求她做类似事情。

    帮忙朔工作的机会越多，越会提升被周遭发现华真正实力的危险性。

    但到时应该只能放弃挣扎。

    只能把所有麻烦事推到朔身上。

    华做出如此结论后，过着她一如往常的校园生活。

    在教室里听课的华，因为太过无聊而躲在课本后面大打哈欠。

    对原本完全不打算当术者的华来说，就读培养术者的黑曜学校毫无意义。

    但朔要她多加学习术者世界的事情，所以她今天很罕见地醒着，但还是无法抵御睡魔攻击。

    小恶魔在华耳边窃窃私语着「干脆放弃就睡觉了吧」。

    就在华想着「明天再开始努力好了」准备会周公时，操场上传来轰声巨响。

    连玻璃窗也跟着晃动的冲击，让华瞬间惊醒。

    接着，教室内的学生们皆好奇地不管老师，全跑到窗边去。

    「爆炸？」

    「发生什么事了？」

    「我记得现在应该是A班的实技课时间吧？」

    听到A班，华也随之反应。

    拨开凑热闹的人群往外看，竟然正刚好是三年A班上课中。

    华忍不住寻找叶月的身影。

    大概正在进行式神间的对战，学生以外也有许多式神，因此迟迟找不到叶月在哪……

    「啊，我看到华华的姊姊了。」

    不知何时来到身旁的朋友铃手指着一个方向，叶月就站在操场上，应该是爆炸源头的大圆坑旁。

    叶月的脸色苍白，望慌慌张张地跑到叶月身边去，其他学生只是站在远处观望。

    到底发生什么事了呢？从这里看不出所以然来。

    「梓羽，你可以隐身去看看状况吗？」

    因为旁边还有其他同学，梓羽省略回应直接消失身影。

    「喂，你们快回位置坐好。」

    老师拍拍手要大家快回座。

    虽然大家都很好奇，但操场那边也让学生们收起式神停止上课，华的班上也逐渐恢复宁静。

    但大家依然好奇，所以之后根本没有人专心上课。

    梓羽在下课时间回到身边来，为了不让其他人发现梓羽会说话，华翘了下一堂课。

    为了避免有人进来，华在空教室张设结界之后才问梓羽：

    「知道什么了吗？」

    『似乎是主子大人姊姊的力量失控了。』

    「叶月？」

    华吓一大跳。

    叶月确实拥有创造出人型式神的强大力量，但至今从来没听说她力量失控过。

    叶月很擅长控制力量，连在尚未成熟的孩提时代都能精准掌控。

    这样的叶月现在竟然会力量失控，让华难以置信。

    「也就是说，叶月的情绪不稳定到让她的力量失控吗？」

    术者的力量大幅受心情左右，这是术者众所皆知的知识。

    正因如此，除此之外想不到其他理由。

    但早已离开一濑家的华，根本不可能知道最近在叶月身上发生什么事情。

    『主子大人，很在意吗？』

    梓羽直言不讳的提问，让华露出苦涩表情。

    「是啊，当然……」

    离开一濑家时，还想着再也与那个家没有关系了，但只要牵扯到叶月果然还是会很在意。

    如果是关于双亲，也只会有「啊，这样喔」的感觉；或许因为两人是双胞胎吧，即使要自己别在意仍无法克制在意。

    但就算自己现在插手，也只会被叶月用一句「你来干嘛」赶跑吧。

    华已经不被允许关心叶月了。

    因为是华自己拒绝了这个权利。

    「该怎么办才好呢……」

    哥哥柳或许知道些什么。

    但华也已经很久没和柳对话，当然不知道他的电话号码。

    就算知道号码，华也不知道该怎么开口问哥哥。

    而且华也不认为几乎不回家的柳会知道叶月的近况。

    最大的问题应该在于兄妹间的关系淡薄，但事到如今说这些也没意义。

    「啊，无计可施了啦。」

    华相当确定叶月会心情不稳定到力量失控的原因，就出在一濑家上面准没错。

    只把孩子当道具的那对双亲，肯定强迫叶月接受什么难题了吧。

    华就是因为无法忍受那对双亲而逃跑。

    但叶月现在仍生活在那对双亲做出来的牢笼中。

    一思考至此，华心中涌现难以言喻的情绪。

    「明明，已经与我无关了啊……」

    华双手捂住眼睛。

    彷佛为了不让早已舍弃的情绪浮上表面。

    到底该怎么做才好呢？

    华不知如何是好，无法动弹。

    ＊　＊　＊

    结果一事无成上完课之后，为了转换心情，华忘了朔曾交代她要小心，绕路回家。

    路上有家咖啡厅有她很喜欢的圣代。

    刚刚表情还那般的沉重，现在已经满脑子都是圣代了。

    「好想要快点吃到，可爱的圣代呦～&#9834;」

    边唱着随机创作的歌曲边走，突然有人开口喊她。

    「不好意思，请问你是一濑华小姐对吧？」

    可爱的声音让华停下脚步转过头去，有位年龄相仿的女孩，像是畏惧着什么，怯生生地，却也用着强力视线注视着华。

    微卷的栗子色鲍伯头，微微下垂眼的面容，有诱人引发起保护欲的楚楚可怜感。

    她身边站着一位长相相似，给人运动选手感觉的黑短发少年。

    身高看起来比望稍微高一点。

    看到两人的华吓得往后退。

    并非两人做了什么，而是两人背后有穿西装的男人们，像护法般瞪着华。

    华瞬间领悟，他们是不能扯上关系的人。

    华转了个方向狂奔逃跑。

    少女对此惊惶失措。

    「请、请你等等！！」

    少女边大叫边追上来，华彷佛表示「笨蛋才会乖乖等」地反而加快速度。护法们也整团一起追上来，让人更加恐惧。

    但很遗憾，华一下子就被少年逮到了。

    华甩开他抓住自己的手，对方也很干脆放开。

    「你为什么要逃跑！」

    终于追上来的少女，泫然欲泣地怒吼。

    「呃，正常来说都会逃跑吧。」

    她没看见背后的那群护法吗？

    他们骇人得就算不是华也绝对会逃跑。

    调整好呼吸的少女，态度畏怯却也语气强硬地对华说：

    「我、我们有话要对你说，请你跟我们走。」

    「不好意思，有人严正交代我不可以跟可疑份子走。」

    华秒速拒绝，这让少女情绪激动起来：

    「我们才不是可疑份子。」

    「每个可疑份子都这样说。」

    「真的不是啦！」

    感觉之前也曾遇过类似场面，当华感受着有种既视感正准备离开时，又被少年抓住手。

    华无言瞪对方，对方也面无表情地无言回瞪。

    当两人沉默地持续互瞪时，少女让其中一位护法上前，抢过他挂在胸前的项炼。

    那是华也很熟悉的东西，她面露惊讶：

    「那是术者协会的项炼。」

    其他护法们也高举各自脖子上的项炼让华看。

    几乎都是白色与金色，也就是一色和二色，等级不高。

    明明外表看起来有漆黑等级的魄力，有种期待落空感。

    但是算了，说起证明身分的东西，项炼有绝佳的效果。

    「请问你愿意听我们说话了吗？」

    「姑且算是吧，但我可没放心。你们应该知道前阵子闯入协会的人吧？听说犯人就是术者。」

    「我、我们才不是！」

    「那你就证明这一点啊。」

    华让梓羽做好准备，只要他们有不轨举动就要立刻逃跑。

    看见华充满戒心，少女非常伤脑筋地眼眶含泪。

    「证明、证明……那个、那个……桐矢，要怎么办？」

    最后，少女向仍抓住华手腕的少年求救。

    被唤作桐矢的少年，从口袋中拿出手机，让华看手机画面。

    上面有张朔，以及眼前这位少女站在朔身边微笑的照片。

    这让华睁大眼睛。

    「你们是朔的朋友？」

    一问之后，少年第一次开口说话：

    「我们是二条院家主的孙子，我叫桐矢，她是桔梗。请多指教。」

    桐矢面无表情地有礼一鞠躬，华对此吓傻了也跟着他一鞠躬。

    「啊，我才是，谢谢你这么有礼。」

    就在回礼之时，脑袋迅速整理状况。

    「嗯，孙子？二条院家的？」

    「嗯，对。」

    「这样啊……哈哈哈……」

    真的只能笑了。

    要是让朔知道她冲着五大家族之一、二条家的嫡系喊可疑份子，肯定会被朔教训。

    「这样就算做出证明了吧？可以请你和我们走吗？」

    看起来相当没有自信，甚至让人不禁想问「你为什么这样怯生生的啊？」的少女，桔梗。

    既然是二条院家的人就没理由拒绝，华点点头，让随时准备好可以发动法术的梓羽解除警戒。

    接着，他们决定到华原本要去的咖啡厅谈话。

    总之先点了这家店最受欢迎的圣代，过了一会儿，饮料先送上桌。

    华、桔梗和桐矢坐的座位旁，被护法们完全包围。

    这画面非常诡异。

    这家店明明很受欢迎却没什么客人，理由肯定出在他们身上。

    从外面可看见店内状况的窗边被护法们占据，路过行人也吓一大跳。

    华很担心店家会不会骂他们妨碍营业。

    喝个饮料松一口气后，华提起正题：

    「那么，你们找我要说什么？」

    桔梗和桐矢彼此互看，看见桐矢等待桔梗开口说话的样子，有话要说的似乎是桔梗。

    「……手。」

    「什么？」

    桔梗声音太小了，让华不由得回问。

    「请你和朔先生分手！」

    「啊？」

    不理会哑口无言的华，桔梗又继续说：

    「朔先生是相当优秀的人！以史上最年少之龄得到漆黑，年纪轻轻就当上家主，毫无问题地完成柱石结界的强化。身为术者身为男性都是最优秀的人，但他竟然娶你、娶你这样的劣等生为妻。」

    桔梗害怕华会生气，边窥探她的脸色边说话。

    「如果是你的双胞胎姊姊我也能接受，但如果要选你，那我还更能为朔先生贡献力量！」

    「也就是说，你喜欢朔，想要成为他的妻子？」

    「那、那、那是、那个……」

    桔梗红了一张脸低下头。

    都说那么大声了，现在还害羞什么啊？

    「我也不是不能考虑喔？」

    「咦，你说真的吗？」

    桔梗立刻露出灿烂表情，但华也不可能简单一句「对，是真的。」就解决。

    「啊，但是啊……」

    「有什么问题吗？」

    「我现在和一濑家是断绝关系的状态，所以朔提供我各种援助，也答应要替我安排工作。如果我和朔分手，这些也会全部不了了之，我没办法自己活下去。」

    虽然将来有天会离婚，但华也认为现在无法马上离婚。

    话说回来，朔现在不知为何对华很执着，不等到朔失去兴趣应该没办法离婚。

    不管华怎么说，朔是一之宫家主，拥有华无法相抗衡的巨大权力。

    「所以说，应该无法离婚。」

    就在华笑着说对不起想结束这个话题时，桔梗拿出写上金额的支票和离婚申请书放在华面前。

    桔梗对着吓了一跳的华说：

    「如果你愿意和朔分手，我就给你十亿。」

    「…………」

    在华被巨大金额吓傻时，大概被解读成无言拒绝，桔梗又继续加价。

    「那十五亿。」

    华还是没有反应，桔梗于是一口气拉高价格：

    「三十亿！」

    「叮啷」钱币敲击的声音在华的脑海中响起。

    「我要在哪边签名呢～」

    华迅速从书包中抽出笔，伸手接过离婚申请书，桔梗的表情也灿烂起来。

    「桐矢，太棒了。」

    「你好棒你好棒。」

    桐矢面无表情地摸摸桔梗的头。

    桐矢从刚才到现在表情和声调完全没有变化，但看得出来他和桔梗感情很好。

    华边在心里想着「和我们家真是天差地别呢」的同时，三十亿圆这不合理的钜款也满满地占据华的脑袋。

    「唉唉，名字签这里可以吗？」

    「对，就是那里！」

    「真的要给我三十亿吗？不是诈欺我吧？」

    「当然！我赌上二条院家之名，一定会支付。所以你也要确实在离婚申请书上签名。」

    「我签我签～我非常乐意签名～」

    「别乐意，你这个蠢蛋！」

    愤怒吐嘈声响起的同时，「啪」的清脆声响打在准备开心签名的华的后脑勺上。

    华的头差点一把撞上桌面，但千钧一发之际闪过了。

    到底是哪个家伙这样不客气地打别人的头啊，转头一看，只见额冒青筋的朔站在面前。

    「呃，是朔。」

    「你『呃』什么！我听到随行护卫报告你被二条院本家的人缠上，百忙之中抽空来……」

    眼神凶恶的朔抢走华手上的离婚申请书，当场撕得稀巴烂。

    「啊啊～我的三十亿啦啦啦啦啦！」

    「别被钱蒙蔽双眼，你这个守财奴。」

    朔再次轻打华的头。

    「你在干嘛！我不是交代你上下学要搭车嘛！你不仅没遵守交代，还跟着陌生人走，老师没有教你就算给你点心也不可以跟陌生人走吗？」

    「不用在我耳边怒吼也听得见啦！没有办法啊，三十亿耶，是三十亿！这只能当作被骗也要赌一把才行啊！」

    「别赌一把，大笨蛋！一般来说都会觉得诡异而拒绝吧。」

    朔撕破桌上的支票，华不禁哀嚎。

    「我的三十亿～」

    「还不是你的，放弃吧……比起这个，你们这是什么意思──桔梗和桐矢？」

    不理会哀号的华，朔眼神锐利地看着坐在对面的桔梗和桐矢。

    「那、那个，朔先生……」

    桔梗畏畏缩缩白了一张脸，桐矢表情不改地看着朔。

    「我不知道你们对她说了什么，但我完全没打算和她离婚。」

    朔斩钉截铁一说，桔梗露出受伤的表情，但朔毫不在意地继续：

    「这场婚姻是一之宫家的事，二条院家的人没资格插嘴。如果你们要继续纠缠华，我就会以一之宫家主的身分，向二条院家主提出抗议。」

    「咿呜，对爷爷、爷爷说？」

    「……」

    朔一说完，桔梗表现出强烈惊慌态度，而桐矢也首次厌恶地扭曲表情。

    在华感动着「他也会有表情嘛」之时，朔拉着华的手往店门走去。

    途中正好遇到华点的圣代送上来，华想要留下来也被朔拖着走。

    「朔等一下，我的圣代。」

    「放弃。」

    「不要啦～」

    朔不由分说地将华拉出店外，把她丢进停在店门前的车子里。

    身体到处撞来撞去，真心很痛。

    「你也太随便对待我了，温柔点好不好。」

    华不满抱怨，但在朔一脸恐怖表情狠瞪下，只能闭上嘴。

    「全都是因为你在这忙得要死的时候还要惹麻烦，你不能乖一点吗？」

    「你这话很不合理，是他们找上门的，我只是想要乖乖去吃个圣代而已耶。」

    「这样啊，但我看你似乎喜不自胜地想在离婚申请书上签名啊？」

    「那是……那个啦，就那个……」

    华想不出好借口，视线四处游移。

    朔从旁伸出手来捏住华的下腭，直接掠夺她的红唇。

    华想要往后逃，但彷佛看穿她的心思，朔的另一只手放在华的后脑勺上，堵死她的退路。

    这么一来，华也无从抵抗，只能任由朔放肆贪婪索求。

    尽情享受浓情深吻后，慢慢离开的朔不怀好意地扬起嘴角。

    方才的不悦彷佛假象，他现在看起来十分愉快。

    「笨蛋朔……」

    呼吸急促且满脸通红的华，光如此抱怨已经费尽全力。

    「但你不讨厌，对吧？」

    笑容傲慢的朔真令人可恨。

    正如朔所说，被他看穿自己并不讨厌，令华感到不开心。

    华用手背擦嘴表现最起码的反抗。

    「你这样就算是我也会受伤耶。」

    「明明就是你不好！你那样……」

    回想起刚刚的亲吻，快要消退的热度又全回到脸上。

    「很舒服吗？」

    「笨蛋！」

    如果手边有武器，肯定直接朝朔的头顶打下去。

    「嗯，但我没有开玩笑，尽量别外出。」

    听到朔的声音突然变得认真，华的表情也认真起来。

    「状况这么糟糕吗？」

    「已经有数名术者遭到毒手了。」

    华不禁屏息。

    「对方不惜任何手段，最危险的是五大家族的人，我才刚特别提醒母亲他们而已。」

    「那你不是也很危险。」

    「你以为我是谁，我可是最年轻取得漆黑的天才，你不用替我担心。」

    朔表现出从容不迫的模样，但这并无法拂去华的不安。

    「你要乖乖的啊。」

    朔微笑，接着轻轻印下温柔一吻后走出车外。

    「朔也要小心。」

    华想不出其他更体贴的话，只能说出平凡无奇的话语，但朔很开心地笑了。

    「我会。」

    车门砰地关上，车子留下朔后驶离。

    华很不安地向后方看着朔，直到再也看不见他的身影。

    ＊　＊　＊

    桔梗和桐矢突袭后几天，这天才一到学校，铃十分兴奋地跑过来。

    「华华，我跟你说我跟你说～听说今天三年级A班，有从别区的黑曜学校来的转学生耶。」

    「是喔。」

    「华华好冷淡喔～」

    铃不满地嘟起嘴来。

    「我才想问你为什么这么兴奋？既然是A班，就跟C班的我们没有关系啊。」

    A班学生只把C班学生当作劣等生，「别跟A班扯上关系」、「和他们扯上关系绝对没好事」……等等，对C班学生来说，「没有特别因素不会靠近A班教室」是大家的默契。

    A班学生不把C班学生放在眼中，他们也不会主动来接触。

    「因为听说转学来的是二条院家嫡系的双胞胎耶，和华华你们一样是双胞胎。而且说起二条院家的双胞胎，听说是名列下一代家主候选人的人耶，你知道吗？可能会成为下一代家主的人，不觉得很厉害吗？」

    「是喔。」

    吱吱喳喳相当兴奋的铃，和极度不感兴趣的华，两人情绪相差甚剧。

    也难怪铃会如此兴奋。

    对基层术者来说，五大家族家主等于高高在上的人。

    他们是理所当然集欣羡与憧憬于一身的人。

    仔细观察周遭，教室里似乎正兴奋讨论着即将要来的转学生。

    只要出生在术者家族，绝对得就读黑曜学校，五大家族的各地区皆有分校。

    华所就读的正式全名为「黑曜第一学校」，而这次二条院家的双胞胎是从黑曜第二学校转学过来。

    「可能是比想像中还普通的人喔？」

    「对一之宫家主之妻的华华来说，可能不是那么值得惊奇的事情啦～」

    「没有，我也没见过朔以外的五大家家主啊。」

    「是这样吗？」

    「是啊，啊～但我不久前见到二条院家主的孙子们了，我记得好像叫桔梗和桐矢。」

    说完名字的瞬间，铃惊讶地抓住华的肩膀。

    「华华，转学生就是他们两个啦！」

    这次连华也睁大眼睛。

    「什么，真的吗？」

    这是继听到铃交男友后的冲击性消息。

    除了惊讶那两个人原来是双胞胎的同时，也涌上「完全看不出来他们是被当作下任家主候选人看待的强大术者耶」的想法。

    特别是态度畏畏缩缩的桔梗，完全无法想像她能担纲家主一职。

    一族之主那样总害怕着什么，底下的人也会很不安。

    果然像朔那样充满自信又不可一世的人，才适合当家主。

    嘈杂不已的喧嚣，也在钟声响起、导师走进教室后安静下来。

    班会顺利结束后，开始第一堂课。

    先前只要开始上课就同时进入睡眠时间、毫无干劲的华，最近开始乖乖写笔记。

    老师看见华醒着认真抄写笔记，竟感激涕零地表示「你终于愿意拿出干劲来了啊」，C班的各科任课老师皆感到无比震惊。

    由此可知华先前有多么不想要当术者。

    最近忙得几乎很难见上一面的朔对华说，下次考试若是拿不到平均分数，就要立刻向美樱告状；为了逃避美樱的特别指导，华可谓卯足全力。

    上完课一到下课时间，华向铃借笔记本抄写先前偷懒的部分。

    「华华你干嘛突然这么认真念书啊？」

    「在下次考试结束之前，我要变成认真魔人，无论如何所有科目都要拿到平均分数以上。」

    「咦？那应该不可能吧。」

    来自挚友的痛击，削弱华好不容易涌上来的干劲。

    「铃～」

    「因为华华自从入学以来，所有考试都不及格啊。」

    「呜，你别把这说出来啦。」

    华在国中以前，为了得到双亲夸奖而日以继夜认真念书，所以成绩还算不错。

    但自从看破一濑家之后，感觉再怎么努力也没意义，便开始随便应付学业。

    在这之中进入黑曜学校后如愿编入C班，双亲仅存的米粒大小的期待也消逝得无影无踪，从诅咒中解脱的华报复性地大玩特玩，不用特别隐藏，她的成绩可说一落千丈。

    双亲一开始相当愤怒，但他们的关注马上转到叶月身上，华也仗着这点，不想好好上课也不再念书了。

    这样的华，每次考试不及格也是理所当然。

    华的脑袋还算聪明，但很明显知识不足。

    「真的很伤脑筋耶！再这样下去，我会倒大楣的。」

    华从没像现在这样如此后悔和朔结婚。

    「铃，教我。」

    「什么，我没办法啦，我的成绩也不好啊。而且你不是有个念A班的姊姊吗？」

    「要是我能找她，早就去了。」

    铃似乎没听见华的喃喃自语，不禁歪头。

    「没什么，我和她不同教室，没办法去找她吧。」

    「这的确是，对C班的我们来说，要去A班教室难度太高了。」

    「就是这样。」

    好不容易让铃接受这个说词，华松了一口气。

    华没对铃说过自己在一濑家中所遭受的对待，也没说过他们家人的关系早已分崩离析。

    因此，铃理所当然认为双胞胎的感情很好。

    而且加上叶月扮演资优生，还会态度自然地劝诫大家别说华的坏话，更加深铃这种印象。

    华也没打算纠正铃的误解。

    因为华明白就算这样做，也只是无谓让铃多有顾虑而已。

    「那你拜托家主的弟弟看看？」

    不知内情的铃爽朗笑着说出语不惊人死不休的话。

    不对，或许也没那么吓死人不偿命。

    「弟弟是指望吗？」

    「哇，你直呼他的名字喔？果然因为他是小叔？」

    「啊～算是啦。」

    直呼本家之人的名字，对铃来说非常惊讶。

    但如果华没有和朔有所牵扯，别说直呼本家人的名字了，连认识的机会也不会有。

    朔要华直接喊他的名字就好，望则没有特别表示，只是华擅自用名字喊他而已。

    再怎么说，虽然是丈夫，华都对家主朔直呼名字了，喊弟弟的名字时还加上敬称也太奇怪。

    但望也没抱怨，所以肯定没关系。

    「但话说回来，对耶，还有望啊。」

    那个傲娇隐性恋兄情结，只要巧妙拿朔当饵，他愿意提供协助的可能性极高。

    「把那个勾玉拿出来用的时机到来了吗？但是啊。」

    想到要请在华面前只有傲没有娇的望教自己念书，就让华感到全身无力。

    而且要是在家里举办读书会，这件事情传进美樱耳里，可能会提早揭穿华的惨淡成绩。

    那就糟糕了。

    只有成绩这项，绝对不可以让美樱看到。

    被发现那天，就会当场确定必须接受美樱特别指导了。

    「糟糕，我可能无计可施了……」

    在华抱头烦恼之时，明明快到下一堂课的上课时间了，走廊却喧闹不已。

    「发生什么事了？」

    「大概是男生在做蠢事吧？」

    以为与自己无关、丝毫不感兴趣的华，在下一个瞬间就无法置身事外。

    「找、找到她了！」

    在教室里响起的大音量，连正在抄写笔记的华也吓得抬起头来。

    「啊。」

    华看到来者后小声惊呼。

    在周遭骚动中，旁若无人走进教室来的，就是前几天见过面的桔梗。

    桐矢也跟在桔梗后面。

    和不知为何泫然欲泣的桔梗不同，桐矢今天也一张不知在想些什么的表情。

    更令人惊讶的，连叶月也慌慌张张地跟在两人后面进入教室，C班学生更为骚动了。

    「咦？为什么A班的人会来这？」

    「而且那是一濑同学耶，太幸运了。」

    「那是传闻中的转学生。」

    「哦，是喔，他们来干嘛啊？」

    不理会C班学生的窃窃私语，桔梗径直朝华走过来。

    「你为什么不是在A班，而是在C班这种地方啊？」

    「就算你问为什么……我从入学起一直是C班啊。」

    「身为朔先生的妻子竟然是C班，你不觉得羞耻吗！」

    「完全不会。」

    这原本就是起始于契约的婚姻，华没有一丁点想为了朔奋发图强的上进心。

    现在努力念书也是为了自己，而不是为了朔。

    「拜托请你感到一点羞愧啊。」

    「就算你这样说……」

    华也很伤脑筋。

    而且桔梗现在一脸泫然欲泣地逼上前来，看起来就像华在欺负她一样啊。

    「华华，你对转学生做什么了吗？」

    看吧，铃立刻投以怀疑的眼神。

    「铃，我什么也没做，请别误会。你也是，突然跑过来也太失礼了，我念哪班与你无关吧？」

    「是、是这样没错……但是，一考虑到朔先生……」

    「一之宫家的问题是一之宫家的事，朔不是这样警告过你吗？」

    「唔……」

    对华不怎么严苛的回答慌张起来，桔梗的眼眶开始泛泪，铃立刻抛出责备的眼神。

    「华华，你这样欺负她太可怜了啦。」

    「我绝对没有欺负她！她平常都是这种感觉。」

    虽然没熟悉到知道桔梗平常是什么样子，但之前见到她时，她始终一副没有自信的模样。

    大概个性就是如此吧？

    「不管怎么说，你也早知道我是劣等生了对吧？就是因为看不惯，所以前阵子才会跑来找我吧？」

    「是这么说没错，但我没想到你竟然差劲到念C班。我卯足干劲走进A班教室却没看到你，听到望说你是C班学生时，你知道我受到多大的冲击吗？」

    「谁理你啊。」

    「噢。」

    华毫不留情地撇清关系，让桔梗非常沮丧。

    桔梗的眼睛水汪汪地蓄满泪水，让人都想吐嘈「你是点眼药水了吗」。华看着桔梗，边想着「跟某种东西感觉好像」这种无关紧要的事情。

    接着，一直在旁静观的桐矢拍拍桔梗肩膀。

    「走吧。」

    言简意赅说完，桐矢指指教室门口。

    想开始上课却不得其门而入的老师，正困扰地站在门口。

    心中想着「既然你在就出声提醒一下啊」的人，肯定不止华一个。

    干嘛假装是空气啊。

    此时应该摆出教师的威严大声斥责，但感觉老师不想责骂两个二条院的家主候选人，在打坏两人心情的利益得失心中挣扎。

    黑曜学校是由五大家族营运的私立学校，身为受聘教师，面对二条院本家的两人或许是沉重的负荷。

    连应该是来阻止两人的叶月也不知如何是好，一副不知所措的样子，都不知道她来干嘛的。

    华久违地看着近在身边的叶月，叶月也回看她。

    两人的眼神彼此交会，但叶月立刻别开眼。

    彷佛被叶月否定了自己的存在，华心中涌起难以言喻的情绪。

    很想详问前几天力量失控的事情，但看这情况，叶月应该不愿意说。

    明明同为双胞胎，却和感情要好的桔梗与桐矢完全不同。

    但华的行为也是造就这种状况的原因之一。

    因为华舍弃了叶月，选择了自己的安稳生活。

    这样的自己现在还有资格对叶月说什么吗？

    「二条院同学，我们回教室吧。」

    「好的，不好意思，不小心冲动跑过来了……」

    大概有自觉造成各方困扰，在叶月催促下，不好意思的桔梗和仍然面无表情的桐矢一起离开。

    终于可以开始上课了，但华也知道事情还没结束，只能轻轻叹气。

第二卷 第三章

    桔梗和桐矢转学过来后，华的校园生活产生了些许变化。

    「华华，他们又来了。」

    「什么～」

    感到有点厌烦的华朝教室门口看去，门口有位默默凝视着华的人。

    是桔梗。

    自从知道华是C班学生后，桔梗只要一下课就会跑来，但也没找华说些什么，只是一直盯着她看。

    一开始，既是A班学生同时还是二条院嫡系的桔梗成为了大家关注的焦点，但持续几天后，C班学生也逐渐习惯，现在呈现「又来了啊」的状态，把她当做空气对待。

    桐矢在桔梗身边不感兴趣地滑着手机。

    既然一起来，就把她带回去啊！桐矢到底是抱持怎样的心情，陪桔梗做这种神秘行动呢？

    比起来观察华，和A班学生交流应该更有建设性吧？

    即使如此，桔梗仍对华十分执着。

    就是如此喜欢朔吧。

    但没办法让朔看到这一面，完全只是桔梗的单方面行为，有种难以言喻的哀伤。

    面对张着水润大眼怨恨看着她的桔梗，华思量着「好像跟什么很像……」，对了，是铃带在身上的松鼠式神。

    在使用式神的实技课上，它会张着水润大眼恳求不想战斗，若是铃不听从它的请求，它就会用怨恨的眼神看铃，两者的表情一模一样。

    终于拿掉梗在心头的刺，华感到神清气爽。

    就在此时，上课钟声醒起，桐矢有了动作。

    「桔梗，走。」

    「好……」

    乖乖点头的桔梗，依依不舍地看了华一眼后，回去自己的教室。

    「真的是，到底来干嘛的啊。」

    如果有话想说，那就直说啊。

    不对，是想说也说不出口吧。

    因为朔警告他们要是纠缠华的话，就会向二条院家主抗议，所以不敢随便乱抱怨。

    也就是，如此害怕身为家主的爷爷。

    因为没见过面，华只能凭想像，脑海浮现跟美樱同样严肃的印象。

    根据铃的情报，他是位超过七十岁的高龄男性。

    身为朔的妻子，关于五大家族的资讯却比铃还不了解这点，果然不太好。

    再这样下去，绝对必须接受美樱的特别指导，华感到很不妙。

    「可恶，我现在可没时间分心其他事情耶，像那样每节课都来看我，我想专心也专心不了啊。」

    「就算不是那样，华华也不可能拿到平均以上的分数啦，你就放弃念书来玩吧！」

    怎么会有人带着软呼呼的笑容，吐露出这种恶魔诱惑啊。

    「铃～你别这样诱惑我，我要是考不到好分数真的会很惨。」

    「没用没用～因为是华华啊，你九成九九会不及格。」

    「无法否定让我好痛苦……」

    华抱头苦恼，就算可能性很低也不能放弃念书。

    「没问题，我是只要努力就能办到的孩子！……应该没错。」

    加在最后的一句话，表现出华多没自信。

    彷佛要妨碍没有退路的华，午休时间发生了状况。

    华在餐厅十分不得体地边吸乌龙面边看课本。

    在她小心不让汤汁喷到课本上时，坐在对面的铃很不高兴。

    「真是的华华，起码在吃饭时就别念书了啊。」

    「因为分秒必争啊，考试已经快要到了耶。」

    「是这样没错啦。」

    铃对没办法和华聊天感到不满。

    「那考完试后，我们去哪里玩吧？」

    「哇，真的吗！我好久没和华华一起出去玩了，好开心。因为你最近好难约。」

    「对不起，因为朔交代我最近要有分寸。」

    「既然是家主大人的命令，那就没办法了。」

    只要搬出朔的名字，术者家族出身、从小接受「家主的命令绝对不能违抗」洗脑教育的铃也只能接受。

    「希望到时问题已经解决了……」

    到现在还没听朔说起「抢回咒具了」之类的好消息。

    看朔忙碌的状态，大概得再花上一段时间。

    还真是惹出麻烦的事件了耶，无法自由随处乱晃的华累积不少压力，涌现出对彼岸骷髅那些家伙的恨意。

    「我吃饱了。」

    华吃完乌龙面双手合十后，起身要收拾餐具。

    「啊，华华等等啦。」

    「你可以慢慢吃，我先回教室去念书。」

    「唔，我还想跟华华聊天耶。」

    华对闹别扭的铃感到很不好意思地苦笑。

    「你要不要干脆和我一起念书？」

    「不要～」

    看见铃露出极度厌恶的表情，华也吐嘈：

    「不对不对，你将来想进术者协会工作吧？不是听说协会会参考学业成绩吗？」

    因为一半以上的毕业生都会登录于术者协会，所以老师从他们一年级起不停耳提面命。

    「那个归那个，这个归这个啦。」

    铃逃避地轻轻别开视线。

    看来她即使心里明白也不想念书。

    「而且我的志愿是后方支援，所以没问题！就算成绩不好也会有办法的。」

    不知哪来的自信，铃自信满满地断言。

    接着……

    「术者的世界才没有那么简单。」

    如此谴责铃的人，是总保持一段距离看着华的桔梗，她们完全没发现她不知何时来到身边。

    桐矢理所当然地跟在桔梗旁边，不知在想些什么的黑色眼珠看着这里，正确来说是看着铃。

    「协会的术者包含后方支援人员在内，大家都是赌上性命保护国家，你这彷佛愚弄大家的想法，让我无法苟同。」

    平常没自信的模样上哪去了？从表情可以看出桔梗很生气。

    铃轻视术者的发言，踩到桔梗的地雷了吗？

    「你也是术者家族的人吧？却说出『后方支援所以没关系』这种轻视的话，身为统帅术者的五大家族之人，我绝对无法原谅你。」

    被桔梗斥责后，铃缩起身体道歉：

    「我没有那个意思……是我太轻率了，真的很对不起。」

    看见铃缩成一团道歉，桔梗马上回应：

    「你理解就好，我才是，突然插嘴真是抱歉了。」

    桔梗朝铃深深一鞠躬，铃也慌慌张张起身回敬一鞠躬。

    「啊哇哇，我才是，对不起！」

    看见两人互相鞠躬，华事不关己想着「这是在干嘛」，但在桔梗抬起头来注视着华之时，状况出现改变。

    「华同学，我果然还是没有办法认同你，我无法接受朔先生的妻子是C班学生。」

    「呃，我不需要你的认同也没关系。」

    朔需要华帮忙强化柱石的结界，只要华理解这点就好。

    不管桔梗怎么说，一之宫家的人都已经认同华。

    虽然有望这个例外，但他只是耍傲娇而已，不成问题。

    「我想知道朔先生为什么选择你。」

    「所以你想怎样？」

    桔梗展现出让人感到强烈意志的毅然态度，完全不见她平常畏畏缩缩的模样，让华也跟着显露警戒。

    今天的桔梗似乎与平常不同。

    「我要对你下式神对决的战帖！」

    桔梗竖直食指指向华，在学生聚集的餐厅正中央如此宣言。

    周遭的学生正观望着事态发展、停下交谈，所以桔梗的声音在宁静餐厅里显得特别响亮。

    下一秒立刻骚动四起。

    「不是吧？式神对决，不用比也知道谁会赢吧！」

    「就是说啊，那个可是一濑家的劣等生耶。」

    「我记得她的式神是虫吧？」

    「如果找叶月同学还能理解，这输赢太显而易见，反而让人同情起她了。」

    像这样等等的，大家说话毫不留情。

    每个人都深信华是劣等生。

    算了，全是因为华隐瞒力量、刻意创造出这种状况，这也是无可奈何，但朔轻而易举就看穿了。

    拥有漆黑等级实力的人，可不是摆着好看的。

    反过来说，代表包含教师在内，这学校里没人有能力看穿华真正的实力。

    而据闻为二条院家家主候选人的桔梗和桐矢，也包含其中。

    「不要。」

    「你无权拒绝，你绝对要出战，和桐矢对战。」

    「……」

    不是和你啊？如此在心中吐嘈的，肯定不只华一人。

    「自己说要对战，却让双胞胎的另外一人上场吗？」

    「因为我讨厌虫子啊，光想到就起鸡皮疙瘩。」

    桔梗皱起脸来搓揉自己的手臂，看来似乎真的很讨厌虫。

    但是，疼爱梓羽的华立刻露出不悦表情。

    「梓羽是蝴蝶没错，但她可是非常美丽呢！你看清楚她虹彩亮丽的翅膀！」

    华让梓羽停在手指上后凑到桔梗面前，桔梗立刻惊声尖叫：

    「呀！别靠近我！」

    「真没礼貌。」

    华彷佛自己的孩子遭污蔑而感到愤慨，桐矢站到她面前：

    「请多指教。」

    桐矢说完深深一鞠躬后伸出手，华也反射性地握住他的手：

    「喔，请多指教？」

    下一个瞬间，桔梗眼睛闪闪发亮：

    「你刚刚答应桐矢了对吧！这表示你接下战帖了，对吧？」

    「咦，没有，我没有那个意思。」

    「不行，我不会让你逃跑。」

    桐矢的脸部肌肉几乎没有动作，但他的态度十分有礼，让华不小心随之反应。

    也因此让桔梗涌现十足干劲。

    为什么双胞胎的桐矢没有同样变个不停的丰富表情呢？这是个很大的疑问。

    这对双胞胎个性迥异，让人不禁怀疑他们真的是双胞胎吗？

    但华也没资格说别人就是了。

    华和叶月，虽然长相相似，但无论是谁都认同两人的个性相差甚远。

    「我们现在立刻去操场吧。」

    「别开玩笑了，我才不干。」

    「不，我绝对会让你应战。就算你拒绝我也会去拜托校长，只要稍微威胁一下他肯定会许可。」

    「你长这么可爱，做法还真卑鄙。」

    「现在可没有选择手段的从容！」

    面对泫然欲泣反驳的桔梗，华只能举双手投降。

    看向四周想要求救，但面对二条院，不可能会有勇者愿意伸出援手，正当华感到穷途末路时，眼角余光看见望。

    「哎呀呀，在那里的不就是望弟弟嘛～」

    望皱起脸来，明显表现出「被讨厌的人盯上了」。

    华不理会望感到很麻烦的眼神，朝他跑过去，并把手放在他肩膀上：

    「你柔弱的嫂嫂遇上麻烦了，你当然愿意帮忙，对吧？」

    「谁理你，你自己看着办，与我无关。」

    望冷淡地挥掉华放在他肩膀上的手，转过身就想走出餐厅。

    华看着想要离开的望，不感焦急，反而露出可说是凶恶的笑容，从口袋中拿出白玛瑙勾玉。

    「唉～太遗憾了，我还想如果你愿意帮我，我就要把这个和朔一样的勾玉送给你当作谢礼耶……这个勾玉，是用可以加深兄弟感情的白玛瑙制成的呢，真是太遗憾了～」

    华十分刻意地说着。

    逐渐走远的望气势十足地冲回来。

    华咧嘴邪笑。

    「真的吗？」

    「咦～你问什么？」

    明明知道望在问什么却佯装不解，望表情恐怖地凑到华面前。

    「你说哥哥也有相同的东西！」

    虽然口气不好，但这声音微弱地近乎呢喃。

    大概不想让旁人知道他有恋兄情结吧？包含这点在内，还真是叫人愉快呢。

    「真的啊，朔把那和坠饰挂在一起，你没看到吗？」

    「是那个啊！」

    望似乎有印象，露出恍然大悟的表情。

    「对啊对啊，和那个勾玉一样的勾玉。可以加深兄弟感情的白玛瑙，你们两个都有，肯定能让效果加倍。」

    华强调似地对望窃窃私语。

    「加深兄弟感情……」

    受这点强烈吸引的恋兄情结者，眼睛果然无法离开华手上的白色勾玉。

    望的视线随着勾玉左右移动。

    华停下移动勾玉的手，将其拉高与望的视线平行。

    「想要吗？」

    「你想要什么？」

    看见望已经不打算对自己隐瞒恋兄情结这点，华拼命忍笑。

    「为了帮助宝贝嫂嫂，你可以代替我应战吗？」

    望看了桐矢一眼之后又回到华身上，接着扬起嘴角。

    「好吧。」

    望站到桐矢面前，伸出食指直指着他：

    「我来当你的对手！」

    听到望高声宣言后，华也在旁鼓噪：

    「好棒，真不愧是体贴嫂嫂的好弟弟！」

    对此感到慌张的，是先说要对决的桔梗。

    「喂，请等一下！这和刚刚说的不一样。」

    「你在说什么啊，既然你找人代理，那我们这边找人代理，你也不能抱怨吧？」

    「唔，是没错……」

    望反驳之后，桔梗无法回应。

    「而且话说回来，这是对一之宫家媳妇下的战帖，那就由家主之弟的我来接下。」

    「咦、那个，桐矢，怎么办啦？」

    事情朝自己意料外的方向发展，桔梗泫然欲泣地抓住桐矢的手。

    桐矢安抚地拍拍桔梗的头。

    「这是你提出来的，没有办法啊。」

    「怎么这样，连桐矢也这样说。」

    「而且可能已经无法阻止了。」

    桐矢说完后看向周遭，无关的人早已兴奋不已。

    「哇塞，一之宫和二条院嫡系对战耶！」

    「马上就要对决吗？下一堂课要怎么办啊？」

    「当然翘课啊！错过这次，这辈子大概再也没机会看到了耶。」

    「糟糕，我超级兴奋的！」

    「笨蛋，你兴奋干嘛啊。但我懂你的心情，我们快把饭吃完。」

    「喔！要不然占不到好位置。」

    刚刚的宁静彷佛一场梦，周遭的人兴奋地开始动起来。

    有些人急忙吃午餐，有些人拿出手机通知不在场的学生，有些人往操场跑去抢好位置。

    逐渐演变成超乎华等人预料之外的大事件。

    就算桔梗现在也无法说出「还是算了」。

    「看来非战不可了。」

    「噢呜呜，如果不是华同学出战就没意义了啊～」

    和哀嚎的桔梗相反，大家关注的焦点不是在自己身上，而是往望与桐矢的对决上移动，让华松了一口气。

    「喂，我代替你出战，你可别忘了我的酬劳。」

    「我知道啦，等你赢了之后……呵嘿嘿。」

    华咧开嘴，露出富含深意的恶代官（注：代官，幕府的官僚制度。）笑容。

    望不仅不觉得她的笑容恶心还很满意，接着转过头去看桐矢。

    「麻烦事就要快点解决，去操场吧。」

    桐矢点点头跟在望后面走，垂头丧气的桔梗，和开心矛头指向其他方向的华跟在后头。

    场景转到操场上。

    原本课程中就有式神互相对战的实技课，操场上也有为此准备的场地。

    学生们聚集在单单用白色框线框起的场地旁，因为人群太多，看不到的学生就聚集在可眺望场地、校舍二楼以上的窗户旁。

    根本没人抱怨下午的课该怎么办。

    因为无比期待的观众当中，不仅能看到老师，连校长的身影也在其中。

    大概全校学生都在观赏这场对决。

    好像变成了全校共襄盛举的一大活动，已经没人有办法阻止了。

    而且视野最好的地点，还被新闻社的摄影师和记者占据，明天校内新闻的头版应该就是今天对战的内容。

    「为什么会变成这样……」

    桔梗抱头苦恼，虽然是她说出口的，但她似乎也没想到会变成这么严重。

    造成如此大的骚动，这件事绝对无法避免传进朔的耳中了。

    已经被朔警告过的桔梗，现在胃肯定很痛。

    虽然是桔梗自作自受，但或许送个胃药给她比较好。

    『主子大人觉得谁会赢？』

    梓羽的声音混杂在喧嚣声中，只有华听得见。

    「这个嘛，如果对手是朔，不用说当然是朔会赢，但现在是望啊。」

    望之前和华对决时，无法伤及梓羽分毫，轻而易举地输了。

    望在华心中的评价不太高。

    加上又听到A班的榜首是叶月，第二名以下的成绩又拉低了望的评价。

    与之相对，根据铃带来的消息，桐矢是下任家主候选人之一。

    虽然不清楚他实力高低，但只从他内含的力量来判断，感觉和望不相上下。

    感觉身为家主候选人却不是很强。

    还是说，他跟华一样隐藏着自己的力量呢。

    「桐矢根本一团谜，完全搞不清楚。」

    两人站在场地中互相对峙，望为了得到和哥哥相同的勾玉而斗志满满，和望不同，根本看不出桐矢到底有没有干劲。

    他只是呆呆地看着天空飘浮的云。

    「嗯～真的搞不清楚是怎样的人，实在难以理解……」

    和想什么全表现在脸上，非常好懂的桔梗正好相反。

    因为摸不着桐矢的个性，也无法想像他会怎样对战。

    虽然华很烦恼，但应战的人是望，说和华没关系也是没关系，但就很在意。

    就在这之中，两人已经做好对战准备了。

    担任评审的，是听到对战会比任何人还要兴奋，连大脑都由肌肉组成的体育老师。

    隔着衣服也能明显看出的壮硕肌肉，是其魅力所在。

    虽然是无关紧要的资讯，别看他那样，他的等级可是三色的红色，由术者协会派遣而来、经验丰富的术者。

    因为大脑里全是肌肉，肯定会做出公平判决。

    「准备好了吗？双方将式神召唤出来。」

    「红莲，出来。」

    望一呼喊，望的老鹰式神现身在空中盘旋。

    「云雀。」

    桐矢喊出名字后，美丽的黑豹随之现身，撒娇地磨蹭着桐矢的手。

    可以看出桐矢抚摸黑豹时，嘴角微微弯曲。

    「喔，桐矢的式神是豹啊。」

    从它身上感受到的灵力确实很强。

    但认识最强术者的华，都还是会拿来和朔相比较。

    果然还是不认为他能被选为家主候选人，华不禁歪头。

    双胞胎另一半的桔梗也是相同。

    在A班中确实很强，但这果然因为他们是五大家族的人，连朔都费尽千辛万苦才弄好守护柱石的结界，让人不禁怀疑他们真的能办到吗？

    但二条院的继承人问题与华无关就是了。

    「开始！」

    就在华呆呆想着其他事时，开赛的口令让她回过神来。

    才刚开始，望立刻出招。

    「红莲！」

    在空中盘旋的红莲急速下降，攻击黑豹。

    但黑豹彷佛看穿它的行动，扭转柔软的身体闪躲跳开，想用锐利爪子抓伤红莲，但红莲口中吐出法力，回敬它的爪子。

    攻击互相抵消，红莲逃往对自己有利的空中场域。

    接着，从空中朝地面发射数发法力攻击。

    黑豹脚步轻盈地闪避，没放过红莲飞低的时机，现出獠牙。

    红莲翻身回转闪过，且反过来成功用爪子刺中黑豹的身体。

    「吼！」

    黑豹痛得无法采取受身姿势直接坠地，但它立刻调整好姿势。

    原本打算趁胜追击的红莲看见后，立刻转头朝上空飞去。

    观赏两个式神你来我往对战的群众大为兴奋。

    「呜喔喔喔喔！」

    「果然精彩啊！」

    「真不愧是五大家族的人，和我们完全不同。」

    「就是说，你看式神的那个动作，超帅的耶～」

    周遭投以尊敬目光。

    老师们也相当钦佩，甚至还有人鼓掌。

    在这之中，新闻社的摄影师为了要拍下最好的照片，跟狗仔一样不停按快门。

    「可要拍个好照片啊！」

    「包在我身上啊啊啊。」

    可能比任何人都有干劲。

    华缩到角落去避免妨碍他。

    接着，桔梗也和华一样和比赛拉开距离，走到华身边。

    「你不用看双胞胎比赛吗？」

    不知为何闹着别扭的桔梗嘟囔着：

    「……太卑鄙了。」

    「什么？」

    「说你把别人拖下水自己逃跑这件事！我明明是想要知道你真正的力量耶。」

    大概对事情无法如愿发展相当不满，桔梗不甘心地抿紧唇。

    看见桔梗这样，华露出傻眼表情。

    「不是，随便把我拖下水的是你吧，你哪来的脸说这种话？」

    华不留情的吐嘈让桔梗眼睛开始泛泪。

    「但是一般来说，应该会为了得到认同而行动啊？我看不到你想为了朔先生努力的气魄，所以才会强硬拉你出来，想说能让你拿出干劲，却变成连我也一头雾水的状况了。为什么会变成跟望同学对战啦！」

    虽然理解桔梗想表达什么，但最后已经算迁怒了。

    「话说回来，为什么我需要得到你认同？」

    「咦？因为如果不那样……」

    「如果不那样，伤脑筋的是你对吧？因为我是劣等生，你就永远无法放弃朔？但这不该来找我，应该是你自己的问题吧？」

    哑口无言的桔梗如迷途羔羊般游移视线。

    「如果你喜欢朔，去向他告白不就好了？像这样，听朔说出他的心情，我认为这也对你比较好喔。」

    像是这样强逼华战斗，完全搞错方向的行为还有意义。

    更正确来说，华不想被她继续纠缠。

    要是她每次都说要对战也让人伤脑筋。

    「告、告告告告告……」

    姑且把「你是公鸡吗？」的吐嘈忍下来吧。

    红了一张脸的桔梗，让人都不禁同情起来，她极度惊慌失措地用双手捂住脸。

    「如果你有给我三十亿支票的行动力，把这个用在朔身上应该更有建设性吧？」

    「办不到，办不到！」

    桔梗疯狂摇头，几乎要把她的脖子摇断了。

    「但是，我和朔分手之后，你就真的能满足吗？如果叶月成为他的继室，你就能认同？我不这样认为，说来说去，你应该都会找下一个缺点，然后说着『要是我，我就会为朔这样做了』之类的吧？」

    「那是……」

    「嗯，你应该不想听身为朔妻子的我说这种话就是了。」

    华说完后耸耸肩。

    「但是，就算你攻击我，你的心情也不会因此开朗吧？」

    华暗示她「你是不是搞错表达心意的方向了？」

    「……」

    桔梗低下头沉默不语。

    在那之后，欢声雷动。

    「好厉害好厉害！一之宫赢了！」

    「一之宫同学好厉害！」

    「不对不对，二条院也很厉害啊。」

    看来，在两人躲在一旁说话时，已经分出胜负了。

    而且还是望获胜，真令人惊讶。

    这可得大大夸奖他一番，但他肯定会说着「不需要」而拒绝。

    华丢下安静不语的桔梗，朝望走过去。

    好像在不知不觉中进行了一场激烈对战，场地被挖空了一大块，地面还有裂痕。

    「嗯～早知道就该认真看比赛了。」

    五大家族嫡系之间的对战可不是常常能看到，不同班的华更不用说了。

    战斗结束，观众也逐渐解散中，望蹲在地上。

    大概耗费相当多的力气，感觉他有点憔悴。

    「还好吗？」

    「你让人出来对战，自己跑哪去了啊！」

    望失去平时的气焰，还真罕见呢。

    「对不起对不起，我想说难得有摄影师来拍照，要是妨碍人家就不好了。」

    「那种事情不需要理会，他们就是随时随地都会冒出来，是跟鬣狗没两样的东西啦。」

    望对新闻社的评价真毒辣，或许过去曾发生过什么事吧。

    「但话说回来真亏你能获胜，听说对方是二条院下任家主候选人耶！」

    「就因为是二条院家，我才有办法惊险获胜。」

    「嗯？」

    对五大家族一点也不了解的华歪过头，望傻眼看着她。

    「你是一之宫家的媳妇吧！为什么我这样说了还听不懂？」

    「又没办法，我现在正在学习中啊──所以说，为什么？」

    望面露超越傻眼的表情叹气，开始简单说明：

    「二条院家擅长的是咒具制作，虽然也需具备强大的力量，但那并非要成为家主最必要的能力。」

    「也就是说，那对双胞胎不是力量强大，而是制作咒具的能力惊人，才会被视为家主候选人？」

    「大概如此。实际上，对于你隐瞒起来的力量，哥哥有所察觉，但他们却毫无知觉。如果是其他五大家族的家主候选人，应该会出现不同的反应。」

    总觉得望看起来很不甘心，大概因为他也无能感知华真正的实力吧。

    正当华以为望仍在意战败的事情，望朝她伸出手。

    华反射性地回握，是胜利的握手吗？

    「嗯。」

    「不是！」

    被望一掌挥开，让华嘟起嘴来，望再次伸出手：

    「东西。」

    「东西？」

    华头上冒出「咦？是在说什么？」的问号。

    望看见她的反应后额冒青筋大吼：

    「勾玉啦！」

    「啊啊！对耶对耶。」

    完全忘得一干二净的华，把作为成功酬劳的勾玉放在望手上。

    望十分珍惜地双手捧住勾玉，一脸幸福的表情。

    「你明明这么喜欢你哥哥，干嘛老是说些讨人厌的话啊？」

    「才、才没那回事！」

    「现在隐瞒也来不及了啦，你那副表情早就全被看穿了。你老实点对待朔，他应该也会很开心。」

    「……被我这种人喜欢，对哥哥来说也只是麻烦而已。」

    「为什么这么说？」

    「因为我只是哥哥的负担……」

    从望口中倾吐出的这句话，听起来像在责备他自己。

    「我明明是一之宫嫡系却如此糟糕，这种弟弟肯定只是哥哥的耻辱。我是连当对手都不够格的瑕疵品。」

    望露出沮丧的阴沉表情，低下头。

    他的表情让华和过去的自己重叠，唤醒讨人厌的回忆。

    家里的劣等生。

    比姊姊差劲的妹妹。

    令一族蒙羞的负担。

    这些全都是华曾经被说过的话。

    华深呼吸，挥赶从背后袭卷而来的东西，让自己冷静下来，接着朝望头顶一记手刀。

    漂亮击中要害的攻击，让望抱着头痛苦挣扎。

    「唔，你干嘛啊？」

    望因为突如其来的攻击大怒，华接着抓起他的胸口，对他头槌。

    但这也让华受创，两人感情要好地一起抱头闷哼。

    「唔唔～」

    「你到底想干嘛啦！」

    「还不是因为有小朋友说了蠢话，我是在教训你。」

    「你说谁小朋友啊！」

    「我说你有那种想法就是小朋友啦！」

    华痛得眼泛泪光，向望瞪去。

    「我不知道你有什么误会，但朔才不是那种心胸狭隘的男人。」

    华如此怒吼后，望无法反驳地沉默不语。

    「是朔说的吗？说你是负担，说你没用！」

    「哥哥才不会说那种话！」

    「对啊，就是这样！你明明很清楚嘛。」

    望搞不懂华到底想表达什么，露出十分困惑的表情。

    「朔是充满自信、狂妄且唯我独尊，但他不会说出那种伤人的话。比朔差劲？连对手也不够格？那还用说！朔之所以能那样充满自信，全是因为他付出了相对的努力，而且他有超越这些的强烈责任感，他可是用他的手守护着国家的未来耶！」

    以结界师身分守护柱石的一之宫家主。

    在无人知晓的地方，支撑着国家。

    他的双手到底承担着多么沉重的责任呢？

    华完全无法想像。

    「朔只会在意身为一之宫家主的责任与义务，他才不会去和别人比较，想分出谁输谁赢。他脑袋里只有保护大家，他身为术者的觉悟和你完全不同。」

    望很不甘心地咬嘴唇。

    「如果是朔，要是有你这样踌躇不前的闲暇，他肯定会拿来努力锻炼法术的精准度。因为他是守护柱石的一之宫家的人，而他保护的人当中，肯定也包含身为弟弟的你在内。」

    「……唔！」

    「朔怎么可能对弟弟感到羞愧，像他那样情深义重的人可是很罕见的耶。」

    虽然乍看之下看不出来。

    但能为陌生人赌上性命的人，不可能是无情之人。

    望胡乱抓住自己的头发，他的表情被手遮掩看不见。

    沉默掌管了这个空间一段时间。

    接着，望抬起头。

    「觉悟……这样啊，我只是把自己与哥哥相较，但我身为术者的觉悟还不够啊？」

    望自嘲一笑，接着慢慢起身朝校舍走去。

    华静静目送他离去，边叹气边起身，拍拍制服上的尘土。

    「哎呀哎呀，照顾小朋友还真辛苦。」

    下一刻，梓羽不知从哪翩翩飞来，停在华的指尖上。

    『主子大人，辛苦你了。』

    「就是说啊。」

    『但是，主子大人也没资格说出这些话耶。』

    「梓羽，你别吐嘈这点啦。我回想自己说出口的话，也觉得我到底有什么脸这样说。」

    劣等生，姊姊的残渣，废渣。

    比谁都在意这些评价的人，就是华自己。

    没有丝毫术者觉悟的华高谈术者的觉悟，连她自己也觉得羞愧。

    「没被其他人听见真是太好了。」

    身边早已空无一人，刚刚已然成为华黑历史的一幕，幸好除了望和梓羽之外没被其他人看见，华打从心底松了一口气。

    那天晚上，难得见总是很晚回家的朔早早就回来了。

    「该不会逮到那个恐怖份子了吧？」

    「不，还没。」

    「这样啊。」

    「看你很遗憾，我不在家很寂寞吗？」

    「完全不会。」

    华之所以失望，是因为只要彼岸骷髅没被逮到，或是没找到咒具，华就没办法自由出门去玩。

    但秒速否定造成了失策。

    那个瞬间，朔露出抽搐笑容。

    「喔，原来你没打算慰劳在外辛苦工作的老公啊？」

    朔逐步缩短距离，华也跟着步步往墙壁退去。

    「等等，你冷静点。」

    「我一直都非常冷静啊。」

    被夹在朔与墙壁之间的华最终无处可逃。

    华十分焦急。

    「献吻迎接工作回家的老公，应该是新婚妻子的义务吧？」

    「我还是第一次听到有这种义务！」

    「那就从今天起列为一之宫家的家训。」

    「才不需要那种家训！」

    「别多说了，快点为老公回家高兴，亲一个。」

    在华思考着该如何从这壁咚状态中逃脱时，「大哥！」望踩响脚步声跑过来，在朔的身边岔开双脚站着。

    「我、我……」

    「望，怎么了吗？」

    「我喜欢大哥！」

    突如其来的告白，吓得华和朔睁大眼。

    「所以我会成为优秀的术者，当大哥的得力助手！因为我和大哥同样是一之宫家的人！」

    说完这句话后，望害臊地红了一张脸逃走。

    「那家伙是怎么了？」

    「啊～大概就是从隐性恋兄情结毕业，变成一个单纯的恋兄情结了。」

    「听不懂你在说什么。」

    「我想也是。」

    不懂望出现什么心情上的变化，但放弃隐瞒的恋兄情结的弟弟表情神清气爽，肯定没问题。

    华没错过扯远话题的机会，从壁咚状态中逃脱。

    朔不满地提起其他话题。

    「话说回来，听说你和二条院的双胞胎起争执了？」

    「啊，果然传进你耳中了啊？」

    「是啊，虽然不清楚为什么变成望出战，但我听说大致状况了。真是的，我都那样警告桔梗了她还不理会。没办法，只好去向二条院家主提出抗议了。」

    嘴上这样说，但朔沉闷的表情显现出他不太想这样做。

    「没必要啦，我今天重重打击她了。」

    都说成那样，桔梗今后应该也不会没必要乱纠缠了。

    「喂喂，拜托你别做出我们反过来得向对方道歉的事情啊。」

    「我还没有出手，所以没事，放心吧。」

    华用力竖起大拇指。

    「『还没』是什么意思？什、么、还、没！谁能放心啊！」

    朔脸颊抽搐着大声怒吼。

    「话说回来，全都是你不好，你不是没发现吧？桔梗的心意。」

    「是，我有发现，但对方没采取任何行动，我也不能有所作为吧？但她把行动力发挥在错误方向上，我也很伤脑筋。」

    「罪恶的男人。」

    「是啊，我可是最顶级的男人呢。你也可以尽管迷恋我。」

    朔顿时露出得意笑容，华边踩他的脚，边用锐利视线瞪着他说：

    「快点去工作啦。」

    ＊　＊　＊

    隔天，各教室的黑板上都大大张贴着校内新闻报。

    『一之宫与二条院的少爷对决！』

    『胜利女神对一之宫微笑！』

    等标语跃于纸上。

    华教室的黑板上也张贴着报纸，刚到学校的学生们全聚集在前面。

    「华华也看到了吗？」

    铃面带软呼呼的笑容，跑到才刚抵达教室的华身边。

    「嗯，刚刚新闻社的人要我转交给家主，直接拿给我了。」

    望的照片占据一整个头版。

    明明只是校内社团活动，但这成品的水准还真高，华不禁感到钦佩。

    朔看到会很高兴吧。

    在这之前或许得先给美樱看。

    即使是自己的孩子，感觉也不太会开口夸奖的美樱，看到记述于报上的儿子勇姿，肯定也会说些夸赞的话。

    「华华、华华。」

    当华专心阅读报纸时，铃拍拍她的肩膀。

    「干嘛？」

    「又来了耶。」

    「嗯？」

    和先前一样直盯着华看的桔梗，就站在教室门口。

    但模样有些许不同。

    确实是直盯着华看，但和之前充满怨恨的眼神不同，现在是跟被抛弃的幼犬一样不安的眼神。

    华昨天说的话，可能狠狠刺中桔梗的心了。

    但华也不清楚实际上怎么一回事。

    还想着桔梗又要一直看着华了吧，但她过不久就离开华的教室。

    之前总是不到上课铃响绝对不肯移动的。

    华以为桔梗终于放弃而松了一口气，但那天中午和铃在餐厅用餐时，桔梗静静在华身边坐下，华和铃都吓得睁大眼停下筷子。

    桐矢也在桔梗对面坐下。

    华讶异地看着桔梗。

    「……有什么事？」

    「什么事是指什么？」

    「没有啦，你为什么坐我旁边？」

    「想要坐哪里是我的自由。」

    如果只听她说话的内容会觉得说话带刺，但桔梗的态度有点畏畏缩缩的。

    华不停感受到她彷佛窥探的视线。

    也不是不能不理她，但她欲言又止的样子让华先行投降。

    「如果你有话想说，就快点说。」

    桔梗吓得抖了一下，视线不安地游移之后，才终于下定决心开口：

    「对、对不起……」

    超乎预料外的道歉，连华也吓一跳。

    「你突然怎么了？」

    「对不起，强迫你出来对战。正如你所说，只要是和朔先生有关的女性，我全部都看不顺眼！」

    终于说出真心话了，但华对桔梗并未产生讨厌的感觉，反而感到敬佩。

    「朔先生一直是我的憧憬，无论身为术者还是身为男性，都是位优秀的人。只要朔先生继任家主就无可避免一定得结婚，所以我拜托祖父，希望他可以从中协调，让我可以成为朔先生的伴侣。」

    「咦？是这样吗？」

    华没想到桔梗竟然曾做出这种举动。

    「但是，在向朔先生提议之前，祖父先阻止了我。他说我不够格，因为我不具备能匹配上朔先生的力量……身为家主之妻的你，应该知道理由何在。」

    「嗯？啊──」

    为了强化柱石结界，成为伴侣的人需要和朔拥有同等的力量。

    就华看来，桔梗和朔的力量相差太大了。

    如此一来，只会妨碍朔强化柱石的结界。

    五大家族家主的婚姻，无法光靠喜欢就能成就。

    「当我听到朔先生结婚时，我想着对方肯定是力量相当强大的女性。我非常、非常在意到底是怎样的女性，所以就让人去调查。」

    桔梗自然而然说出惊悚的事情，但她本人可能没察觉。

    不知不觉中遭人澈底调查，一般来说都不是让人太愉快的事情。

    桔梗没发现华露出难以言喻的表情，又继续说：

    「然后啊，没想到朔先生选的人不是以优秀闻名的叶月小姐，而是以劣等生这不好名声而闻名的，双胞胎的另一半。」

    桔梗眼中蓄积的泪水随时都会溃堤，桐矢安抚地摸摸她的头。

    「别哭。」

    「我还没有哭～」

    真的是对感情要好的双胞胎。

    可以看见他们之间深厚的信赖。

    如果自己和叶月也有这样的连结，现在或许会有所不同吧？

    看着同为双胞胎的两人，华心中想着如今早已无可挽回的事情。

    「为什么愿意娶劣等生的你，被视为家主候选人的我却不行……我完全搞不懂，所以觉得肯定是你握住朔先生的把柄。」

    「如果真要说谁被握住把柄，是我才对耶。」

    「是这样吗？」

    「嗯，大概这种感觉。」

    也可说被金钱蒙蔽双眼。

    「……所以突然要你离婚时你也一度接受了啊。而且因为你太轻易就愿意在离婚申请书上签名，让我更无法接受『为什么朔先生要娶这种人为妻？』。」

    「所以才这样死缠烂打啊？」

    「死缠烂打？」

    桔梗受到严重打击，但如果那不叫死缠烂打，什么叫死缠烂打呢？

    她本人没自觉到这种程度，才教人吓一大跳。

    「呜呜，被这样认为也无可奈何，我无论如何都想知道理由。为什么朔先生要选你，为什么我就不行？」

    「嗯，如果真要说理由，只能说因为朔是家主吧？身为家主的朔需要我的力量，仅此而已。」

    「明明就是劣等生，这就是正妻的从容吗！」

    桔梗这次真的飙泪趴在桌上，华面露无奈。

    看时钟，已经到钟响时间了。

    餐厅里几乎没学生，剩下的人也准备要离开。

    还很悠闲的只剩华等人。

    「铃，你先回教室。」

    「华华呢？」

    「没办法丢着不管吧？」

    华瞥了一眼跟孩子般哭得抽抽噎噎的桔梗后对铃苦笑，铃也露出伤脑筋的笑容。

    「说的也是，那我会找个漂亮的借口跟老师说。」

    「嗯，谢谢你。」

    朝离开餐厅的铃挥挥手，华在空荡的餐厅里低语：

    「展开。」

    华张设了遮掩外人视线的结界。

    如此一来周遭的人就看不见华他们，华的力量也不会泄漏出去。

    突然张设了结界，泪湿脸颊的桔梗和桐矢都吓了一跳。

    「为什么设结界？」

    「因为我不太想让别人看到。」

    对满头问号的桔梗一笑，华呼喊隐身的式神之名。

    「葵、雅。」

    下一秒，葵和雅立刻现身。

    桔梗看见人型式神出现睁大了眼，桐矢也露出明显惊讶的表情，实在罕见。

    「咦？华同学，他们是？」

    「是我的式神，葵和雅。」

    雅浅浅微笑着优雅一鞠躬。

    葵只是带着高傲的表情，没有打招呼。

    「但他们是人型耶！」

    「是呀。」

    「你有两个人型式神？」

    「是呀，所以朔才会选我，因为我有足以与朔匹敌的力量。」

    桔梗难以置信地交互看着雅和葵，一会儿之后她接受了现实，冷静下来。

    「这样啊……原来从一开始的认知就错了。为什么你要对周围的人隐瞒这点？如果大家知道你有人型式神，就不会有人说你是劣等生了。」

    「我想也是，但取而代之的是我会失去平静的生活。很不凑巧，我还没有那等觉悟。」

    朔以前曾说过。

    华无法永远隐瞒自己的力量。

    华也隐约察觉，她的实力总有一天会曝光。

    到时，叶月和一濑的双亲会有什么反应呢？

    可预料肯定会发展成麻烦的事态。

    正因为如此，华想要挣扎到最后一刻。

    「哎呀，先把这摆到一边去，你能接受朔选择我的理由了吗？」

    桔梗眼神动摇地又看了葵和雅一眼后，悲伤地笑了：

    「说的也是，我完全无力抗衡啊。因为我没有足以让朔先生认同我的强大力量。」

    接着，桔梗朝华深深一鞠躬。

    「至今带给你诸多麻烦，我再也不会做出试探你的行为了。」

    「能这样就太感谢了。」

    为此，她才会冒着危险让葵和雅在学校里现身。

    「我能再拜托你一件事吗？」

    「什么事？」

    「如果只是普通朋友，我可以对你死缠烂打吗？」

    桔梗不安地由下而上窥探华的表情，华露出灿烂笑容朝桔梗伸出手：

    「死缠烂打有点伤脑筋……嗯，但如果当朋友的话。」

    桔梗表情变得灿烂，开心地握住华的手。

    接着华让葵和雅隐身，解除结界。

    早已经开始上课，继续待在餐厅会碰到来巡视的老师，所以他们分别回到自己的教室。

    桔梗心情愉快地率先离开餐厅，华跟在她后面走时，桐矢拍拍她的肩膀让她停下脚步。

    「干嘛？」

    「虽然她是不成材的女孩，还请你多多指教。」

    桐矢说了这种新娘父亲会说的话之后，深深一鞠躬。

    希望大家可以原谅华反射性的吐嘈。

    「不是啦，你又不是在嫁女儿。」

    「我说错话了吗？」

    「各方面都错了。」

    没察觉自己发言哪里不对劲的桐矢，歪着头不解地跟在桔梗后面离去。

    「果然是让人难以理解的人。」

    对桐矢这人的疑问越发增加了。

第二卷 第四章

    正式认可为朋友后几天，桔梗每节下课都会来华的教室找她。

    就跟先前一样每节下课都来，但她的态度完全不同。

    「华同学！」

    她的模样，彷佛见到主人无法隐藏喜悦而不停摇尾巴的小狗狗。

    先前只会从教室外往里面看，但她现在大大方方地走进C班教室。

    当然，双胞胎的桐矢也与她同行。

    得努力念书应付考试的华，已经开始想要和她绝交了。

    「拜托别打扰我啦，才刚记起来的东西都从我脑袋中跑掉了……」

    「随随便便念一下就好，我们来聊天啦。」

    满脸笑容、很是愉快的桔梗紧紧黏着华。

    不过，有个人对这幅光景吃醋了。

    就是所有人公认为华挚友的铃。

    「华华要和我聊天，所以二条院同学请回你自己的教室，和A班的同学好好相处就好了！」

    铃当初听到二条院嫡系转学过来还很兴奋，但在桔梗和华亲近之后，燃起与之对抗的心。

    「我想和华同学变好朋友。」

    「如果要和华华当好朋友，请先经过唯一挚友──我的同意。」

    铃激动地说着。

    「挚友？真是太令人羡慕了。我也要当挚友！华同学，可以吧？」

    「不行、不行！华华的挚友只有我一个！华华，你说对不对！」

    「嗯～对啦。」

    最近才和桔梗要好起来，还没有办法称得上挚友。

    说完后，铃相当开心，而桔梗大受打击。

    「太棒了～」

    「怎么这样！」

    「拜托你们安静啦……」

    华被吵得完全读不进课本的内容。

    想到美樱的特别指导步步逼近，华不禁发抖。

    无论如何，都得避免这件事发生。

    华直盯着桔梗和桐矢看。

    「唉，桔梗和桐矢是A班对吧？」

    自从变成朋友后，华就直呼两人的名字。

    「是啊，怎么了吗？」

    「你们在A班的成绩怎样？」

    「这个嘛，实技部分是叶月同学领头，接下来是望，然后我和桐矢。如果只看学科，桐矢超越叶月，是班上第一名。」

    「咦，你成绩这么好喔？」

    「桐矢很聪明，是我最自豪的弟弟。」

    在他们成为朋友之后才知道，当作自己的事一脸骄傲的桔梗是姊姊，桐矢是弟弟。

    华得知这件事时还想着「绝对搞反了」，但这得保密。

    桐矢看上去像冷静沉着的哥哥，没想到竟然是弟弟。

    「顺带一提，桔梗呢？」

    听到这么一问，桔梗轻轻别过头。

    这举动已充分表达出她成绩的状况，不知为何，铃突然露出温柔微笑，拍了拍桔梗的肩膀。

    就算同样成绩不好，A班和C班还是有天壤之别啊──但华没把这说出口。

    ＊　＊　＊

    就这样，华的校园生活变得非常热闹。

    虽然还没逮到恐怖份子，还是过着颇为和平的日子。

    就在某天，有位令人怀念的人物造访一之宫大宅。

    「家主夫人，有客人来访，请问要怎么办呢？」

    当华在自己房内认真念书时，十和前来如此向她报告。

    「客人是谁呢？」

    这还是第一次有客人来一之宫家找华。

    再怎么说，在朔的命令下，华的双亲完全无法与她见面；而对三光楼分家的铃来说，来一之宫大宅的门槛太高了。

    想不到其他可能性的华不禁歪头。

    「来者自称纱江。」

    「什么！纱江阿姨？」

    华慌慌张张地拜托十和请纱江到会客室，打理好服装仪容后，急忙前往会客室。

    这是离开一濑家之后第一次见面，华紧张地走进会客室，看见丝毫没变的纱江。

    「华小姐！」

    纱江感慨甚深地泛泪，跪坐对着华一鞠躬。

    「纱江阿姨，好久不见。」

    华跑到纱江身边，纱江也抬起头来看华。

    「有种我们已经好几年没见的感觉。」

    「嗯，就是说啊。对不起喔，我没有好好向你道谢，也没道别，就离开了。」

    「不会的，不用在意那种事情也没有关系。华小姐在这边过得还幸福吗？有没有遇到与在一濑家时的相同对待呢？」

    「别担心，朔和朔的母亲还有家里的人，都对我很好。」

    「那真是太好了。」

    纱江露出母亲般温暖的笑容，替华感到开心。

    纱江对华来说，真的是比亲生母亲更像母亲的存在。

    「怎么了吗？突然听到纱江阿姨来找我，吓了我一大跳。」

    华已经屏除外人，所以这里只有她和纱江。

    其实葵和雅也在她背后，但术者能力不强的纱江，没办法像朔那样感知两人在哪里。

    纱江大概只能意识到停在华头上的梓羽。

    顺带一提，岚待在缘廊午睡中。

    虽然是所有人都能目视的状态，但这大宅里的人和普通人不同，知道神明的恐怖，不可能有人愚蠢地对神明出手，岚也能无须警戒地放松。

    听到华问起为何而来，纱江表情立刻染上阴霾，把额头贴在榻榻米上对华深深一鞠躬。

    「华小姐，请你务必救救叶月小姐！」

    华一时间吓了一跳，下个瞬间绷起脸来。

    「纱江阿姨，这是怎么一回事？」

    「我很清楚，身为服侍一濑家的我不该对这种事情插嘴。但是，先生和太太的所作所为真的完全不顾叶月小姐的意愿……叶月小姐也没了精神，我真的看不下去了。」

    「发生什么事了？」

    华极力忍耐着控制声量，保持冷静又再问了一次。

    事情重大到纱江特地来找华。

    华感觉，这肯定和叶月先前力量失控有关。

    「先生要逼叶月小姐结婚，而且也已经决定好对象了。」

    「什么？」

    「是大叶月小姐二十岁以上的分家之人，先生似乎想借由和那个人联姻，提升一濑家在一族内的发言权。」

    「……那个混帐老头。」

    华很怨恨地口吐这句话。

    「叶月该不会答应了吧？」

    「正是如此，不，叶月小姐打一开始就没有拒绝的权利。华小姐应该相当清楚，先生不是被拒绝就会轻言放弃的人。」

    「对，我再清楚不过。但就算是这样，这么重要的事情怎么可以不顾叶月的意愿？」

    不对，从很早以前就有这种征兆了。

    在朔选新娘的时候，双亲不就对叶月施压，要她无论如何得抓住朔的心吗？

    对那两人来说，女儿只是道具。

    婚姻是强化一濑家发言权的手段。

    其中不包含丝毫爱情。

    「那两个家伙，到底想利用叶月到什么地步才甘心！」

    华已经气到不想喊那两人父亲与母亲了。

    「但叶月也不好，如果不愿意，那就认真抵抗不就好了？还想要继续当好孩子，扮演贴心的女儿，这也能说是叶月自作自受。」

    如果有话想说就别忍着，直接说出口不就好了吗？

    但叶月总是不说。

    只是恭敬地当双亲的傀儡。

    「华小姐，不是这样，华小姐误会叶月小姐了。」

    「哪里误会？」

    「叶月小姐禁止我说出这件事情，但现在应该没关系了……再这样下去，只会让为了保护华小姐的叶月小姐变得不幸而已。」

    「……保护我是什么意思？」

    纱江刚刚是说「保护华」对吧？

    这到底是什么意思？

    华绷起表情。

    「叶月小姐是为了保护华小姐，才会毫不违抗地听从双亲命令。」

    「我完全听不懂你在说什么！」

    与情绪激动的华相反，纱江眼神宁静地看着华，这让华也跟着冷静下来。

    「华小姐被视为劣等生而受到先生、太太的冷漠对待，但状况变得更加过分，应该是在创造出式神之后。」

    「……是啊。」

    华自己对第一个式神无比开心，但双亲看梓羽的眼神彷佛在看垃圾。

    华一辈子不会忘记双亲当时的眼神。

    「华小姐创造出来的是被视为最弱小的昆虫式神，对此感到失望的先生，准备把会对一濑家造成阻碍的华小姐送到别人家当养女。」

    「什么！」

    华第一次听到这件事。

    但无法否定，那对双亲的确可能做出这种事，真令人哀伤。

    「叶月小姐阻止了这件事，她说她会连华小姐的份一起努力，所以请求别把你送出去当养女。」

    华感觉脑袋被狠狠揍了一拳。

    「……我完全、不知道这种事……」

    「接下来正如同华小姐所知的，先生和太太替叶月小姐聘请家教，要她完成难以承受的课业量。叶月小姐也照着她的约定，一句话也不抱怨地完成功课。」

    「……纱江阿姨一直都知情吗？」

    「不，我是到这几年才知道。原本贴身照顾叶月小姐的佣人辞职时，她告诉我的。她说再这样下去，叶月小姐太可怜了。」

    华的脑袋十分混乱。

    华一直有着自己是受害者，其他家人都是加害者的感觉。

    但或许真相并非如此。

    至少叶月为了华牺牲了自己。

    「纱江阿姨……」

    华现在露出泫然欲泣的窝囊表情，像要攀住救命稻草般看纱江。

    纱江静静靠近握住华的手。

    「华小姐，请你救救叶月小姐，我真的好想再看见你们像以前那样要好的模样。」

    「就算你这样说，叶月也已经听不进我说的话了。」

    到目前为止没听进去过。

    叶月总是说着「华是劣等生所以不懂」，挥开华伸出的手。

    华可以对这样的叶月说些什么呢？

    应该只会再次被她挥开手。

    纱江斥责踌躇不前的华。

    「华小姐，你不能害怕。不管叶月小姐怎么拒绝你，拥有说服叶月小姐的强烈联系的人，只有华小姐一人了。」

    「我和叶月之间根本没有联系。」

    早在八百年前就切断了。

    自己和叶月之间，早已不存在桔梗与桐矢间那般的信赖。

    「不，一定还联系着，只是华小姐没有察觉而已，叶月小姐肯定在等着华小姐。」

    华失去平常的强势态度，如迷途羔羊般不知该往哪条路前进。

    接着……

    「主子。」

    「主子大人。」

    葵和雅在此现身。

    纱江吓得说不出话来。

    「主子，去吧。」

    「但是，叶月根本不听我说话啊，我能怎样办呢？」

    「只要主子展现出力量就好，让那女人知道，主子已经不是被保护的存在，有能力保护别人了。」

    「正如葵所说，我和葵没见过两人感情要好的过去，但如果还能找回来，就该尽全力争取。您脸上写着无法丢下叶月小姐不管，就把能力所及的事情全做过一次如何呢？」

    「但这样一来，可能会让主子失去所期望的安稳生活。哪个对主子重要呢？那个女人，还是安稳的生活？」

    「这种事情……」

    这种事情不用想也知道。

    下一个瞬间，华眼中散发强而有力的光芒。

    「这样才是我们的主子。」

    「需要我们的力量时请随时召唤我们，我们永远都站在主子身边。」

    说完后，葵和雅消失身影。

    「那个，华小姐，刚刚那两位是式神吗？」

    「对，是的。」

    「他们称呼华小姐主子耶。」

    纱江十分困惑，这也是当然。

    在一濑家，华一直被视为劣等生。

    但或许也到了该结束的时候了。

    华不想搞错需要保护的事情。

    「纱江阿姨，我写封信给叶月，可以请你瞒着我父母，送到她手中吗？」

    「瞒着先生、太太吗？」

    看纱江愁苦的表情，感觉相当困难。

    而且话说回来，叶月的时间以分钟为单位遭到管理，在家里很难有独处的时间。

    大概只有睡觉时间了吧？

    既然如此，在学校还比较有机会接触，但华去找叶月会受到周遭人的注目。

    那要不要拜托同班的桔梗呢？

    或拜托望也可以。

    在华烦恼着该怎么办之时……

    「那封信，就由我来送吧。」

    一个陌生的孩童声音，让华迅速转过头去。

    叶月的式神罢驹诿媲啊

    「你为什么会在这……」

    「我是跟着那个人来的。」

    爸缸派唇回答。

    纱江好像不知情，一脸惊讶。

    「是什么时候……我完全没发现。」

    「如非感觉十分敏锐，很难察觉隐身的式神。」

    如果拥有朔那种程度的能力应该能察觉，但华没有发现。

    这表示她虽然力量强大，但身为术者的敏锐度远远不及朔。

    「先别管这个，你说你可以帮我送信？」

    「是的，我可以不被任何人发现，见到叶月。」

    「是这样说没错……」

    华相当犹豫，不知道能不能相信啊

    如果信交到叶月以外的人手上，那就赔了夫人又折兵了。

    请桔梗把叶月找出来应该是最确实的做法。

    大概是察觉华心中纠结，霸诨面前正襟危坐。

    「我也想要救叶月，如果你愿意行动，我就愿意帮忙。身为式神的我无法违抗叶月的命令，所以需要你的力量，拜托。」

    八低旰蟮屯菲椒在地，华立刻判断他足以信任。

    华对这真挚的态度很熟悉。

    葵和雅为了华行动时也有相同眼神。

    「我知道了，你一定要小心不能被别人发现。」

    「我明白。」

    就这样，华把信件托付给啊

    ＊　＊　＊

    隔天，华来到学校屋顶。

    只要越过围栏往下看，就能眺望操场。

    华边看在操场上体育课的学生边等待，直到叶月开门走出来。

    她的表情有点严肃。

    华缓缓转过身。

    「叶月……」

    「华……」

    两人视线交叠，注视长相与自己相似的对方。

    先别开眼的人是叶月。

    「你想干嘛？竟然唆使八托鸥我，你在想什么？」

    「……昨天，纱江阿姨来找我。」

    「纱江阿姨去找你？」

    纱江大多负责照顾华，和叶月的交集比较少，但她确实知道纱江。

    「唉，听说你要结婚了，是真的吗？」

    叶月倒抽一口气，下一个瞬间表露怒气。

    「你听纱江阿姨说的吗？还是案嫠吣愕模俊

    「是谁说的都无所谓，你真的打算跟不怎么认识的人结婚吗？」

    「这跟你没有关系吧！你早就和一濑家断绝关系了。」

    「有关系！」

    华捉住叶月的手，眼神强而有力地看着叶月。

    「我们是双胞胎啊，担心另外一半有什么错？」

    「另外一半……？事到如今还说什么！明明一直漠不关心！你不是抛下一濑家，跑到一之宫家去了吗？」

    「让我这样做的是一濑家吧？不对，我可以断定一切的元凶是那对父母。」

    华从来不曾光明正大地责难双亲，这让叶月吓一大跳。

    「你不可以这样说爸爸和妈妈。」

    「他们可是只把我们当道具看待耶！对叶月也是，说为了家里，为了一濑，把你当道具用，想要摧毁你。」

    「才没那回事！」

    「就有这回事！」

    像要遮掩叶月大声否定的声音，华用更大的音量盖过去。

    「你还记得我离开一濑家时对你说的话吗？说你的行动总是没有你自己的意志，请让我道歉，对不起。」

    华对一直让叶月独自背负一切感到后悔，对她深深一鞠躬。

    看见华的行动，叶月掩不住惊慌。

    「你干嘛，干嘛突然这样……」

    「纱江阿姨告诉我了，叶月为了保护我，不让我被送出去当养女，和爸妈进行了谈判。」

    叶月哑口无言睁大眼。

    「我一直很瞧不起你对父母唯命是从，不说任性话也不反抗，就跟人偶一样顺从……再这样下去，真正的你会消失得无影无踪。但我不管劝说几次，你都听不进去，所以我也放弃了。关于这件事，我想对你道歉。」

    「……」

    「叶月全都是为了我才这么做，我却毫不知情还悠哉生活，真的很对不起，但已经够了。」

    「什么够了……」

    「我已经不需要叶月保护我了，因为我可以照顾自己。所以叶月也可以解脱，从我、从双亲、从一濑家解脱。」

    华走近一步，叶月跟着退一步。

    「怎么可能有办法做到，爸爸和妈妈不可能同意……」

    「那，你真的要就这样跟大二十岁以上的人结婚吗？」

    「当、当然不要啊！我才不想要！」

    还想着叶月终于大喊出声，但她下一秒立刻没自信地降低音量。

    「但我没办法违抗爸妈。」

    「你打算一辈子顺从？扼杀自己的心，唯命是从，那你最后还剩下什么？」

    「我不知道！但就算我说我不要，爸妈也不可能听得进去。」

    「不试试看怎么知道不可能！」

    华用力握住叶月肩膀，不停摇晃她。

    彷佛想把叶月摇醒。

    「你到目前为止从来没反抗过，为什么会认为办不到，不试试看怎么会知道？」

    「因为你什么也不知道才能这样说话，爸妈不可能放弃，他们心中只有一濑家，根本不可能听我说话。」

    「那你就全部丢掉！」

    叶月睁大眼睛。

    「不管是爸爸还是妈妈，连一濑家，所有让你烦心的东西全部丢掉就好。因为我就这样做了。我原本已经把你也丢弃了，但还是算了，你也和我一起丢弃一濑家吧！」

    华露出无所畏惧的笑容。

    叶月听到华的话之后心情无比动摇，但她仍拼命反驳。

    「你！你在说什么蠢话，也太自说自话了吧！既然已经丢掉我了，那就别再管我了啊。」

    「不、要！我就是自说自话，我早就决定不理会一濑和愚蠢父母，要随心所欲活下去，所以我也要把叶月拖下水。」

    「你说要把我拖下水，你又能做什么？」

    「你以为我是谁，我现在可是一之宫家主之妻，比那对愚蠢父母的权力还大，我要狐假虎威、澈底打垮一濑家，愚蠢的老头给我走着瞧吧，嘿嘿嘿。」

    华用着凶恶表情大笑，叶月脸颊抽搐。

    「华是这种个性的人吗？」

    「托愚蠢父母的福，我的个性变得超扭曲，但这可不是我的错。」

    华闹别扭地转过头去，接着拉回视线，朝叶月伸手：

    「剩下的，看你怎么决定。你想怎么做？」

    华祈祷着「拜托握住我的手」而伸出手，叶月没有察觉那只手正轻轻发抖着。

    华非常害怕。

    害怕不顾一切伸出的手会被叶月挥开。

    「叶月。」

    「啊……我……」

    可以看出叶月心中纠结不已。

    突然要叶月抛下家里，让她不知所措。

    但时间不多了。

    双亲肯定打算让叶月和对方见面后，就要立刻把叶月嫁过去。

    「叶月，拜托你。」

    拜托你别选择一濑家，而是要选择自己的幸福。

    此时，有只小妖魔从华和叶月面前窜过去。

    吓了一跳的不只华，叶月也吓得转过去看着妖魔。

    接着，操场上传来许多人的尖叫声，她们慌慌张张越过栅栏往下看，吓傻了眼。

    「这什么啊……」

    数也数不清的妖魔不知从哪冒出来，攻击操场上的学生。

    操场上尖叫声此起彼落，学生们四处逃窜。

    不仅如此。

    许多妖魔也聚集在华和叶月身边。

    「展开！」

    华边大喊边发动结界，叶月也慌慌张张喊出啊

    「埃　

    跋稚砗螅拿扇子般的东西一闪打倒妖魔。

    「灭！」

    华也不服输地想打倒妖魔，但她的法术没能成功。

    「什么？为什么？」

    「华快点退下！这个妖魔非常强。」

    听叶月这样说，她才仔细观察，这些妖魔确实特别强。

    华用平常压抑过的力量打不倒也是理所当然。

    「既然如此，就这样吧──展开！」

    因为数量太多，情况不容许华限制自己，她放弃压抑力量，使出全力要打倒妖魔。

    「灭！」

    「啪啪啪啪」一口气消灭了非常多妖魔。

    这一幕让叶月看傻眼。

    「咦？刚那是华做出来的？你不可能有那种力量啊……」

    「晚点再说明，比起这个，得想办法解决学校里的妖魔才行。我联络朔，你替我警戒周遭。」

    「我、我知道了。」

    真不愧是A班首席资优生。

    不会多说闲话，毫不犹豫地采取当下最佳的行动。

    华小声轻笑拿出手机要打电话给朔，但手机没讯号。

    「电话打不通！」

    「咦？为什么？」

    低头看操场的叶月用力转过头。

    「你的手机呢？」

    「等等我……我的也没有讯号。」

    叶月从口袋中拿出手机确认，她的手机也不能用。

    这状况好像似曾相识。

    华眯起眼睛注视着外面，察觉学校内外的界线似乎有所扭曲。

    叶月看着在屋顶上走一圈确认什么的华，感觉很不可思议。

    「华，你在干嘛？」

    「学校的腹地被结界包围了，手机没讯号似乎是受结界影响。」

    「什么！」

    叶月也和华看向同一个方向，眯起眼睛来，但她似乎看不见只是歪头。

    「到底哪里有结界？」

    「你看，就在学校围墙和操场的界线上。」

    「完全看不出来。」

    「不知什么时候张设的，完全没发现，梓羽，你有办法穿过结界吗？」

    梓羽从华的头上移动到手指上，沉默一会儿后回答：

    『大概没问题。』

    「那你去把朔找来。」

    『好的，主子大人。』

    梓羽翩翩飞去，在华看见的扭曲处前一瞬间停下来之后，越过了那个扭曲。

    仔细观察妖魔的行动，妖魔似乎没办法越过结界。

    不仅如此，在操场上的学生试图逃出去外面，但也和妖魔一样，没办法离开学校腹地。

    也就是说，这里变成一个巨大的妖魔鸟笼。

    连力量如此强大的妖魔都无法离开结界，就表示校内绝大多数的人都无法离开。

    「叶月，总之你先回教室带学生避难。A班有消灭妖魔的经验，应该不需要太担心，但这数量太多了，肯定也有妖魔跑进教室里。」

    「说的也是，但要上哪避难？感觉没有办法出去耶。」

    「那种程度的结界我能打坏。」

    既然梓羽有办法出去，那自己就有可能打破结界。

    「只要教职员和A班学生同心协力，应该可以张设出暂时保护自己的结界吧？」

    「我想应该能办到，但之后该怎么办？你说你能打坏结界，但打坏结界后妖魔会跑出去，连累普通人耶。」

    「所以我才让梓羽去把朔找来，只要朔来了，就有办法解决。」

    「但是！」

    「没时间思考了，不快点会有人死伤！」

    叶月班上还有望、桔梗和桐矢，比一年级和二年级的A班力量强大，所以华也交代叶月，如果还有余力就到校门边张设结界。

    如此一来，在操场上的学生也有地方避难。

    叶月输给华的气势，不情愿地朝自己的教室跑回去。

    华回到校舍后边打倒妖魔边前进，接着在走廊岔路召唤出葵和雅。

    「葵，我要去广播室，你去C班带教室里的学生们前往校门。如果中途遇到来不及逃走的学生，就带着一起去。」

    葵和雅现身后相当担心。

    「主子呢？」

    「别担心我，操场上的学生就拜托雅了。」

    「遵命。」

    「快点去，铃应该在教室里，绝对要保护好她。」

    葵和雅一鞠躬之后迅速消失。

    「啊～真是烦死了，为什么这种时候会发生如此麻烦的事情啦！」

    秒杀在转角瞬间出现的妖魔，华朝广播室走去。

    广播室里好几个老师正对着麦克风拼命说明现在的状况。

    「老师，稍微让一让！」

    「啊，喂！你这是干嘛！」

    「啊～测试测试。留在校舍内的学生，立刻前往A班教室或教职员室；教职员和A班学生，还有擅长结界的学生，请张设结界当作暂时的避难场所；剩下的无能为力的学生，请进入结界中乖乖等待。我已经派使者去找一之宫家主了，术者协会立刻就会出动！」

    一口气说完后，华深吸一口气看着广播室内的老师们。

    「你刚说的是真的吗？你和一之宫家主取得联系了？」

    「看这个样子，老师们的电话也打不通吗？」

    「对，没错，但先别说这个，你怎么可以这样自作主张！」

    只会在这边惊惶失措的人，应该没资格说这种话吧？

    「如果你们有时间纠结这种无所谓的小事，就快点把校舍内来不及逃跑的学生找出来，帮忙张设结界！你们想让学生死掉吗？」

    把被华的气势吓到的老师们强制赶出广播室，华又再次广播相同内容后，逐一灭杀闯入校内的妖魔。

    但数量真的太多。

    「早知道就该带岚来了啦～」

    如果是犬神，就能在校舍内迅速移动、歼灭妖魔了。

    一想到他现在应该在家里悠哉午睡，就让华感到无比不甘心。

    派梓羽去找朔应该差不多快一小时了吧？

    在华只是不停到处跑消灭妖魔时，后面传来声音。

    『主子大人。』

    华伸出手指迎接翩翩飞来的梓羽。

    「朔呢？」

    『在校门前等着，他说要等主子大人过去。』

    「我知道了，梓羽，谢谢你。」

    梓羽又翩翩飞起停在华头上。

    「既然朔来了，那就快点过去吧。」

    华转了个方向，朝校门口跑去。

    叶月班上的同学在校门前张设结界，边保护操场上的学生边努力抵御。

    葵和雅就在一旁打倒靠近的妖魔。

    华没有喊两个式神，分开学生，走到校门口的结界界线旁。

    朔和几位术者站在结界另一端。

    「华，你还好吗？」

    「打倒太多妖魔都快累死了，突然觉得别墅的妖魔还比较可爱。」

    华如此说着耸耸肩，但看起来还很从容。

    「看你这么有精神应该没事，你可以从里面打破结界吗？很不凑巧，我没办法带能破坏这个结界的术者来，我会在你打破结界的瞬间张设新结界，把妖魔关在学校腹地内。」

    「了解，喂，可以让出点位置吗？」

    华要结界附近的学生们往后退，但他们迟迟不肯听华的指示。

    「干嘛啊，万年C班的臭屁什么！」

    「双胞胎的残渣闭嘴，你是能做什么啊？」

    为了让在这分秒必争时刻还哩嗦吵不停的蠢蛋闭嘴，华大喊：

    「吵死了！别只会说废话，快点让开！要不然就把你们丢出结界外去喂妖魔！」

    平常根本不回嘴的华大声怒吼，学生们全吓一大跳。

    朔跟着开口补刀：「没听到吗？现在立刻让开，你们不想活了吗？」

    「咿！遵命咿咿咿！」

    感觉学生们是因为怕朔才让开，但现在先不管这些细节了。

    华利用空出来的空间和结界拉开距离，全力朝结界冲刺。

    接着利用助跑的冲势，朝结界飞踢。

    下一个瞬间，伴随玻璃碎裂的清脆声响，朔的「结！」也高声响起。

    先前的结界被打破，朔新张设的结界取而代之覆盖校园。

    「这样就能出去了，非术者的学生快点离开学校。」

    朔一声令下，学生争先恐后地逃出学校。

    「太棒了，终于可以出去了！」

    「得救了啊啊。」

    还有人哭了出来，华走到朔身边。

    「唉，这是不是和彼岸骷髅有关啊？」

    「你洞察力真不错。」

    「果然没错……」

    华的坏预感中奖机率颇高。

    「该不会是针对我或望吧？」

    「或者针对那两个人。」

    听见两个人又顺着朔的视线看过去，桔梗和桐矢站在那边。

    他们对朔有礼一鞠躬后，朔开口问：

    「二条院怎么看这个状况？」

    「可能使用了二条院制作的咒具。」

    桔梗态度毅然地回答，朔露出大胆无所畏惧的笑容。

    「我也是这么想的，我看应该用了聚集妖魔的咒具和结界咒具。」

    「还有那种东西喔？」

    「对，结界咒具也用在送给你的别墅上面。这里的是将那种咒具强化后的东西，这不是特别危险的东西，是他们原本就有的吧？」

    「原来如此。」

    华认为这和别墅状况相似的直觉是对的。

    「聚集妖魔的咒具是被指定为SS危险等级的恐怖东西，没想到他们会拿来用在这里，华在学校里算不幸中的大幸，彼岸骷髅也没把华的实力计算在计画内。」

    不知道是哪里有趣，朔窃笑得让人感到恶心，他还胡乱搓揉华的头。

    「喂！」

    「华，我需要进去学校找出咒具来，你代替我替学校张设结界。」

    「什么，好麻烦喔～」

    华刚刚才打倒数也数不清的妖魔耶，这也太使唤人了吧。

    「有什么办法，在场能够张设出覆盖整间学校的结界的人，只有我和你了。」

    「什么～」

    华很不情愿地皱起脸来，朔的表情表示着「快一点」。

    就在华不愿行动时，周遭传来……

    「那个吊车尾的，怎么可能有办法张设覆盖学校的结界啦。」

    「就是说啊～就连所有三色老师聚集起来也办不到，她一个人怎么可能做到？」

    「叶月同学的残渣……」

    「剩余的废渣……」

    窃窃私语的内容都是对华的中伤。

    因为在朔面前还有压抑音量，但还是听得一清二楚。

    「华……」

    叶月站在一段距离外担心地看着华。

    华想让叶月从一濑家解脱。

    决定要为此尽己所能的人，是华自己。

    「好啦好啦，我知道了啦，但你要快一点喔。」

    「我尽量。」

    朔这次温柔地摸摸华的头之后，朝桔梗和桐矢说：

    「这很危险，虽然不想把学生牵扯进来，不过我需要二条院的知识，你们俩也跟我来吧。」

    「我们原本就是如此打算。」

    桔梗回答后，一旁的桐矢也点点头。

    「好了，华，张设结界吧。」

    「了解。」

    华彷佛要决定拍照角度般用手指估算学校大小后，伸出手吟唱：

    「展开。」

    华的力量具体成形，从上方覆盖住朔的结界后，完成新的结界。

    下一秒，周遭一阵骚动。

    「骗人，她真的做出来了。」

    「什么，真的是她做出来的吗？」

    「这种事情，怎么可能……」

    听见大家七嘴八舌诧异之时，朔的结界消失。

    华的结界看起来十分坚固，妖魔没有跑出来的迹象。

    朔确认之后，展开行动。

    「走吧。」

    便带着桔梗和桐矢这对双胞胎走进结界内。

    里面还有许多妖魔，非常危险，但还有人留在里面，得尽快去救他们才行。

    「葵、雅，这边已经没问题了，你们去保护桔梗和桐矢。」

    「我明白了。」

    「遵命。」

    不知他们是谁的式神而感到不可思议的人，此时听到华说出口的话全吓一大跳。

    「这样的反应还真新鲜啊」，华装作若无其事。

    但她内心想着，等到学校恢复上课后，应该会引起大骚动吧。

    展现出自己的力量后，叶月再也没有保护华的必要了。

    看见叶月缓缓移动到自己身边，华露出最灿烂的笑容：

    「叶月，你看，我很强对吧？肯定比你还要强喔。所以啊，你不用继续保护我，这次轮到我保护你了。」

    「华……！」

    叶月静静落泪，把脸埋在华的肩头。

    这是华第一次看到叶月哭泣。

    把叶月逼成这样的就是那对双亲。

    或许是第一次对双亲感到如此强烈的怒意，华轻拍着叶月的背，拼命压抑对不在场的双亲这近似于杀意的情绪。

    「就请两位做好觉悟，等我上门道谢吧。」

    ＊　＊　＊

    学校遇袭的事件中，果然使用了从协会偷走的咒具，在学校内找到的咒具迅速收回至协会总部。

    但还有几个被偷走的咒具尚未回收。

    话说回来，桔梗和桐矢之所以转学过来黑曜学校，就是因为这次的咒具遭窃事件。

    协助恐怖份子闯入协会总部的术师，就是隶属二条院家的人。

    桔梗和桐矢作为二条院家代表，转学来位于总部的第一学校，帮忙搜索咒具。

    因为这关系到五大家族的威信，所以未对外公开。

    至于华为什么会知道这件事，那是因为朔又强迫她一起解决难题了。

    「什么～又来了？」

    「没错，你也来帮忙解决事件。」

    「你这次要给我什么？」

    「不是才刚给你别墅吗，你这个守财奴。」

    「因为没酬劳就没有干劲嘛～」

    朔傻眼看着把岚当枕头滚来滚去的华，无奈叹气。

    「你想要什么？」

    「这～个嘛～这次要给我真正的海景别墅，然后还要一整套的家具、家电、车子、船还有……」

    「太多了！一个，只能一个。」

    「什么～那么……」

    华沉默一段时间深思后，慢慢起身。

    「唉，不是东西的话，也可以吗？」

    华没有丝毫玩笑意味的认真表情，让朔也严肃起来。

    「你说说。」

    听到华说出口的要求，朔说着「这可有趣了。」扬起嘴角。

    ＊　＊　＊

    因为妖魔骚动而停课的学校恢复上课了。

    要是再发生那样的骚动可不得了，所以决定带平常都在家里看家的岚一起上学。

    岚听闻发生的事件后，自己提议在恐怖份子事件解决之前要和华一起行动，这正中华的下怀，她当然二话不说答应了。

    但一到学校，华立刻发现自己失策了。

    因为华昔日总压抑着力量，就算有点程度的术者也觉得她是能力低落的劣等生。

    岚现在虽然是式神，但仍是不折不扣的神明。

    他身上流泻出的神圣强大力量，就算压抑也难以隐藏。

    连经验不多的学生也能一眼看出他不是普通的式神。

    「好惊人，那个式神应该很不普通吧？」

    「因为力量的性质很不一样啊。」

    「原来那个传闻是真的，听说叶月同学的妹妹，其实是能力高强的术者耶。」

    「那她为什么在C班啊？」

    有上面这样的声音，也有──

    「听说你有看见一濑的妹妹张设结界啊？」

    「就是啊，真的超强耶。她竟然能独力张设出那么强大的结界，根本不是普通术者啊。」

    「我也好想看看，也就是说她会被一之宫家主选上，也并非奇迹啊。」

    「如果有那么强大的实力就无可厚非了，选她也不奇怪。家主看起来也很信赖她，交付彼此背后的感觉超帅的。」

    这样的声音，让华不禁抱头苦恼。

    「超越想像耶。」

    在人前那般肆无忌惮地使出力量，华也预料到会引起骚动，但大家热烈讨论超越她的预料。

    一走进自己班上，发现同班同学们散发出「好想去问她，但她身边有散发出非比寻常氛围、让人难以靠近的式神」的纠结心理。

    在这之中，铃一如往常满脸笑容跑过来的身影，抚慰了华的心灵。

    「华华，早安。」

    「铃～你果然是疗愈系女孩啊。」

    华紧紧拥抱铃，铃虽然一头雾水但也开心地回抱。

    「但话说回来华华好厉害，瞬间变成话题人物，全校都在讨论你耶。」

    铃彷佛自己的事情般骄傲地谈论，接着终于发现脚边的岚。

    「啊，他是先前那个犬神大人对吧～华华的式神。」

    铃曾一度遭变成祟神的岚攻击，还以为她会怕岚，没想到她毫不迟疑地摸岚的头。

    「哇，毛茸茸的耶～我也好想要这种式神喔。」

    因为铃说出这种话，铃肩膀上的松鼠式神吃醋地拉铃的头发。

    真是令人莞尔的光景啊。

    即使发生那种事情，铃的态度也没有丝毫改变，华打从心里庆幸能和铃当朋友真是太好了。

    另一方面。

    「唉，犬神就是神明吧？」

    「她竟然把神明变成式神了？」

    「超厉害的，但觉得好恐怖。」

    「话说回来她为什么在C班啦，明明可以轻轻松松进A班吧。」

    华感到奇异与怀疑的视线从四面八方投来。

    至今一直被看轻为劣等生的人，其实实力超强。

    华也理解不会只有善意的想法，但如此毫不掩饰也让华不禁沮丧。

    至今和同学处得还不错，C班的学生多多少少都有点自卑。

    强大的华混在其中，也会有人感到很不自在吧？

    但这也没有办法，只能放弃了。

    接着一如往常开始上课，到了午休时间，不是平常常见的二条院双胞胎，而是华的另一半──叶月来找她。

    叶月几乎不会来C班，所以C班学生忍不住惊讶地观望。

    但这原本也不奇怪，因为双胞胎的华就在这班上。

    华毫不犹豫地起身走向叶月。

    「叶月，怎么了吗？」

    「现在有时间吗？我有话想说，妖魔骚动时的事情，还有你的力量。」

    「我知道了。」

    华转头看总是一起吃午餐的铃，铃笑着朝她挥挥手，华也回挥。

    这是要她尽管去的意思吧。

    华边感谢直觉敏锐的铃，和叶月一起移动。

    她们来到之前谈话的屋顶。

    这里最少人会来，是最佳的说话地点。

    「你首先想问什么？」

    「你的力量！因为你原本力量微弱，式神也只是蝴蝶啊，根本不可能有那样的力量。」

    「确实没错，梓羽，你可以解放力量了。」

    宛如发饰安静停在华头发上的梓羽，在华和叶月之间翩翩飞舞，解放自己的力量。

    下一个瞬间，梓羽的翅膀变得鲜艳。

    从梓羽身上可以感受到巨大的能量。

    那是足以与人型式神匹敌的强大力量。

    叶月也正确感知到了梓羽力量，露出错愕表情。

    华开始从头说明起。

    「我身为术者确实是劣等生，力量也完全比不上叶月，大家都说我是残渣，是废物，我也不否认这个事实。」

    「但你有这么强大的力量啊。」

    「十五岁生日，那天是我的转机。明明在那之前没有什么力量的，但那天突然觉醒了，彷佛先前的一切都是虚假的──你可能没办法相信啦。」

    实际上直到现在，连华自己也还是难以置信。

    完全不知道契机是什么，不知道原因为何。

    唯一知道的是，以那天为界，得到了凌驾在叶月之上的力量。

    「你为什么要隐瞒？」

    「因为很麻烦啊。」

    华秒速回答。

    「如果被那对父母知道我得到这么大的力量，你觉得会怎样？他们当然因为得到一个能为一濑家贡献的好用道具而大为欢喜，然后导致最后我被用到坏掉。」

    华露出讽刺的笑容。

    叶月大概也能想像那个画面，没有否定华的话。

    而这就是答案。

    叶月也非常清楚。

    双亲对孩子毫无爱情。

    「我可不想遇到那种事！至今澈底冷漠以对，只因为得到力量就态度大为转变，我无法信任这种双亲，才会隐瞒至此。现在，我也很确定当时的判断没有错。」

    华用不容反驳的强力视线看着叶月。

    叶月大概无法承受她的视线，轻轻别过头去。

    「那你为什么现在要让大家看到你的力量？如果爸爸他们知道了，肯定会要你回家。」

    「与我无关，不管谁说什么都跟我没关系。事到如今才改变态度，也无法消除那些人曾经做过的事情；遭到冷漠对待的记忆，也不可能轻易消失。」

    「说的、也是……」

    叶月的表情变得阴沉沮丧。

    「叶月打算怎么做？」

    「什么？」

    叶月惊讶地抬起头来。

    「我不是说了吗，你也不想就这样结婚对吧？那你能做的事只有一个了吧？只要一濑家由那对父母做主，你就会一直被控制。即使嫁给混帐老头替你决定的男人，也不会有任何改变，反而只会变得更糟糕。」

    「……」

    「你打算唯命是从到他们死为止吗？」

    叶月的眼神充满迷惘。

    「你知道有恐怖份子入侵协会总部的事情吗？」

    华突然改变话题，叶月虽然感到困惑，但也点点头。

    「是的，我有听说，听说还没有找到人。」

    「我答应帮忙搜索，然后作为交换条件，和朔做了交易。」

    「怎么可以，你还是学生，这太危险了！」

    「朔也不是今天才提出这种荒谬要求，你别担心。比起这个，我要求朔给我的酬劳，就是当你决定抛弃一濑家时，朔答应要当你的监护人，让你住在一之宫家里照顾你。」

    叶月睁大眼睛。

    「你在说什么！怎么可以拜托家主这种大不敬的事情！」

    叶月的反应惹笑了华。

    「我就知道你会这样说，但朔答应要接纳叶月了喔。」

    虽然当时朔露出了堪比凶恶罪犯的邪恶笑容，但这别告诉叶月比较好。

    「所以说，剩下的，就只看你怎么决定了。」

    华走到叶月身边，握住她的手。

    「你的人生是你自己的，正如我的人生不是别人的，而是我自己的一样。」

    「华……」

    叶月紧咬嘴唇低下头。

    「有什么事情就打这支电话。」

    说完后，华强逼叶月收下写有自己电话号码的纸条。

    「太好笑了，我们明明是双胞胎姊妹，却连彼此的电话号码也不知道。以前明明那样要好的啊。」

    看着寂寞笑着的华，叶月也露出相同表情。

    「就是说啊……」

    叶月十分珍惜地握紧纸条，没有再说更多便离开屋顶。

    华已经无话可说了。

    叶月会做出什么决定呢？

    不管是好是坏，华都得做好接受决定的觉悟。

    但令人意外的，华的心情相当满足。

    「有多少年没这样和叶月说话了呢？」

    华看着天空中飘浮的云朵，沉浸于感伤中。

第二卷 第五章

    「我、才、不、要！」

    和叶月聊完后，利用校内广播把华找到教职员室的人，是三年A班，也就是叶月班上的导师。

    华至今从未被A班导师找出来过，她想着可能要讲跟叶月有关的事情才来，没想到是要讲华的事情。

    没想到，他竟然提议要让华转入A班。

    而华的答案就是开头那一句。

    事到如今是干嘛这么哀伤得成为A班的一员不可。

    这导师以为华为什么努力保持可以万年待在C班的成绩啊？

    但就算华如此不悦地不改拒绝态度，这导师也不肯轻言放弃。

    「但是啊，你这种能力高强的术者，我们可不能把你摆在C班那种地方啊。」

    C班那种地方。

    光这句话，就可知道这个老师有多瞧不起C班。

    明明同为学生，老师中也有人已将对学生的歧视心态铭刻在心了。

    所以C班的学生才会承受自卑感折磨。

    因为老师的差别对待太明显了。

    「不管你怎么说，我不要就是不要！」

    「你也不喜欢待在C班吧？」

    「会这样想的是老师吧？我觉得我待在C班没什么问题。」

    「但是……」

    「烦死了！在这之前学校里四处都有人在背后说我是劣等生，嘲笑我，你就算看到也当作没看见，现在突然改变态度来讨好我，已经太晚了！」

    没错，彷佛表现出问题出在念C班的华身上，虽然不到被霸凌的程度，但华被A班及B班学生瞧不起时，没有任何一个老师出来替华说话。

    华不会忘记这个A班导师也曾和学生一起嘲笑她。

    「我是遇到讨厌的事情会记恨一辈子的人，老师的事情我也记得很清楚喔。我可能会不小心告诉朔这件事呢，朔可是爱我爱得不得了，真期待他会做出怎样的报复呢。」

    威胁着「我一辈子不会忘」并狠狠瞪了他一眼，A班导师白了一张脸终于闭嘴。

    「只有这件事吗？那恕我失陪了。」

    A班导师没有继续慰留，华快步走出教职员室。

    早已预料到或许会有老师提出这种建议，但超乎想像地令人不愉快。

    「如果手边有重物，我就马上丢过去了！」

    岚睁着水润大眼看华懊悔跺脚。

    「岚～请祢用一身毛茸茸来安慰我受伤的心灵～」

    华说完后，还没得到许可就抱住岚。

    这身毛茸茸的毛皮，怎么可以如此舒服啊。

    只是抚摸着，就让华心中的狂风暴雨逐渐平静下来。

    抱着岚一段时间后，华终于冷静下来放开岚。

    『已经够了吗？』

    「嗯，谢谢祢。」

    道谢时也顺便摸摸岚的头。

    对神明这么做或许十分失礼，但华仗着岚不会生气，想做什么就做什么。

    「真是的，没想到只是有点能力而已，就造成如此大骚动。」

    『不只有点能力，连变成祟神的我都能拯救的力量。我认为大家骚动也是情有可原。』

    「那是因为祢还没完全堕落才能办到，几乎只靠蛮力耶。」

    『能有这股蛮力的人很少，你可以更自豪点。』

    「自豪啊……」

    要是那样做绝对会引起骚动、造成麻烦事态，让平静的老后生活更加遥远，所以不能像个笨蛋似的四处显露出自豪的模样。

    但既然力量已经曝光，比起思考老后生活，更需要思考现在。

    「算了，今后我也不需要拿捏分寸，或许也可说轻松了吧。」

    『对我来说，看见主子被瞧不起也没有好心情。葵和雅也相当开心，展现那般强大力量后，也少有人能再瞧不起你了。』

    「确实是，大概只剩自称天才的朔了吧。」

    华格格笑了。

    『但根据下次考试结果，你或许又会被瞧不起了喔？』

    「别让我想起讨厌的事情啦。」

    好不容易才忘了这件事耶。

    『拜托你别让人说你力量强大却是个笨蛋。』

    「那感觉比之前的坏话还让人心情不好，绝对不想被人这样讲。」

    除了逃避美樱特别指导之外，又多一个念书的理由了。

    「暂时得埋头苦读了！」

    华感到全身无力。

    ＊　＊　＊

    「可恶！」

    朔迁怒似地把文件砸在桌上。

    华无法帮忙安抚，只能旁观。

    「还是找不到人吗？」

    「是啊，毫无线索。」

    搜索行动迟迟没有进展。

    尚未找到的其他咒具不知在哪，也很令人在意。

    虽然总动员术者搜查，仍旧没任何消息。

    学校发生的骚动因为华而没有造成最糟糕的状况，但下次要是再发生事情，不见得能如此圆满解决。

    再这样下去会让普通人受害，华也清楚朔相当焦急。

    而且话说回来，为什么学校会被攻击？

    最后做出因为学校与五大家族关系密切，且华、望，以及桔梗和桐矢都在学校里的结论。

    那么，今后该怎么办呢？

    这是最大的难题，但没想到这问题被梓羽解决了。

    『主子大人～』

    「梓羽，怎么了吗？」

    华待在一之宫大宅里时，梓羽偶尔会跑出去外面玩。

    说是出去玩，也只是随心所欲地到处飞来飞去而已。

    梓羽很强大，不至于遇到危险，所以华也随它去了。

    禁止外出的华不太能带式神们外出，所以即使只有梓羽可以出去转换心情也好。

    梓羽只要压抑力量，看起来只像只翅膀有点漂亮的普通蝴蝶。

    『那个啊，主子大人之前说过的，彼岸的烂泥吗？』

    「是彼岸骷髅。」

    华差点喷笑出来，开口纠正。

    『对，彼岸骷髅，我找到他们了。』

    「你说什么！」

    惊声大喊的不是华而是朔。

    朔气势十足地冲过来像要一把抓住梓羽，华迅速地先抓好梓羽加以保护。

    「我可不允许你粗暴对待梓羽！」

    「重点在彼岸骷髅，你说你找到了，哪时？在哪？」

    总之得先让激动的朔冷静下来，华拿出最近网购买来的巨大哔哔槌，用力朝朔的小腿打下去。

    「唔～」

    华冷淡瞥了痛得闷哼的朔一眼后，温柔询问梓羽：

    「你说你找到彼岸骷髅，怎么找到的？」

    『那个啊，我飞在天空时，看到有彼岸花和骷髅标志的人聚集在某个屋顶上面说话。』

    「你知道那在哪里吗？」

    『不知道。』

    「不知道啊。」

    朔听到后失望地垂下肩膀。

    『但是啊、但是啊，要是不抓到那些人，主子大人就没有办法外出，所以我也想要帮忙，总之就先对他们洗脑了。』

    梓羽用着可爱的声音说出爆炸发言。

    朔的脸颊不停抽搐。

    「喂喂，洗脑是怎么一回事？」

    『我对那些人做了类似催眠的事情，让他们主动来攻击主子大人。因为不知道他们人在哪里，所以让他们主动出击就能轻易逮到人了，对吧？』

    「说、说的也是。」

    自始至终得意洋洋的梓羽，没有自觉自己做出多么惊人的事情。

    它很单纯地只想要帮上华。

    『所以啊，我想他们最近就会来攻击主子大人。』

    催眠敌人来攻击华，一般来说得骂梓羽一顿才行，但实际看见他们的梓羽，应该是判断华足以应付吧。

    如果不是这样，梓羽不可能特地做出会让华遇到危险的事情。

    『主子大人，梓羽是不是很棒？』

    「嗯嗯，梓羽你好棒，做得太好了。」

    『唉嘿嘿，因为我是主子大人的式神啊。』

    得意洋洋的梓羽，在房内四处飞舞。

    「你的式神到底怎么一回事，也太超规格了吧。」

    看着朔抱头苦恼，华也不知该如何回答。

    对术者协会拼了命找也找不到的人洗脑，就连华也被梓羽吓一大跳啊。

    接着，得知在梓羽的作为下，近期会被彼岸骷髅攻击的华和朔，决定两人要外出约会。

    待在戒备森严的一之宫大宅里，就算彼岸骷髅想攻击也无从开始。

    为了让人攻击，就需要自己先行动。

    故意只有两人一起行动，以创造出破绽。

    虽是这样说，协会的术者们都藏身在看不见的地方。

    这是为了保护华，但他们完美隐身，连受到保护的华也不清楚他们躲在哪里。

    两人连续几天都在人烟稀少的地方四处跑，但敌人迟迟不现身。

    一开始因为不知道对方何时会出现，两人还很紧张，但随着时间过去，紧张感也越来越淡薄了。

    「真的会来吗？」

    因为对方毫无动静，就连朔也开始怀疑起来。

    「你不相信梓羽的力量吗？虽然这么说，但真的没有丝毫要攻击我的迹象耶。」

    在几乎没人的公园里，华坐在长椅上叹气。

    「算了，我也因公得利，可以享受约会。」

    朔突然开始散发性感魅力，华想要拉开距离，朔的手搂住她的腰把她拉近。

    「喂，朔，现在在外面！」

    「这里又没其他人，没关系吧？」

    朔拇指轻轻抚过红唇，引发华背脊颤栗。

    「华？我已经表明我的心意了，你也差不多该接受我的心意了吧？」

    「这种时候你在说什么啦。」

    惊惶失措的华脸颊逐渐染红。

    「你是我第一个如此想要的人，你也不讨厌我吧？」

    「不是不是不是。」

    无法直视朔放肆散发性感魅力的双眼，华转过头去，但朔立刻捏住她的下巴，把她转回来。

    无法逃脱。

    这张大胆无畏微笑的脸明明教人可恨，却无法别开视线。

    「别闪躲，我想知道你的心意，你讨厌我吗？」

    「没、没那种事……」

    华吞吞吐吐回答，而朔不愿放过她。

    「华，你不说出口也没关系，如果不愿意就逃开。」

    说完后，朔的脸缓缓逼近。

    要逃？不逃？

    华的脑袋陷入混乱。

    不快点做决定，双唇就要相碰了。

    但在朔问「讨厌我吗」后，华……

    距离近得两人的唇即将要碰上，但华也没有闪开的迹象，朔轻轻微笑继续缩短最后距离，就在此时──

    「我不允许你们继续下去！」

    突如其来的大音量吓得华身体一颤，回过神时，眼前的朔被撞开了。

    「呜哇！」

    朔差点要摔下长椅，但在最后一刻撑住了。

    「可恶，就只剩一点点了耶。」

    华因为朔不甘心的发言红了一张脸，转头看突然闯入的声音主人。

    「桔梗，还有桐矢，你们为什么在这？」

    大声阻止的人是桔梗。

    桔梗大眼泛着泪光，紧紧抱住华。

    「身为参与计画的一员，我们也在暗处保护你们！」

    「你、你们看到了？」

    得知刚才的互动全被看得一清二楚，华脸颊瞬间胀红。

    对啊，术者们就隐身在看不见的地方耶。

    察觉其他术者们肯定也看见了，华真想挖个洞躲进去。

    「能从色狼手上拯救你真是太好了。」

    桔梗不愿意放开华，但她喜欢的人是朔才对吧？

    感觉她搞错担心的对象了。

    「你这家伙！干嘛跑来阻挠。」

    「你竟然不顾华同学的意愿侵犯她，太不诚挚、太肮脏了！」

    「夫妻接吻有哪里不对！话说回来，你该生气的对象不是我，而是华吧？」

    朔说的没错。桔梗喜欢朔，一般来说，生气的对象应该是要和朔接吻的华才对。

    「那请你和我结婚！」

    「我拒绝！」

    害臊说着不敢跟朔告白的桔梗，彷佛已经把羞耻心丢弃，直接向朔告白。

    积极的态度却遭朔一口回绝。

    「好过分！竟然这么直接，华同学～」

    桔梗哀号着再度抱住华。

    「你别黏着华，华是我的。」

    朔怒吼着将桔梗从华身上拉开，桔梗激动争论：

    「才不是！华同学是大家的。」

    「不对，我是我自己的。」

    从和朔口枪舌战的桔梗身上，已经感受不到任何对朔的爱意。

    正当华歪头不解这到底是怎么一回事时，桐矢偷偷告诉华：

    「在之前的学校，桔梗因为二条院家主候选人的身分被大家敬而远之，交不到朋友。所以和你变成朋友让她很开心，虽然对朔先生还有好感，但你已经比朔先生还要重要了。」

    难得听桐矢说这么长一段话，他一脸温柔地看着桔梗。

    「所以，今后还请你多多关照桔梗。」

    面对桐矢不知是第几次的深深一鞠躬，华只能苦笑。

    「嗯，但也要有节制喔。」

    ＊　＊　＊

    结果最后，桔梗和桐矢也加入变成四人一起行动，原本开心约会的朔，心情急转直下。

    和三不五时砸嘴的朔相反，桔梗相当愉快。

    「已经到午餐时间了，我们换地方去吃午餐吧！」

    「肚子确实饿了。」

    「这附近有二条院经营的餐厅，我们去那里吧！我保证绝对好吃。」

    「嗯……啊，在那之前我想先去洗手间，在这里等我一下。」

    「那我也一起去。」

    于是乎，华和桔梗前往稍远处的公共厕所。

    解决完需求走出厕所时，一个可疑集团包围两人，彷佛早已守株待兔许久。

    华立刻警戒，发现周围被张设了结界。

    这结界和学校在妖魔骚动时张设的结界同种类，拿出手机确认后发现没有讯号。

    接着仔细观察包围两人的人，他们身上别着朔所说的，绘有彼岸花与骷髅模样的钮扣。

    「你们就是彼岸的烂泥？」

    「华同学，是彼岸骷髅。」

    「啊，对啦。」

    桔梗立刻纠正，因为不管说几次梓羽还是喊「烂泥烂泥」，害华也被传染了。

    「你就是一濑华吧，一之宫家主的夫人，要请你跟我们走一趟。」

    「你是彼岸骷髅最了不起的人？」

    「正是！我是首领，要来迎接一之宫的夫人，只让下面的人来也太失礼了。」

    「还真是感谢你的贴心，但要被抓住的人是你们。」

    停在华头发上的梓羽，翩翩飞到彼岸骷髅的上方。

    大概以为只是蝴蝶而不在意，但这是错误的判断。

    梓羽每一振翅，都将细细的鳞粉撒在他们头上，事前已经被梓羽洗脑的人转了方向，开始攻击同伴。

    「干嘛，你们怎么了？」

    恐怖份子的首领被这突发状况吓得惊惶失措，不知所措地环视周遭。

    梓羽接着又再次飞舞后，首领身边的人眼泛空洞，慢慢动身抓住首领的双臂扣住他。

    「住手！你们在干嘛！要抓的是那两个女人！」

    首领挣扎着想要挣脱拘束，而面带圣母般微笑的雅站在首领后方，举高巨大哔哔槌，朝首领头顶重击。

    「嘎！」

    完全无法想像是拿哔哔槌打出来的冲击声响起，首领当场翻白眼昏倒。

    「哇塞，感觉好痛。」

    「是他自作自受。」

    轻而易举打倒首领后，桔梗开始搜索他的身体。

    接着找出了非常多道具。

    「这些该不会是咒具吧？」

    「没错，看来全部都在这个首领手上。包含之前在学校里找到的在内，数量一致了。」

    「这样啊，那事件就解决了？」

    「是的，这么轻松解决，让人不禁会想先前到底为什么那么辛苦。」

    明明解决事件了，桔梗却面露心情复杂的表情。

    「早知道这样，应该一开始就要请求华同学协助啊……」

    「我的劳动力可是很贵的，都顺利解决了，就当一切圆满吧。」

    桔梗不仅不感到开心，甚至相当沮丧，华拍拍她的肩膀安慰她。

    「那么，我来打破结界。」

    「好的。」

    当华想踹破结界时，雅阻止她。

    「主子大人，请让我来。」

    雅满脸微笑，干劲十足地挥动手上的哔哔槌。

    华在网购买来的哔哔槌上灌注力量后拿给雅，她似乎非常喜欢这个武器。

    大概想测试武器的威力。

    「那就拜托你了。」

    「遵命。」

    雅雀跃回应后，举起哔哔槌朝结界用力一槌。

    结界伴随着玻璃碎裂声打破。

    首领的同伴早已被葵和岚打得无法战斗，全数倒地不起。

    取而代之的，好几个术者从草丛后面跑过来。

    「两位没事吧？」

    「我们来迟了很不好意思！彼岸骷髅的人突然发动攻击，陷入了混战状态，一之宫家主也在对战中。」

    「哦，是这样啊。」

    难怪没人来救她们。

    如果是朔，应该会发现有人张设结界的啊。

    状况严峻到他没办法来救人吗？

    「桔梗，我去朔那里。」

    「我要优先回收咒具。」

    「我知道了，似乎还有其他彼岸骷髅的人，你们要小心喔。」

    「好，华同学也请多小心。」

    桔梗点头后，华急忙跑回去找朔。

    「葵，你们帮忙支援在周围作战的术者们。」

    「我知道了。」

    在华的指示下，式神们朝四周散去。

    华直接回到朔身边去，但……

    「你这家伙，这点程度还敢来挑衅我，胆子还真大。」

    「咿咿咿咿！对不起对不起对不起。」

    「请原谅我！」

    「你们可知道你们害我有多辛苦，想求饶就去另一个世界求饶吧！」

    「呀啊啊啊啊！」

    看来不需要帮忙，敌人被朔打得落花流水，正在求饶。

    看见朔继续痛殴早已失去战意的敌人，华不禁脸颊抽搐。

    朔对彼岸骷髅的恨意似乎很深，很可能真的会把人送到另一个世界去。

    桐矢在朔背后，用力抓住他的双手想阻止他。

    「朔你在干嘛啦。」

    「华啊，你那边结束了？」

    「你有时间玩不能先来救我们吗？算了，在你来之前，梓羽和雅已经秒速解决首领了。」

    「我知道会那样才没去救你们，但原来首领在你们那边啊？早知道我就过去了，那家伙现在怎样？」

    「早就交给护卫我的术者了啦。」

    「啧，晚了一步。」

    朔砸嘴，要是能赶上，他打算干嘛啊？

    对首领来说，被雅一招打到失去意识，或许是不幸中的大幸。

    就这样，事件轻而易举解决了。

    桐矢也跑去找桔梗，再来就只等着式神们回来了，就在他们松懈时……

    感知到不远处爆发一股不祥的力量。

    华吓得看往力量的方向，眼神透露焦急。

    「朔，那边。」

    「我们走！」

    朔朝不祥力量方向奔跑，华也慌慌张张追上去。

    公园里面的小广场上，一团黏稠的紫色力量，正一口一口将人吞噬。

    「呀啊啊！」

    「救命、救命啊！」

    边尖叫边朝华他们这边逃跑的彼岸骷髅成员，被那恐怖的力量捕获吞噬，亲眼看见这一幕让华绷起表情。

    「那是什么。」

    「可恶！竟然发动了最棘手的咒具！」

    「什么！但桔梗说咒具全部都在首领手上耶！」

    正好在此时接到桔梗来电：

    「喂，桔梗吗？」

    『华同学，对不起！我重新数了一次，发现少一个。而且还是最危险的那一个。』

    「就在刚刚发动了。」

    『糟透了，我们也马上回去！』

    挂断电话后，四散在公园内的式神们发现异状聚集而来。

    「主子！」

    「主子大人，那是什么？」

    「问我我也不清楚，朔。」

    华看朔想寻求他说明，只见朔表情严肃。

    「那咒具会吞噬周围有力量的人，吸引妖魔前来。吞噬的人越多，就能召来越强大的妖魔。」

    「什么？那什么不必要的功能啊！」

    「别对我说，那是以前二条院的术者做的，看，妖魔聚集而来了。」

    华从大量聚集而来的妖魔身上，感觉到强大力量，是她至今遇过的妖魔中最顶级的。

    「结！」

    朔张设出结界，将散发不祥力量的咒具，以及聚集而来的妖魔一起包围起来。

    「这样至少能避免咒具的力量外泄，应该不会有更多妖魔过来了。」

    「但那个咒具要怎么办？喔哇！」

    悠哉说话时被聚集而来的妖魔攻击，华千钧一发地闪开。

    葵立刻将那妖魔砍成两半，但这是怎么一回事，砍成两半的妖魔竟分别变成独立的个体？

    「怎么回事？」

    「是咒具的影响，咒具不祥的力量赋予了妖魔力量。只要不先解决咒具，就没完没了。」

    「这也太为难人了吧。」

    以前二条院的人为什么要做出这种咒具啊？

    若本人在此，不扁他三拳无法消气。

    「朔，该怎么办？」

    「不知道！」

    朔正大光明直言，华差点摔倒。

    「什么？」

    「没办法啊，那东西太危险从来没有发动过，只有制作者本人知道该怎么应付。」

    「你这样还敢说自己是一之宫家主！」

    边对付袭来的妖魔边对朔抱怨，华脸上透露出着急。

    「到底该怎么办啦。」

    再这样下去，朔和自己迟早会力竭。

    二条院家的桔梗两人或许知道些什么，但他们有没有办法赶上呢？

    接着，岚踢飞眼前妖魔后来到华身边。

    『你应该可以办到吧？』

    「什么？」

    『和救我时的诀窍相同，把被咒具吸收的人和咒具分开，这样一来，应该能把咒具本身封印在结界内，抑制它发动。』

    岚也不是非常确定，但总比束手无策来得好。

    「我知道了，我试试看。」

    『交给我来掩护。』

    华慢慢走近散发不祥之力的咒具，用强力结界包裹自己后，伸手碰触那一团力量。

    力量纠缠华的身体想吞噬她，但因为有结界保护，她没有被咒具吞噬。

    华照岚的建议，灌注力量，试图把被咒具吞噬的人拉出来。

    咒具痛苦地胡乱挣扎，更想要把华吞下去了。

    下一秒，华身上的结界扭曲了一下。

    华吓了一跳，立刻领悟没有太多时间，急忙灌注更强大的力量。

    谨慎移动力量寻找咒具与人类之间的界线，把力量灌在被吞噬的人与不祥力量之间。

    一个人，接着又一个人从咒具中解脱。

    根本没余力确认动也不动的这些人是否还活着。

    冷汗滑过华的脸颊。

    和拯救岚那时不同，比起品质更追求量的气势，华灌注力量避免被反推回来。

    斜眼看着一个又一个解脱的人，感觉咒具正拼命抗拒。

    咒具彷佛垂死挣扎般加倍顽劣抵抗，华朝咒具使出浑身解数，用力一击。

    几乎同时，最后一个被吞噬的人解脱，华身上的结界也被打破。

    突然失去力量，咒具的不祥之力减弱，最后只留下手心大小的银棒。

    即使如此，咒具仍试图吞噬华，华慌慌张张地用重重结界将其关起来。

    四周飘荡的不祥之力也随之消失，葵大剑一挥，妖魔没再复原而是直接消失。

    「好，可以打倒妖魔了。」

    接下来就是式神们的独秀。

    边看着式神们逐一打倒妖魔，华用力吐一口气。

    「啊～累死我了……」

    ＊　＊　＊

    把最后一个咒具交给回来的桔梗。

    「这是华同学封印起来的吗？」桔梗十分惊讶，但华已经没有力气在意这件事了。

    华连走路的力气也没有，朔抱着她坐上车，她全身无力地靠在朔身上，看着车窗外流逝的景色。

    「朔，我好困……」

    「睡吧，剩下的就交给我。」

    「嗯……」

    陷入沉睡的华再次醒来时，世界已经过了两天。

    华一醒来，担心地待在她身边的葵和雅终于松了一口气。

    「主子大人，真是太好了。」

    「您完全无法清醒，让我们担心得不得了。」

    「对不起喔。」

    华摸摸葵的头安抚他，葵虽然很害臊但也任由华轻抚。

    「主子大人，虽然您才刚醒过来实在不好意思，但主子大人的手机接到好多次电话。」

    「电话？」

    接过雅递出的手机确认后，是来自未登录号码的电话。

    大概是双胞胎的直觉，马上感觉这来自叶月的华，立刻回拨电话。

    体力恢复后几天，华来到原生家庭的一濑家。

    纱江相当开心地出来迎接她。

    「华小姐，欢迎你回来。」

    「那两个人呢？」

    「请跟我来。」

    华走在有点怀念、但没有丝毫惆怅的老家主屋里，来到双亲所在的房间。

    因为华没通知双亲今天会来，他们被突然现身的华吓一大跳。

    「你来干嘛，这个不孝女！」

    「事到如今，想来道歉也太迟了！反正你是被一之宫家赶出来了吧，这家里也没你的位置，就算你说想回来，我们也不会允许的。」

    双亲开口第一句不是开心华回家，而是劈头一顿痛骂，华嗤之以鼻。

    「我怎么可能想回这个家，你们哪来的自信啊？愚蠢。」

    看见华打从心底嗤笑的笑容，父亲胀红了脸怒吼：

    「你这是对父母什么说话态度！」

    「明明没做过任何父母该做的事，你们没资格说是我父母！」

    「什么！」

    回想起来，这可能是华第一次反击的瞬间。

    过去只是静静听训的华，在他们心中应该是乖巧女孩的形象吧。

    真的很可笑。

    「我来这里不是回家省亲，是为了最后一次问候。」

    「最后？」

    在华冷淡地低头俯视一脸诧异的双亲时，叶月也走进房里来。

    「哎呀，叶月，怎么了吗？」

    「真是的，叶月你也说说她，要这个不把双亲当双亲看的愚蠢无能女儿，好好认清楚自己的身分。」

    「该认清自己身分的应该是爸爸和妈妈。」

    「你说什么？」

    「华现在是一之宫家主夫人，该向服侍的主人低头的人是谁，只要是分家出生的人，连小孩也清楚这种事情啊。」

    或许可说是叶月生平第一次的反抗。

    双亲睁大眼睛难以置信的表情太可笑了，华忍笑忍得很痛苦。

    「叶月，你怎么了，怎么连你也说那种奇怪的话。」

    「爸爸、妈妈，今天我有话想对两位说。」

    「什么事？」

    叶月郑重的语气，让双亲不禁安静下来听她说话，叶月笑着直言：

    「我不会和爸爸选择的对象结婚。」

    应该一时之间无法理解叶月说了什么吧，短暂沉默之后，父亲逐渐胀红脸：

    「你说什么蠢话，结婚日期都已经决定了！」

    果不其然，华原本就想双亲会在两人见面后立刻让他们结婚，而他们真的打算这样做。

    以为对双亲的好感已经跌到谷底，没想到还能继续往下掉。

    「那是你们擅自决定的，我想要和我自己选择的对象结婚。」

    「别说那种任性话！我已经说了，这是为了一濑家所必要的婚姻，你只要照我们的话去做就好！」

    令人感到失望与心死。

    彷佛最后的希望也遭摧毁，叶月的表情相当沮丧。

    华很想插嘴但忍耐着，现在不是她出头的时候。

    叶月表情阴沉但眼中有着刚毅的光芒，她坚定不移地定睛注视双亲。

    「我至今一直遵从爸妈所说的话，这是为了家里，为了爸爸，为了妈妈，为了华──我一直是这样认为。」

    「没错，你不是很清楚吗。」

    叶月瞪着表情变得开朗的父亲。

    「但是，我已经受够了！」

    叶月的大喊响彻房间。

    肯定连房外也听见了，华静静听叶月说话。

    「我一直以来拼命扼杀自己，一切努力全都是为了华！因为你们说要把华送出去当养女，所以我欺骗自己得连华的分一起努力，对你们唯命是从。但结果却是这样！华离开家里，而我被逼迫要和几乎不认识的大叔结婚。」

    叶月的气势吓得双亲一句话说不出口，只能瞪大眼睛。

    「爸爸和妈妈只想到一濑家，你们曾经好好把我们当自己的孩子看待吗？没有对吧？对你们来说，孩子只是方便利用的道具。你们老是要我为了一濑家努力，但话说回来，只要你们努力不就得了？别因为你们自己的力量弱小，就把那份自卑感加诸在我们身上。」

    父亲似乎有话想说，但没办法顺利把话说出口，嘴巴只能一张一阖。

    这是叶月第一次反抗。

    他们有责任全盘接收。

    「我要离开这个家，已经收好行李了。」

    房间外摆着三个大行李箱。

    看见行李箱发现叶月是认真的，父亲慌张起来。

    「我不允许你自作主张！」

    「我不需要得到允许，我虽然还是学生，但已经成年了。而且，我不想待在不愿珍惜我的你们身边。」

    叶月双手各拿过一个行李箱，看着剩下的一个拜托华：

    「华，你可以帮我拿最后一个吗？」

    「嗯，好喔。」

    拿过叶月的行李后，双胞胎用着相似的脸孔朝父母轻轻微笑：

    「再见了，臭老头。」

    「再见了，臭老太婆。」

    说完后关上房门，她们嘻嘻哈哈笑着急忙冲出家门，避免双亲追上来。

    「华小姐、叶月小姐，愿两位幸福。」

    纱江柔柔地对两人笑着挥手，华和叶月坐上一之宫家的车，离开一濑家。

    在一之宫大宅里，朔等着两人。

    「我是一濑叶月，今天起还请多多关照！」

    「我是一之宫朔，欢迎你来，把这里当自己的家自在生活吧。」

    「是的！非常感谢您。」

    看见叶月灿烂的笑容，华也感到很开心。

    彷佛感觉回到了过去的时光。

    叶月脸上已经没有阴沉沮丧的氛围了。

    两人的手就跟小时候一样，紧紧握着不分开。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)