★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<副教授高舱昧嫉耐撇>


第一卷 民俗学如是说 序

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    事情发生在十岁那年夏天的夜晚。

    当时我去拜访位于长野的祖母家。

    祖母家地处山间的某个村落，离车站非常远，每年暑假和寒假期间，全家人都会造访此地。其他亲戚也会配合这段时期群聚一堂，所以我可以和鲜少见面的堂哥们玩在一块，简直乐翻了天。

    可是那一年，我得了非常严重的夏季感冒。

    本来就有点感冒征兆，还跟堂哥他们去河边戏水玩得一身湿，才会让病况加剧吧。我连日高烧，甚至无法下床。

    到了附近神社举办祭典的那一天，我也没能退烧。

    祭典是夏天的重头戏。神社本身位处山上，要爬上好长好长的阶梯才能到达，但祭典会场却在山下。被群山俯瞰的广场悬着好几盏鲜红色的大灯笼，大家都围着高高搭起的高台跳起盆舞，摊贩更是五花八门。为了这一天，我从夏天前就一直在存零用钱的说。

    我也想参加祭典，一定要去。尽管一再坚持，还是被大家阻止了。我懊悔又难过地窝在棉被里哭个不停，不久后参加完祭典回来的一个堂哥说「这是摊贩卖的，送给你」并小心翼翼地递出个战队面具，我看到哭得更凶了。哭累以后，不知不觉踏入了梦乡。

    ──因为听见太鼓的声音，我睁眼醒来。

    连忙撑起身子，原本由于发烧而虚软的身子居然完全康复了。于是我心想这样应该就能出门吧。

    可是好奇怪。

    家里一片昏暗，大家好像都睡着了。

    看了看时钟，发现已是凌晨时分。都这么晚了，怎么可能还有祭典呢？

    但我真的听见了太鼓的声音。

    「咚、咚、咚咚」的声响，确实就是在盆舞高台上击打的大太鼓声。一想到祭典还没结束，就兴奋难忍。

    于是我直接穿着睡衣，偷偷从祖母家跑出去。

    当下随手抓起放在枕边的面具戴上才出门，应该是试图变装的童心使然吧。毕竟在这种大半夜外出，被发现的话一定会被骂得狗血淋头。

    我在深夜的马路上奔跑，一心朝着太鼓声的方向前进。

    抵达祭典会场后，只见人山人海。

    有大人也有小孩，有穿着浴衣或和服的人，也有穿着西服的人。所有人都在跳盆舞，人潮将高台围了两三圈。看吧，祭典果然还没结束。

    可惜每个摊贩都已经收摊，但光是能混进盆舞的队伍也够好玩了。于是我提振精神重新戴好脸上的面具，一脚踏进广场。

    但总觉得不太对劲。

    没错──会场悬挂的灯笼是蓝色的。

    放眼望去，所有灯笼全是蓝色。平常说起祭典灯笼，就一定是红色才对。绵延不断的蓝色灯笼就像飘浮在暗夜中的鬼火，发出淡淡的冷冽微光。我以前从来没看过这种灯笼。

    而且，为什么现场只有太鼓的声音呢？

    这可是盆舞啊。以往设置在广场的喇叭，都会震天价响地播放着盆舞的音乐才是。但今晚的喇叭却安安静静，只有高台上的两个大人专心致志地敲着太鼓。「咚、咚、咚咚」。

    不对──还有更奇怪的事情。

    完全听不到说话声。

    ……明明现场有这么多人。

    仔细一看，广场上的人无论大人小孩都戴着面具。有火男面具、阿多福面具、狐狸面具，还有老爷爷的面具。所有人都随着太鼓声，默默地围着高台翩然起舞。「咚、咚、咚咚」。抬头一看，发现在高台上敲打太鼓的人也都戴着面具。此时连风声都悄然静止，唯有太鼓声响彻四方，彷佛连体内深处都为之震动。

    无论是看似鬼火的蓝色灯笼，还是那些戴着面具默默围着高台起舞的人。

    一切彷佛都与现实脱节──不太像这个世界的景象。

    说不定自己正在作梦。

    正当茫然地这么心想时。

    忽然有人抓住我的肩膀。

    吓得回头一看，发现是个戴着火男面具的男人。

    「──你在这里做什么？」

    听到那人压低嗓音这么问，我迟疑了一会。

    这个声音好熟悉，是祖父的声音。

    但祖父怎么会在这里呢？

    「怎么会跑来这里？这里不是你该来的地方……跟紧我，绝对不能拿下面具。」

    为了看清对方的模样，我本想摘下脸上的面具，却被制止。

    祖父蹲下身子，隔着面具紧盯我的双眼说：

    「现在马上离开这里，千万不能被别人发现──」

    这时，祖父猛然回头看向盆舞的队伍。

    翩翩起舞的那群人当中，已经有几个人看着这边。

    戴着阿多福面具、老奶奶面具和猫面具的人，随着太鼓节奏手舞足蹈，却用不寻常的角度歪扭脖子，直盯着我和祖父。

    「糟糕，已经被发现了。」

    祖父这么说。

    「糟糕」是什么意思呢？再说，在高台边跳舞的那群人又是谁呢？

    心里有好多问题想问，可是不知怎么地，每个问题我都不敢问出口。

    「……你得付出代价了。过来。」

    祖父用力抓住我的手，直接把我带到广场一隅。

    本以为祖父要帮助我逃离现场，却并非如此。

    我被带到一个摊贩前方。

    以为所有摊贩都收摊了，看来只剩这一摊还在营业。有个戴着黑鬼面具，身穿法被的男子不发一语地站在摊贩里头。

    摊贩后方是神社所在的那座山。山影矗立在夜空之中，彷佛在俯瞰着此处。仔细一看，通往神社的阶梯似乎也设置一整排蓝色灯笼，蓝色光点一路绵延到山上，彷佛是为了邀请非人类的某种存在所铺设的道路。

    祖父在耳边说道：

    「只能选一个，不用钱。」

    摊贩的桌面上放着祭典经常贩卖的糖果，分别是苹果糖、杏子糖和黄金糖，每个种类都只有一个。

    祖父指向苹果糖。

    「选这个的话，你会失去步行能力。」

    被这么一说，眼前的鲜红苹果糖看起来就像毒苹果。

    祖父又指向杏子糖。

    「选这个的话，你会失去言语能力。」

    我不懂这是什么意思。是喉咙会被灼伤吗？还是会失去舌头？两种状况都把我吓得不知所措。

    最后，祖父指向黄金糖。

    「选这个的话，你会……」

    到底会发生什么事呢？会面临多么可怕的后果呢？

    我绷紧全身，祖父则在耳边轻声说道：

    「你会──」

    听到这个答案后。

    我心想「什么嘛，比另外两个好太多了」。

    当时我根本没搞懂那句话的意思。虽然有在书本上看过也认识那些字，但完全不知道实际意义为何。

    所以我毫不犹豫地选了黄金糖。

    听到祖父说「现在马上吃掉」后，就乖乖把糖放进嘴里。

    缠绕舌尖的那股甘甜滋味，至今仍难以忘怀。

    如果……

    如果能回到那一晚。

    面临相同的选择时，我会选哪一个呢？

    无论思考多少次，也找不出答案。

    但我实在不认为当时的选择是正确的。

第一卷 民俗学如是说 第一章 不该存在的邻居

    * * *

    ──那天深町尚哉之所以会去上「民俗学Ⅱ」的第一堂课，只是单纯的「无心之举」而已。

    从今年春天开始，尚哉就是青和大学文学院的大一生。

    青和大学是所校区位于东京都千代田区的私立大学。依据大学官网的简介所述，青和大学的校风是「尊重学生的自由与个性」。

    但对尚哉而言，比起高中以前的求学生涯，大学本来就是相当尊重学生自由与个性的学府。

    因为学生可以自行决定修习的课程。先不论必修科目，为了修足必要学分的基础科目，也可以依照喜好选择。看了随着学分指南和课程大纲一起发下来的空白课表，就能深切体会到高中与大学的差异。

    但可以自行拟定课表，就代表如果不小心选到不喜欢的课程，也只能将所有怨言往肚里吞。虽然想尽可能避开无聊至极或艰涩难懂的课，但实在很难只靠课程大纲进行判断。若碰上让人犹豫不决的课程，就只能出席第一堂课探探状况。

    「民俗学Ⅱ」是文学院的基础科目之一。

    尚哉对民俗学没什么兴趣，应该说根本不知道民俗学到底在学什么，顶多只有研究地方祭典或民间故事的印象。

    但这堂课在课程大纲上的介绍文还挺有意思。上头写着「不论是学校怪谈还是都市传说，每堂课都会广泛探讨民俗学的世界」。

    学校怪谈及都市传说这种内容，简直就像电视综艺节目的噱头，让尚哉不禁好奇这些内容真的能当作课程的主题吗？

    上课时间是礼拜三的第三节课，地点在第一校舍201号教室。

    授课的是高舱昧迹是文学院历史系专攻民俗学及考古学的副教授。

    尚哉走进教室后吓了一跳，明明是大型的阶梯教室，但几乎座无虚席。民俗学应该不是这么热门的课程，却如此受欢迎。

    教室里充斥着学生的活力与喧闹声，让尚哉不禁皱起眉头。他从以前就不喜欢人多的地方。

    虽然瞬间浮现出回家的念头，但转念一想，难得都来了，就这么打道回府也不太好。而且听都没听就转身走人，感觉也有些可惜。于是他将音乐播放器的耳机塞进两边耳朵，按下播放键，将眼镜鼻桥往上推的同时做好心理准备，沿着阶梯式的走道一路往下，朝前方剩余的空位走去。

    中途，他和一名棕色头发的男学生对上视线。

    虽然想不起对方的姓名，但应该是必修外文课的同班同学。

    对方似乎也注意到尚哉，微微举起一只手说了声「嗨」。

    「怎么，你也要修这堂课啊？」

    「啊，嗯，正在考虑。」

    尚哉关掉音乐播放器，摘下一边耳机如此答道。

    「是吗？我应该也会选啦，毕竟教这堂课的高菜闶切∮忻气的人吧？这家伙明明不是文学院的学生，还特地跑来听课耶。」

    棕发男指着坐在隔壁的学生这么说，似乎是他的朋友。

    选择其他学院的基础科目也能算学分。学生数量之所以会多到几乎要塞满这间教室，或许就是因为有其他学院的学生夹杂其中吧。

    不过，有名气又是什么意思呢？难道有上过电视？

    尚哉正准备开口询问时，棕发男说了句「对了」，并稍稍探出身子凑近尚哉。

    「英文课那伙人说今晚要去喝一杯，你要来吗？」

    「……咦？已经在约酒摊了吗？太快了吧？」

    听到突如其来的邀约，尚哉不禁苦笑起来。

    说起大学生，通常都会给人老是在跑酒摊的印象，但似乎真是如此。顺带一提，绝大多数的大一生应该都还未成年才是1。

    「有什么关系，友谊就该早点培养嘛，还可以交换课程或社团的情报。怎么样，你也来嘛，还会来几个女孩子喔。」

    「啊……抱歉，今晚我还有事。」

    尚哉用含糊的口吻这么说，棕发男就干脆地点点头说「这样啊」。

    「没差，反正以后也有机会喝啦，你下次再来就行。」

    「嗯，谢谢，就这样吧。」

    尚哉轻轻挥手后，又继续沿着阶梯往下走。

    身后传来棕发男和隔壁朋友聊天的声音。

    「那个戴眼镜的土包子是谁啊，你朋友？」

    「啊～是外文课的同学。那堂课所有学生都要用英文自我介绍，他又坐在附近，所以有点印象……虽然忘记叫什么名字了。」

    「呃，这样哪能算『有印象』啊。」

    看样子他们都不记得对方的姓名，彼此彼此。

    听到两人的声音从身后传来，尚哉心想，不好意思喔，我就是戴眼镜的土包子。

    似乎有很多人会趁大学入学时彻底改变形象，变得时髦有型，但自己并不追求这种变化。再说，尚哉从今年春天开始在外独居，财务方面也相当吃紧。穿着从高中穿到现在的帽T和牛仔裤来上大学，有什么问题吗？

    而且──看起来老土正好，他也不想引人注目。

    来到前面数过来第二排的空位后，尚哉坐了下来。

    紧接着，就听到坐在正后方的两个女孩子聊天的声音。一个声音活泼爽朗，一个声音甜美，说起话来有些黏糊。

    「对了由纪，你决定要加入哪个社团了吗？」

    「咦～？还没耶～但在考虑要不要去网球社～」

    「毕竟你高中也是网球社嘛。我对主播研究会有点好奇耶。」

    「是喔～感觉不错啊？加奈很会说话，应该很适合当主播吧～啊，别提这些了，关于昨天说的联谊──」

    「啊啊，抱歉，我礼拜五没空耶。」

    嗓音活泼爽朗的那个女孩子，声音忽然「扭曲变形」。

    音阶起伏变得乱七八糟，就像被机械调过似的。一下子是跟原声截然不同的低沉粗音，一会又变成金属摩擦般的尖锐刺耳高音，完全毫无章法。

    尚哉强忍着窜过背脊的恶寒，转头往后看去。

    短发女孩和波浪长发女孩，依旧若无其事地继续聊天。

    「这样啊～既然有事就没办法～」

    「嗯，不好意思，下次再补偿你。」

    「没关系啦，我再问问其他人就好～但你下次一定要来喔～？」

    「好啦好啦，下次我一定去。」

    短发女孩的声音再度扭曲，并用怀疑的眼神看过来，让尚哉吓得连忙转回前方。

    转头的同时，尚哉也在心中暗自对长发女孩轻声说道：

    ──坐在你旁边的那个女孩子，应该不喜欢参加联谊喔。

    忽然间，教室里的喧闹声纷纷传入耳中。有人在跟附近的学生聊天，有人拿着手机讲电话，话语声此起彼落。

    「不会吧，真的假的？我高中三年也都是篮球社耶。」

    「什么～？理佳子的联络方式？我哪知道啊～」

    「闭嘴啦，不是我妈打来的，是女朋友打来的！」

    「唉唷，开玩笑的啦！别放在心上。这件衣服真的很适合你！」

    偌大的教室中到处都是扭曲变形的声音，变成让人刺耳难耐的不和谐音。

    尚哉捂住耳朵低下头去。听到后方忽然爆出好几个人的笑声，他心想，在这种环境下你们居然还笑得出来。随后，正后方那个长发女孩的声音又像失控的小提琴般疯狂嘎吱作响。吵死了、吵死了，感觉好恶心，快喘不过气来了。所以才讨厌人多的地方，刚才应该要直接回家才对。

    尚哉实在忍无可忍，准备伸手拿取暂停播放的音乐播放器。

    就在此时。

    「来，各位同学好。」

    ──这个、声音。

    居然能毫无扭曲地笔直窜入耳中，让他大吃一惊。就像直直射入混浊空气中的一道白光一样。

    尚哉不禁抬起头，循声望向说话者。

    不知何时，有一名男人站在讲台上。

    看他拿着麦克风，想必就是负责这堂课的副教授了吧。但看上去非常年轻，作工精细的三件式西装包覆着他修长高挑的身材。

    男人说了声「奇怪？」并低头看向麦克风。

    「──呃，不好意思，我忘记打开麦克风了。」

    这时男人的嗓音才终于透过麦克风传出来。教室里的喧闹顿时变成笑声，尚哉后面的那两个女孩子也轻笑出声。

    「唉唷，是怎样，太可爱了吧。」

    「而且真的好帅喔！我一定要选这堂课～！」

    女孩子交头接耳地低声谈论起来。

    原来如此，这位副教授真的很帅气。不但有深邃的双眼皮大眼，高挺的鼻梁，一双薄唇还带着充满亲和力的笑容。端正的五官配上温文儒雅的气息，和「玉树临风」这种小说常见的形容词相当贴切。头发带了点棕色调，看不出是染的还是天生的。

    「再次向同学们打声招呼，我是『民俗学Ⅱ』的授课教师高病８魑恍律，恭喜你们入学。二三年级的同学，今年也请多多指教。」

    说完，高舱昧季突肥咏淌乙恢埽微微点头示意。

    他的嗓音真是清澈到不可思议的地步。以男性来说音域偏高，透过麦克风也能轻柔淡雅地传至耳中。看来不只脸蛋俊俏，连嗓音都如此迷人，上天真是太不公平了。

    不过──这是为什么呢？

    不知怎地，听到他的声音，尚哉就觉得松了口气。

    「唉～高怖鲜居然已经三十四岁了～！」

    「咦～骗人，看起来像二十几岁耶！怎么回事啊，年纪轻轻就当上副教授，还长得这么帅！唉，他结婚了吗？还是单身吗？网路上有没有写啊？」

    后面的女孩子已经马上拿出手机搜寻高驳淖柿狭恕

    「啊，你看～高怖鲜果然就是之前上过电视的人啊～他在灵异特别节目上解说妖怪，还在推特引发『哪来的帅哥副教授』的话题。」

    「啊啊，难怪觉得眼熟。」

    听着后方传来的对话，尚哉心想原来如此。刚才棕发男说的「有名气」应该就是这个意思吧。

    「在场的各位，有人能回答民俗学是一门什么样的学问吗？──啊啊，那位同学，你正好拿着手机呢。不好意思，能帮我查一下『民俗学』这个词的意思吗？」

    高捕陨性丈砗蟮呐学生这么说。看来两人盯着手机聊天的模样，从讲台上一览无遗。

    「啊，那、那个……透、『透过考察乡野风俗，主要研究一般庶民生活及文化发展历史的学问』……？」

    忽然被点名，让波浪长发女孩有些慌张，但还是将网路上查到的民俗学解释念了出来。

    高参⑽⒁恍Α

    「是线上大辞典的解释吧，谢谢你。不过，这种辞典式的描述还是略显生硬，听到『透过考察乡野风俗』这句话，或许会让人摸不着头绪──所谓的乡野风俗，指的是从古至今流传于大众之间的习俗、传说、传奇、谚语、歌曲或舞蹈等等。说起习俗，一般人都不会意识到背后的渊源，但因为从前就这么做，所以现代也如法炮制，举凡这种类似的事情都算习俗。比如节分要撒豆子、吃惠方卷，就是如此。还有一再重复的习惯，父母对孩子讲述留传下来的传奇故事等等。我们这些民俗学者，就是在研究这些乡野风俗的成因，或是经年累月后会如何演变。一个传奇故事诞生的背景，一个祭典举办的原因，透过这些研究，就能得知大众的生活习惯和内心所想，民俗学就是这样一门学问。柳田国男的传奇研究和折口信夫的稀人理论都相当知名，或许有人曾经在其他地方看过或听说过吧。」

    学生们窃窃私语的声音越来越少了。

    教室里变得鸦雀无声，只剩下高步部蔚纳ひ簟

    「说不定在场的同学当中，已经有人知道我是谁了。『之前在电视上看过耶，头头是道地讲着妖怪的议题』。没错，我之前确实接过这种工作，而且现在也主要在研究怪谈和奇异传说。鬼故事、奇幻故事、妖怪或幽灵──其中我最感兴趣的，是当代流传的怪谈及都市传说，比如厕所里的花子，以及有点过时的裂嘴女等等。这些故事得以流传的背景因素，以及被认为是故事原型的事件，都是我目前致力研究的议题。」

    老实说，尚哉实在很疑惑这些东西究竟算不算学问。这位帅哥是认真在研究这种东西吗？

    但教室里的学生确实都对这位名叫高驳哪腥怂档幕安生兴趣，已经没有人在滑手机或和别人聊天了。

    尚哉也不例外。他虽然对都市传说没什么兴趣，还是觉得高菜档恼庑┗巴τ幸馑肌

    毕竟高脖救怂祷笆钡谋砬楸热魏稳嘶挂投入，眼神还像孩子般闪闪发亮。

    入学后这几天，他已经上过好几堂课。教授和讲师的风格形形色色，授课方式也因人而异。有的教授完全不跟学生有眼神接触，只顾着叽叽咕咕念着自己撰写的教科书。有的副教授满嘴专业术语，根本不考虑听者有没有听懂。有的讲师从第一堂课就完全忽视玩手机或打瞌睡的学生，不愠不火地专注于课程──跟那些相比，这堂课可真是太有趣了。

    「然后，我要向各位同学提出两个请求。第一，希望同学们能协助我的研究。」

    说完，高苍俣然肥咏淌乙恢堋

    「我开设了一个名叫『邻家奇谈』的网站，连结就放在青和大学官方网站的民俗学专页上，请各位之后点进去看看。网站上是我过去搜罗的都市传说实例及分类，但也接受一般人的投稿。如果听说过类似的故事，有过类似的奇幻经历，或是母校有七大不可思议传说等等，请务必投稿给我……啊，但不要投稿自己编撰的故事或不实谣言喔。虽然这些也可能演变成新的都市传说，我也很感兴趣，但在分析及研究时会造成干扰。呃，换句话说，我的意思是……」

    说到这里，高彩状文闷鸱郾首向黑板。

    结果写下的并非文字，而是看似体型肿胖的蛇……应该是蛇吧。没有脚，尾巴尖细，从血盆大口中延伸而出的闪电状线条，恐怕是舌头吧。

    「这是槌之子。」

    高仓缸藕诎迳系幕，做出如此宣言。

    教室里传来笑声。看来上天没有给这个男人绘画的天分。

    「往后的课程会再次提及槌之子，今天就不用抄笔记了──我想很多人都知道，槌之子是一九七○年代在日本引发热议的传说生物。身长三十至八十公分不等，头部是三角形，身体肥短，尾巴尖细。其实槌之子的记载可以追溯至相当久远的年代，在《古事记》和《日本书纪》中就出现过名为『野槌』的山野精灵。于江户时代编纂成册的《和汉三才图会》中，也记载了名为『野槌蛇』的蛇类，普遍认为就是在描述槌之子。目击案例从东北到九州都有，范围相当广，目前悬赏金额最高甚至达到三亿日元，但这个生物的真相至今仍是未知数。」

    高苍陂持子的图画旁流利地写下「古事记　野槌（山野精灵）」、「和汉三才图会　野槌蛇」等板书。他的字迹比差强人意的画技好看多了。

    「然后，如果有人将『我在横滨市看到槌之子了！』的目击报告投稿到我的网站上。」

    高餐淦鹗种福并用指关节敲敲画在黑板上的槌之子图画。

    「这会让我开心得不得了。」

    教室里再度传出笑声。

    「接下来，我就会去搜集这项报告的证据。如果有机会，会跟提供报告的人见面，请他带我到目击地点，然后花一点时间在那里寻找槌之子的踪迹。」

    学生们哄堂大笑，尚哉也差点跟着笑出来。因为他脑海中浮现出西装笔挺的高簿砥鹂愎埽拿着捕虫网得意洋洋地拨开草丛找蛇的画面。

    「而且我还会跟附近的居民四处打听有没有看过槌之子。毕竟关东地区虽然在多摩川周边或土浦有出现过目击报告，但在横滨倒是第一次听说。我会全心全意地寻找槌之子的踪迹──可是后来却发现，这个槌之子的目击情报并非属实。」

    至此，高苍陂持子上方画了一个大大的「w」。

    「我一定会非常沮丧吧。除了先前认真寻找的工夫全部白费，还会衍生出更严重的弊害──可能会因为我的疏失，让这片土地产生完全错误的民间传说。」

    高餐巧サ卮瓜录绨颍神情哀戚地看着槌之子的图画。

    「因为我四处打听，附近的居民中或许会有人误以为『这个地方说不定有槌之子』，『连大学老师都特地来找了，想必一定有』。可能也会有人心怀执念，将其他生物误认成槌之子，还大肆宣传『这里真的有槌之子！』这样一来就会乱七八糟了。本来应该没有槌之子的土地，却因为我前往考察，导致毫无地缘依据和文化背景的槌之子传说在此扎根。在寻找槌之子的猎人或研究者眼中，我这种行为就是在捣乱。」

    这话确实有点道理。因为在根本没有槌之子的地点，煞有其事地流传槌之子存在的谣言……至于现实中到底有没有槌之子猎人这种职业，就先暂且不论。

    「所以，请各位千万别在『邻家奇谈』上投稿有意图的创作或谣言。此外，也谢绝在网路上看来的故事。希望大家将除此之外的类别，比如直接从他人口中听到的故事，或是亲身经历投稿──这就是我第一个请求，麻烦同学们配合。」

    高蚕虼蠹业屯芬痪瞎。

    接着，将画得四不像的槌之子留在黑板上，再次转身面向学生。

    「第二个请求是针对授课的方式。我的课程基本上是以两堂课为一单位，第一堂是〈介绍篇〉，用各种案例来介绍一个主题。第二堂是〈解说篇〉，用具体的方式解说第一堂介绍主题的关联、渊源及文化背景。所以如果没听介绍只听解说的话，应该会一头雾水。花九十分钟听毫无概念的内容，应该有点辛苦吧？所以没办法来听〈介绍篇〉的人，可以不必来上〈解说篇〉的课。不是叫你们不要来，只是觉得来了也没什么意义──所以第二个请求就是『请尽可能不要缺课』。」

    听到高舱夥话，教室里顿时吵嚷起来，尚哉也心想，没想到这堂课这么硬啊。不对，都已经选修这门课了，本来就不该缺课。

    这时，高猜冻鲆荒ㄎ⑿Α

    「话虽如此，各位还是学生，此刻说不定是一生中最想尽情玩乐的时期。不但要打工，要参加社团活动，还想谈恋爱，我想各位应该会忙得不可开交。当然，也会出现生病或奔丧等不可抗力──所以为了因故无法听到〈介绍篇〉的同学，我会采取补课措施。原则上会订在周五的第五堂课，如果连这个时间也难以配合，就来我的研究室吧，会把在〈介绍篇〉课堂中发的讲义给你们。当然，只听了〈介绍篇〉却无法出席〈解说篇〉的同学也能比照办理。」

    教室里又掀起一阵骚动，这次反应激动的主要是女孩子。「咦？可以去高怖鲜Φ难芯渴遥俊埂柑盅帷难道还有个别指导吗～？」话题朝奇怪的方向变得热络起来。

    「好，以上就是课堂简介和注意事项，剩下的时间就来上课吧──第一堂课还是用正统一点的方式比较好，今天就来聊聊『计程车怪谈』吧。猜大家都听过，就是计程车乘客消失无踪，后座椅面却变得湿答答的故事。今天是〈介绍篇〉，下礼拜是〈解说篇〉。如果对这个题材没兴趣，下周的解说课可以自行跳过。那要发讲义了，麻烦请往后传。」

    说完，高簿徒一叠讲义交给坐在最前排的学生。

    尚哉前排没有坐人，高簿屯上走一个台阶，直接把讲义拿给他。

    讲义上罗列了各式各样的故事，有些根本就是怪力乱神的杂志、周刊或八卦报刊上的文章，在地名、年代等处还画了标注线。

    尚哉后面的两个女孩拿到讲义后看了一眼，接着望向彼此，露出快要笑出来的表情。她们脸上一半写着「真的要教这些东西喔？」，另一半则是「但感觉很有趣」。尚哉应该也露出了相同的表情吧。

    他第一次觉得大学这个地方挺有趣的。

    而且也觉得──高舱昧颊飧鋈苏娴奶有意思了。

    高驳目翁媒崾后，尚哉一走出校舍，名为社团招揽的狂风就从四面八方扑面而来。

    「你是新生吧？对英文话剧有兴趣吗？待会在活动会馆2A即将上演《阿玛迪斯》的部分桥段，请务必参考看看！」

    「我们是网球社『STEP』！一起挥洒汗水和青春吧！我们会跟其他学校举办联谊！还会跟知名的贵族女大联合举办喔！」

    「我们是电影研究会！每周五都会举办鉴赏会，对自制电影有兴趣的人千万不要错过！」

    「我们是落语研究会～这个礼拜每天晚上五点都有表演喔～！」

    没一会工夫双手就被塞满传单，好几次都差点被强行拐走，只好连忙躲进校舍旁的小路避难，结果连书包都被擅自塞满了传单。怎么回事，现在又不像高中可以靠室内鞋或校徽的颜色辨别年级，学长姐到底是怎么分辨出对方是新生的？

    对各个社团来说，四月这个时期应该是招揽新社员的黄金时期。早上还没有如此盛况，到了下午社团招揽的威力就变得非常凶猛。校区内摆设入社摊位的中央大道附近，更是挤满了等着新生经过的学长姐们。

    把被扯歪的帽T和眼镜整理好后，尚哉深深地叹口气。穿过社团招揽区就像冲进食人鱼群一样。看来只能从校舍后方绕过去了。

    才这么想着刚踏出第一步，就再次被人叫住。

    「──你是新生吧？」

    极度烦闷地转头一看，身后是一对仪容整洁的男女。

    开口搭话的是女学生，她将一头乌黑长发扎成马尾。

    「要招揽社员的话，那就免了。」

    尚哉用拒绝报纸推销的口气回答后，女学生苦笑着说：

    「唉呀，不是啦，规模没有社团那么大。该怎么说呢，我们是更轻松一点的集会，只要大家在喜欢的时间聚一聚聊个天就好。」

    「对呀对呀，就是轻松的集会。聚会时会各自找些主题，稍微辩论一下。不，还不到辩论的程度，应该算是闲聊吧。」

    男学生用力点头说道，皮笑肉不笑的感觉相当可疑。

    「……只是闲聊而已，何必来招揽新生？」

    听尚哉这么说，男学生就夸张地摇摇头。

    「没这回事！尽管只是闲聊，也经常需要广纳新的意见呀。对了，你对人生有什么看法？我们出生后，经历了上学读书、考进大学、踏入社会、结婚等形形色色的体验，但最后还是免不了一死吧？那人生存在的意义究竟是什么呢？」

    「那个，不好意思，我对哲学不太──」

    「不不不，是比哲学更轻松的话题！」

    「是呀，轻松闲聊而已……你想想，大学期间如果没有加入社团，就很难找到归属感，也会觉得很寂寞吧？我们有个聚会用的空间，只要是入会的会员都能随时利用。想来就来，跟大家轻松地聊聊天就好。我们真的只是轻松聊天的集会。」

    两人一再强调「轻松」二字，还缓缓拉近距离。

    尚哉心想，啊啊，难不成是──

    「──你们是宗教团体吗？」

    单刀直入地这么一问，男学生的脸颊顿时一抽。

    女学生依旧笑容满面地说：

    「讨厌，怎么忽然说这种话？我们才不是宗教团体呢。」

    后半段的声音突然扭曲变形。

    尚哉叹了口气。

    他从书包里拿出耳机说道：

    「……之前虽然在哪看过『说谎时表情会变』这种说法，但是大错特错。」

    「什么？」

    听尚哉这么说，女学生一脸狐疑。

    尚哉将耳机塞进左耳。

    「我并不打算全盘否定宗教，毕竟确实有人将此当成心灵寄托，或许也有人曾因而得到救赎。但我不相信这种东西，也不觉得寂寞，不必在我身上费心了，不好意思。」

    微微低头示意后，尚哉就转身迈开步伐。虽然听到两人在身后喊着「啊，等一下」，也毫不在乎地将耳机塞进右耳，打开音乐播放器。耳机里传来前阵子流行的连续剧主题曲，他马上就将后方的声音抛诸脑后了。

    在大学的新生指南资料中，也写着「可能有不肖分子会打着社团招揽的名义将人拉进邪教，请务必小心」的注意事项。

    虽然不清楚他们算不算是要把人拉进『邪教』，也不想跟过去试一试。当用谎言诱骗他人的那一刻起，尚哉就觉得他们不是什么好东西了。

    ──人在说谎的时候，表情是不会变的。

    变的是声音。

    话虽如此，看来也只有自己才能体会这种感觉。

    从某个时期开始，人们说谎的声音在尚哉耳中听来，就像是歪曲变形了似的。

    第一次意识到时，尚哉还不知道发生什么事相当困惑。当把「有时候觉得声音听起来很扭曲」这件事告诉父母后，他们马上怀疑尚哉患有听觉障碍。但跑遍各家医院，不只耳朵连脑部都做了检查，却没有发现任何异常。

    渐渐地，尚哉才终于发现。

    听起来扭曲变形的，只有人类的声音。

    而且只有人类说谎时的声音，听起来才会扭曲变形。

    听到扭曲的声音时非常不舒服，听久了还会觉得恶心。但每当有人说谎就会立刻发现，才是最让人痛苦的。

    人类随时随地都在撒谎。为了保身，为了虚荣，张口就能谎话连篇。关系亲密的友人会若无其事地欺骗自己，这就是让人不想知道的真实。这个世界满是谎言，处处都是扭曲变形的声音。

    干脆把听得出谎言的耳朵弄坏好了，这个念头在心中出现过无数次。如果把原子笔芯或线香戳进耳里，是不是就会丧失听力？但每当下定决心动手时，却又害怕得不得了，根本无法下手。

    既然这个现象是某天忽然开始的，同理可证，或许也会在某一天忽然恢复原状吧。这种乐观的想法，也在一年年的流逝中逐渐消失殆尽。

    他反而学会了最低限度的应对方法。

    不想听到讨厌的声音，那就先让其他声音流进耳中吧。他觉得发明随身音乐播放器跟耳机的人真的是天才。从耳机传出的音乐，就能消除绝大多数外面的声音。

    而且──如果不想在他人撒谎时屡屡受伤的话。

    只要拉起一条线就行了。

    尽管肉眼不可见，但绝对能够阻绝自己与周遭的线。

    如此一来，只要别跨足到线的另一头就好了。

    刻意孤僻行事也会引来各种麻烦，所以能免则免。跟每个人都能聊上几句，谈笑风生，建立安全稳定的关系也是很重要的。

    可是绝对不能和他人深交。

    绝对不能越线，主动向对方示好。

    那是因为，当对方对尚哉说谎时，尚哉一定会发现。

    所以大学期间不打算加入社团，更不想参加「轻松的闲聊聚会」。出席朋友间的酒摊次数，也会控制在最低限度。这样就好。只要有耳机和眼镜保护耳目，世界就会被赶到线的另一端，谁对谁撒谎的肮脏日常，也跟自己一点关系也没有。

    刚才那个女学生说──大学期间很难找到归属感，也会觉得很寂寞吧？

    他并不觉得寂寞。

    线内侧的世界永远平静安详，毫无波澜。

    而且在大学里也不会完全找不到归属感，有个地方最适合喜欢独处的人。

    没错，就是图书馆。

    青和大学图书馆的构造为地上八层，地下三层，整体相当气派。举凡各种文献、报纸、周刊杂志和影像资料等等，馆藏资料相当丰富，还有无线网路。一楼的阅览区能享受到巨大落地窗外倾入室内的阳光，总是座无虚席，但在造访图书馆第三天时发现，只要越往地下楼层走，人就会越来越少。可能是因为天花板比地上楼层来得低，给人些许压迫感，空调设备也差强人意，感觉空气不太流通。也可能单纯只是图书配置的问题。

    在设置于地下二楼墙边的阅览区找好位置后，尚哉拿出手机。

    他想查一查高哺詹潘档摹噶诩移嫣浮埂

    没想到出现在萤幕上的是排版整洁清爽的网站。有各式各样的都市传说分类与案例，以及一般民众投稿后尚未整理的故事等等，整齐有序地罗列在网站上。

    网站最上方写着这么一句话。

    把你身边流传的奇妙故事告诉我吧

    尚哉试着点开一般投稿的页面。

    新文章最上方的故事如下：

    虽然隔了有点久，但之前在美容院坐我隔壁的女性跟造型师说的故事满有趣的，所以上来投稿。

    似乎是她小时候遇到的事。

    当时经常有个穿着黑色紧身衣的大叔在她家出没。

    大叔没做什么事，就只是在家里来回走动而已。所有家人都对那个大叔漠不关心，所以她也自然而然地接受了大叔的存在。

    某一天她从小学回到家后，发现那个大叔两只手挂在晾衣杆上，整个人垂挂在上头。

    见状，她心想「啊啊，大叔被妈妈拿去洗了吧」、「洗干净之后被挂在上面晾干」。

    在那之后，大叔就消失无踪了。

    当时她年纪还小，天真地以为「大叔一定是被洗过所以才消失的」。

    会不会是现代的妖精之类的呢？

    看完文章后，尚哉疑惑地歪着头，实在不知道该说些什么。

    毕竟是从别人口中听来的故事在所难免，但完全没把结局交代清楚。或者该说，内容本身也让人不知做何判断。

    看到「穿着紧身衣的大叔」时，就觉得搞笑的成分大于惊悚了。如果那个大叔其实不是妖精也非妖怪，只是普通人类的话，那就只是普通的怪人而已，光想就让人毛骨悚然。但看到「她的家人都漠不关心」，又觉得果然是某种超自然的存在。「因为被洗过晾干才会消失不见」这种猜测，也让人完全摸不着头绪。

    高不岚颜馄故事如何分类，安上学术性的定位呢？

    听了「民俗学Ⅱ」的第一堂课才知道，无论是什么样的主题，只要自己感兴趣，都可以视为一门学问，当成研究对象，这就是大学。

    尚哉从书包里拿出写到一半的课表。

    并在依旧空白的星期三第三堂空格中写下「民俗学Ⅱ」。

    随后为了寻找搜寻馆藏资料的设备，尚哉从座位上起身。

    高苍诳翁弥刑峁的《古事记》、《日本书纪》及《和汉三才图会》，这座图书馆应该都有收藏。他想确认这三本书中，是不是真的记载了槌之子的事迹。

    高舱昧颊飧瞿腥巳肥捣浅Ｓ腥ぁ

    而且随着课堂进行，让人越来越觉得是个「意外有点少根筋的帅哥」。

    某天，高材训蒙峡纬俚搅恕

    课程开始十分钟后，高膊偶泵Τ褰教室，并慌慌张张地打开麦克风说：

    「抱歉迟到了！本来以为放在阳光直射桌上的水果三明治还能吃，但果然不行！我吃坏肚子去厕所蹲了好久，真不好意思！」

    ……教室里的学生应该都心想，这种事没必要大声强调吧。

    另一天的课堂上，他在黑板上画图讲解裂嘴女的外型变迁，但成果实在惨不忍睹。起初只有长发和口罩这两个特征，结果又加上红色大衣和白色喇叭裤，还戴着红帽子，感觉下一步就是搭上红色跑车了──看着黑板上画的图，坐在尚哉后方的学生小声地说「总觉得很像会在幼稚园看到的『我的妈妈』画像耶」……大致上确实是那种风格。

    话虽如此，课堂本身还是浅显易懂，让人充满好奇的内容。其他课程的学生出席率都在逐渐下降，有些课甚至从原本的大教室降级到中教室，但高驳目位故鞘⒖隹涨啊＞」苋耸没有第一堂课那么多，但每次教室都能坐到八成满。

    反过来说，还是有人会跷掉高驳目惟ぉさ关于这一点，就得提到高舱飧鋈说牧硪桓鎏卣髁恕

    上周已经上完〈介绍篇〉，这周要上〈解说篇〉时，高惨蝗缤常地环视教室一周，盯着几个学生这么说：

    「你、你，还有那边的你、你、你，上次没来也没参加补课，今天却还是来上课啊？跟得上吗？要不要把上次的讲义发给你们？」

    不管是坐在最前排的学生，还是坐在最后排的学生，高捕家皇油仁地问道。他的视力应该很好，恐怕连记忆力都好得出奇。这个班应该超过两百人，却能记住每次来上课的学生的脸。

    六月初的时候，不只是脸，尚哉连名字都被高布亲×恕

    当课程结束，学生们准备起身离开的那个瞬间，高苍俅未蚩原先关闭的麦克风电源说：

    「啊啊那个，差点忘了。文学院一年级的深町同学，深町尚哉同学在吗？」

    「……咦？啊，是！我……我在这里。」

    忽然被这么一喊，尚哉差点要从座位上跳起来。高泊永疵挥杏谜庵址绞蕉匀酥该道姓。总之尚哉先举起一只手，表明自己的位置。

    高部戳怂一眼。

    「关于之前交上来的报告，我想跟你谈一谈，待会有时间吗？没空的话，麻烦之后再找时间来我的研究室。」

    「有……我有空，没关系。」

    尚哉回答后，高菜盗松「太好了」并点点头，对尚哉招招手。无奈之下，尚哉只好跟准备从教室后门离开的学生们朝反方向，往讲台走去。偏偏今天坐在后排，结果适得其反。

    所谓的报告，是高采侠癜莸目翁蒙铣龅淖饕怠

    他要学生选一个之前讲解过的主题，用自己的方式归纳统整。但为什么会因为那个报告忽然被叫住呢？难道是写得太烂了？

    几乎所有学生都离开教室后，尚哉才终于走到讲台前。教室里安静无声，高舱在擦拭写在黑板上的字。

    看着那身高贵英伦风西装的背影，尚哉小心翼翼地问：

    「那个，我写的报告有什么问题吗……？」

    「啊啊，不好意思。忽然在大家面前叫住你，吓到了吧？」

    高沧过头，将沾上粉笔粉末的手指拍了拍。

    「待会可以来我的研究室一趟吧？等等还有课吗？」

    「今天已经没课了。礼拜三只排到第三节。」

    「那就好。来，我们走吧。」

    高材闷鹱约旱陌包走了出去。

    黑板旁边的出入口，学生基本上不会使用，变成了教职员专用。高蔡ぷ澎爽的步伐往那道门走去，因此尚哉也急忙跟在后头。

    尚哉是第一次在讲台和阶梯教室座位的距离之外看着高病Ａ饺瞬⒓缤行后，他才再次感受到高驳母咛羯聿摹Ｉ性丈砀咭黄叨公分，看着高彩被沟梦⑽⑻头，看来高驳纳砀叱过一八○。他的双脚修长，步幅也很大，于是尚哉稍稍加快脚步走在高采肀摺

    教职员用的出入口能直接通到校舍外。因为是阶梯教室，后排座位是在二楼，教室最下方则是一楼。

    穿过阳光洒落的中庭时，高部口说道：

    「别那么紧张，你的报告写得很好，毕竟每堂课都有来，好像还会抄笔记嘛。我觉得你是个认真的好学生。」

    高残θ萋面地看向尚哉。

    那透着光芒的眼眸瞬间闪过一抹蓝色，让尚哉吓得目瞪口呆。

    不是西洋人那种明亮的蓝眼睛，而是更加深沉，接近夜空的那种蓝色。

    「深町同学？怎么了吗？」

    尚哉不由自主地抬头紧盯着高驳牧常高惨涣澈疑地往下看着他。

    刚才应该是被光线影响吧，现在看起来又是普通的深褐色眼睛了。

    「啊，不，没什么……那个，老师。」

    「什么事？」

    「你真的都记得每次来上课的学生的脸？」

    「记得啊，我的记忆力从以前就比别人略强一点。」

    高菜低晷α诵ΑＷ芫醯貌皇锹郧恳坏愕某潭纫。

    这个时间的中庭感觉有些混乱。四月结束后，社团招揽的气势也逐渐减退，但原先在这里活动的人似乎又重回现场，只见四处都是学生在各自忙碌。有放音乐练舞的热舞社、围成圆形练习发声的戏剧社，不知为何有一大群人在玩跳绳，还有在练习杂技的人，应该是街头表演研究会吧。

    高苍谡馊貉生中穿梭自如，并走向人称研究室大楼的建筑物。

    尚哉问道：

    「既然报告没问题，为什么还要把我叫出来？」

    「嗯。其实我想谈的是报告附加的部分。」

    高舱饷椿卮稹

    所谓的报告附加，是高仓概杀ǜ孀饕凳痹说「如果能额外附加听别人转述的神秘故事，或是自己的奇妙体验，我会加一点分，能写的人再写就好。但就像之前说的，不接受自创和随口胡诌的故事喔」。

    所以尚哉把童年经历的那个奇妙体验写在报告里。

    「先确认一下，那不是从别人口中听来的故事，也不是从其他地方看来的，而是你的亲身体验吧？」

    「……是的。」

    「这样啊。我很有兴趣，请务必把详情──」

    就在此时。

    高采砼院鋈幌炱鸪岚蚺亩的声音。

    尚哉也吓了一跳，不禁往该处看去。

    原来是两只纯白的鸽子振翅飞了过去，两个拿着丝质礼帽和手杖的学生慌张地追在后头。

    「……是魔术研究会吗？要练习从帽子变出鸽子的魔术，应该在室内比较……老师？」

    这时，尚哉发现站在身旁的高舱张脸都绷住了。

    高驳陌包从手上滑落而下，修长的身躯开始不稳摇晃，尚哉赶紧伸手试图撑住，却事与愿违，两人一同跪在地上。

    「高怖鲜Γ坷鲜Γ你还好吧！」

    尚哉往高惨豢矗只见他低垂的脸庞完全失去血色。是贫血吗？周遭的学生也发现异状，纷纷担心地看了过来。

    高睬崆嵊檬址鲎哦钔罚开口说道：

    「……啊啊，抱歉，我被吓到了。」

    他的声音虽然还是有些无力，口气却很沉稳。

    「过一阵子自然就会恢复了，别担心，我没事。」

    「是贫血吗？」

    「嗯，类似……我，很怕鸟。」

    「啥？怕……鸟吗？」

    在高驳沟刂前，确实有鸟飞过他的身边。

    虽说是鸟，刚才也只不过是鸽子而已。

    「为什么要怕呢……鸽子不会攻击人类吧？」

    「你问我也没用啊，我就是害怕所有鸟类，是一种恐惧症。」

    高菜低暾玖似鹄础Ｋ的脸色已经恢复以往，脚步还是有点不稳。

    「恐惧症？为什么这么怕鸟呢？」

    「深町同学，你有看过希区考克执导的电影《鸟》吗？」

    「没看过。」

    「那真的该去看一下，你一定也会对鸟产生恐惧。」

    「请不要把自己的恐惧症传给他人。」

    「唉呀，其实主要原因也不是那部电影啦──我从以前就不太喜欢鸟类。麻雀或鹦鹉这种小型鸟还能忍受……啊啊，但如果数量一多也受不了。那种『啪沙啪沙』的振翅声总是会传到耳里。」

    高舱张脸皱成一团这么说，看来是真的很讨厌鸟类。不过，尚哉虽然也听说过「蜘蛛恐惧症」，却没想到真的会怕到脸色铁青昏倒的程度。

    「不用去保健室吗？」

    「没关系，在研究室休息就好。」

    「啊，我帮你拿包包吧。」

    尚哉心想哪怕这样也好，便将手伸向高沧急柑崞鸬陌包。

    高部醋派性照Ａ撕眉赶卵劬Γ似乎很惊讶，随后微微一笑。

    「谢谢，但里面放了文件和电脑，应该很重喔？」

    「那就更应该帮你拿了。」

    高菜档妹淮恚尚哉拿起包包后就觉得沉甸甸的，实在不该让步伐不稳的人拿着走。

    高捕阅闷鹱约旱陌包往前走去的尚哉说：

    「深町同学很体贴呢，是会在电车上自动让座给老人家的类型。」

    「……哪有，这很正常吧。」

    「要给『正常』下定义其实不是件容易的事。但如果在你心中，认为善待弱者的行为很正常的话，那我觉得你算是非常亲切的人。」

    「这种说法真有学者的风格。」

    「别看我这样，我也是学者呢。」

    高残ψ耪饷此担口气比刚才更沉稳，看来情绪应该恢复了吧。

    高驳难芯渴椅挥谘芯渴掖舐ト楼。这栋建筑物是各学院教师和研究生的大本营，大一学生没什么机会来访。每间研究室的门上都标示着简单的房号，以及小小的教师姓名。

    高驳姆亢攀304，他直接推门而入，似乎没锁门。

    尚哉也跟在后头准备走进房内──却顿时吓得停下脚步。

    有个人倒在地上。

    是个长发女学生。她横卧在房间中央的大桌和墙边书柜的中间，看起来像暴死街头的尸体似的，身上穿着宽松过大的衬衫和陈旧牛仔裤。四周散乱着书本，整体看来有点像案发现场。高捕甲呓来了，她还是动也不动，手指伸向地上那些摊开的书本，简直就像在展示死前留下的讯息。

    「咦？怎么回事！那、那个，要、要不要叫救护车……！」

    「唉呀，没事啦，她经常这样。」

    高灿锰┤蛔匀舻挠锲，对大受震撼的尚哉这么说。

    「喂～衣子同学～不能睡在这种地方啦，之前不是说过了吗？好了，快起来。」

    「嗯～……？」

    被高才呐募绨蚝螅名为衣子的女孩才缓缓动了动身子。

    「咦～……什么？彰良老师？……讨厌，我睡着了吗……」

    「真是的，不能因为学术发表会快到了就勉强自己啊。论文进入最后阶段的话就来找我商量，待会让我看一眼。总之不能睡在地板上啦，脸颊都压出地板的痕迹了。」

    「啊～……对不起，因为地板凉凉的很舒服……」

    抓住高采斐龅氖趾螅衣子在附近的折叠椅坐了下来。如高菜说，她的脸颊明显压出地板接缝的纹路。她拿起红框眼镜往脸上一戴，却还是戴歪了，随手扎起的长发也乱成一团。

    这时，衣子将视线移向尚哉，歪斜眼镜下方的双眼迷蒙地眨了几下。

    「嗯～……？彰良老师，这个可爱的孩子是谁啊……一年级的吗？叫什么名字？」

    「啊，呃，我是文学院一年级的深町。」

    「是吗？我也是一年级耶，不过是研究所啦。我叫生方衣子，请多指教～」

    衣子这么说，没有妆容的素雅脸庞勾起一抹憨傻的笑容。看来她真的是睡迷糊了。

    高布衿鹕⒙乙坏氐氖楸舅担

    「衣子同学，深町同学是客人，不可以调戏人家。我先帮你泡杯咖啡，喝下去清醒一下──咦？衣子同学，你今天不是有补习班讲师的打工吗？」

    听到这句话，衣子浑身一震。

    她终于把歪掉的眼镜重新戴好，看了看戴在手腕上的手表，顿时吓得瞪大双眼猛然起身，把椅子撞得铿锵作响。

    「糟糕，忘记了！……我想想，现在回家换衣服化妆……好，勉强来得及！那我先走了，彰良老师，谢谢你帮我记得这件事～！」

    衣子一把抓起似乎被她踢到桌下的包包，以迅雷不及掩耳的速度冲出研究室，感觉十分匆忙。

    尚哉不禁愣在原地目送衣子离开，高苍蚩嘈ψ哦运说：

    「深町同学，以防万一先把话说清楚，她是非常糟糕的研究生例子，我的研究生不是人人都像她那样喔？」

    「喔……研究生真的很辛苦呢……」

    总而言之，他已经彻底看出衣子处处掉漆的感觉了。

    「但她是个很认真又热心的好孩子，学术发表会之前研究生几乎等于是住在研究室和图书馆里了──好了，深町同学，抱歉一开始就让你看到这么奇怪的画面。总之先在那边找位置坐吧。」

    高舱饷此担并从尚哉手中拿回自己的包包放在桌上，往研究室深处走去。

    「难得来一趟，也该拿出饮料招待一下。你想喝什么？有热可可、咖啡、红茶和焙茶。红茶和焙茶是用茶包泡的，顺带一提，热可可是VAN HOUTEN的唷！」

    「啊，麻烦给我咖啡吧。」

    「推荐你喝热可可……」

    「我不喜欢喝甜的。」

    拜托别一手拿着VAN HOUTEN的袋子，用遗憾至极的眼神看我好吗。

    虽然觉得让刚才身体不舒服的人准备饮料不太好，但高驳钠色几乎恢复了。看样子确实如本人所言，只要过一会就没事了。

    尚哉在折叠椅上坐下，环视研究室一周。

    高驳难芯渴沂分宽敞。除了摆放于中央的大桌外，角落还有两张放着电脑的书桌。入口正前方的墙上有一扇大窗，剩下三面都被书柜塞满了，空气中隐约有种旧书店的气味。架上除了专业书籍之外，还夹杂了许多MU月刊2和次文化类的都市传说书籍，很有高驳姆绺瘛

    窗前有张放着热水壶和咖啡机的小桌。高泊幼雷优员叩牟途吖裰心贸雎砜吮并问道：

    「深町同学，你今天是第一次踏进研究室大楼吗？」

    「啊，是的……没想到连续剧里的研究室满合理的，整体气氛就是这种感觉。」

    「我的研究室已经算很正常了。考古学的舟桥老师房里放了土偶和火焰式土器，西洋中世纪史的田村老师房里还有骑士盔甲和长枪呢。日本史的三谷老师，研究室架上放了一整排市松人偶喔。」

    「……三谷老师在研究市松人偶吗？」

    「不，好像单纯只是兴趣。在跳蚤市场看到就会买下来，其中还有半身焦黑的人偶，超恐怖的呢。虽然三谷老师说那些人偶不会动，但学生们都怕得要死，完全不敢靠近他的研究室。」

    准备饮料的同时，高残ψ耪饷此怠

    听着高驳纳ひ簦尚哉不禁心想他的声音听起来真的很舒服。

    或许柔和的声调与随时都很愉悦的口气也有影响，更重要的是高膊换崛龌选Ｋ淙恢挥性诳翁蒙虾透詹糯咏淌易叩秸饫锸碧过他的声音，这一点依旧难能可贵。

    人类可以如呼吸般自然而然地撒谎。虽说为了取悦对方时多少会把话说得夸张些，到头来也跟撒谎没两样，但在高采砩仙踔撩挥姓庵智榭觯所以听起来十分悦耳。如果是这个嗓音，听久了还是能觉得安心自在。

    一浮现出这个念头，心底最深处忽然传来声音。

    ──这也不代表那个男人未来绝对不会说谎啊。

    尚哉的心怯懦地瑟瑟发抖，那个声音仍狡猾地持续低语。

    那家伙总有一天会说谎，这是必然的结果。

    别相信他，拉起线，千万不准越线。

    因为你……

    已经变得『──』了──

    「……深町同学？」

    高驳纳ひ艉鋈淮蛹近处传来。

    尚哉惊讶地抬起头，发现高膊恢何时拿着托盘站在一旁。足以媲美演员的俊美脸庞凑到尚哉面前盯着他的脸，近到让人想说「没必要离这么近吧」的地步。

    「怎么了，脸色忽然这么难看？」

    「啊，不……」

    正想回答「没什么」时，近在眼前的高菜眸中似乎又出现一抹蓝色，尚哉顿时倒抽一口气。

    又来了。那双带有深沉色调的蓝眼睛，就像在乡下仰望的夜空。

    小时候经常去祖母家玩，当时抬头看到的夜空正好就是这种颜色，看久了甚至让他有些恐惧，深怕会被夜空吸进去，抛到某个未知的虚空里头。

    「──老师，你有二分之一或四分之一的外国血统吗？」

    尚哉忍不住开口问道，高灿行┚讶地歪着头。

    「咦？没有啊，怎么回事？」

    「那个……你的眼睛有时候看起来是蓝色的。」

    高步托盘放在桌上，脸上带着些许困惑之色。

    「经常有人这么说，但我自己也不太清楚……毕竟虹膜的颜色取决于麦拉宁黑色素的比例，可能我眼睛里的色素量跟别人不一样，在不同光线下就会有这种效果吧──来，请用。」

    高泊油信躺夏闷鹱坝锌Х鹊穆砜吮放在尚哉面前。整个杯子画满了迷幻艺术风格的大佛，感觉很前卫。

    「……为什么是大佛啊？」

    「啊啊，这个啊，是以前一名研究生去奈良带给我的土产。深町同学不喜欢大佛吗？」

    「呃，不是喜不喜欢的问题……对了老师，你的……」

    「嗯？有什么问题吗？」

    说着说着，高苍谏性张员叩囊巫由献了下来。

    高彩稚系睦渡马克杯装满了热可可，上头还放着棉花糖，空气中弥漫的甜蜜香气差点让尚哉头昏眼花。

    「……老师，你是蚂蚁人啊。」

    「因为大脑的唯一营养来源就是葡萄糖嘛，还是要积极摄取糖分比较好。」

    也就是说，这个人平常就会吃这种甜死人的东西吗？这样体重应该免不了会上升吧。但他那张甜美俊俏的长相，确实也很适合甜滋滋的饮品。

    「好了，深町同学，进入正题吧──关于你写的神秘体验。」

    高埠攘艘豢诒中的热可可，露出心满意足的微笑后，接着说道。

    「虽然也有几个同样写了奇幻故事的学生，但大部分都是抄袭网路或书上看来的题材，只是稍作改编而已。但你写的故事跟他们不一样，让人有种『哇，这应该真的是亲身体验吧』的感觉，所以才把你叫过来。没错，我记得……是这样的故事吧。」

    说完，高埠鋈宦冻瞿视半空中的眼神。

    他开口说道：

    「这件事发生在我的小学时期。

    去乡下祖母家玩的时候，虽然仅此一次，但我碰上了一场深夜中举办的祭典。

    祭典本身每年都会举行，我也很期待参加祭典，只是那一年我发了高烧无法前往。但半夜醒来时却听见太鼓声，以为祭典还没结束，就一个人偷偷跑出祖母家。

    抵达祭典会场时，场上只剩下盆舞活动，摊贩全都收摊了。空中挂着好多从未见过的蓝色灯笼，大家就在灯笼下配合太鼓声翩翩起舞。奇怪的是，现场完全没有盆舞音乐，所有人也都戴着面具。

    到了早上，我把祭典的事情告诉家人和祖母，他们却说『从来没听过这种祭典，也不可能发生这种事』。

    或许这只是一场梦，但毕竟是亲身经历的神秘遭遇，我还是先写下来了。」

    简直就像把写在空中的文字逐一朗读出来似的。

    尚哉惊讶地看着高病

    他虽然不太记得自己写的内容，却觉得高哺詹潘档猛耆正确，说不定还一句不漏。

    「老师，你把我写的文章全记下来了？」

    「刚才不是说了吗，我的记忆力比别人略强一点，可以过目不忘。」

    「这算是……『瞬间记忆力』或『超忆症』之类的吗？」

    尚哉之前有在其他地方看过，有些人能将所见所闻和发生的事，全都原封不动地记在脑子里。

    「嗯，大概是那种感觉。好在对这个职业来说还算方便。」

    高补断地说。难怪每次都能记住来上课的学生的脸。之所以一口咬定其他学生的故事是抄来的，也是因为完全正确地记得过去在网路或书上看过的文章吧。

    「别管我了，深町同学的体验比较重要。我想问你几个问题，可以吗？」

    「可以……但这是很久以前的事，可能记不清楚了。」

    「回答记得的部分就好──你说是小学发生的事，具体来说是什么时候呢？当时几年级？」

    「四年级。」

    「是吗？那已经满大了耶，也学到不少知识和智慧了。所谓的乡下是在什么地方？」

    「在长野，是离车站很远的山里面……不过不记得具体位置了。虽然当时每年都会去拜访，但没有注意过地址。」

    「『从未见过的蓝色灯笼』这个说法让人很好奇呢。这是什么意思？平常的祭典不会使用蓝色灯笼吗？」

    「对，平常都是红色灯笼，正中央会写上店家的名字……我是第一次看到那种蓝色灯笼，在那之后也没见过。」

    隔年跟堂哥们去祭典时，尚哉已经亲眼确认过了。悬挂在祭典会场的灯笼当中，完全没有跟那天晚上一样的蓝色灯笼。

    高彩分好奇地点点头，却没有做笔记，可能是因为没必要吧。

    「你在报告中没有提到参加祭典后发生了什么事。你当时也加入盆舞的行列，一直待到早上吗？」

    「啊，不……我没有一起跳。那个……只是在外围观看而已。而且等回过神来就已经早上了，不知何时回到被窝里，所以才怀疑是不是一场梦。」

    「这样啊，这种状况很常见呢。不过──应该有某些理由让你觉得『那可能不是一场梦，而是真实的亲身体验』吧？」

    听到高驳囊晌剩尚哉顿时答不上来。

    高册莘鸫住这个机会般再次提出问题。

    「如果你只觉得是一场梦，应该就不会把这个故事写进报告里了，所以有某些因素让你知道那不是梦，有某个可以证明参加过深夜祭典的证据。那是什么？你到底是用什么依据判断那不是梦？」

    尚哉心想，他真的很敏锐，不愧是头脑聪明的人。

    ……可以坦承到什么程度呢？

    为了掩饰刚才没有立刻回答的窘样，尚哉将手上的杯子凑到嘴边，慎重地考虑起来。只要忽略杯子上的迷幻艺术大佛图案，咖啡本身的味道其实还不错。

    如果照实搬出那天晚上的遭遇，根本不会有人相信。而且，既然要提到那天晚上的事，势必会说到耳朵的问题，但这种事更不会有人相信了。还是不要说比较好。

    于是尚哉放下杯子开口说道：

    「醒来的时候，发现睡衣上沾着草叶。发烧以后我一直在睡觉，除非半夜自己跑出去，否则不会沾到草叶。所以才觉得『啊啊，这件事可能是真的』。」

    他没有说谎，事实的确如此──当然，让尚哉判断不是在做梦的理由可不只有这一点。

    「是吗……」

    听尚哉这么说，高蚕萑氤了及闵陨源瓜率酉撸一手轻轻摸着下颚。

    随后，再度问道：

    「你说跳盆舞的人全都戴着面具吧……那你呢？难道当时也戴着面具吗？」

    「你怎么知道？」

    「我猜就是因为你也戴着面具，才能参加那场祭典。」

    高舱饷此怠

    「我认为，那可能是亡者的祭典。」

    「亡者……」

    「盆舞原本的意义，就是在中元时节供养回到阳间的亡者和精灵。每个地区的习俗不同，人们会用面具、斗笠或头巾遮住脸庞跳盆舞。比较有力的说法是，这么做是为了让从阴间归来的亡者们可以混入舞群当中不被发现。只有亡者和生者共舞的这段时间，彼此才能毫无隔阂地一同享乐──另外也有被亡者看到长相，就会被带往阴间的说法。」

    听了高舱夥话，一股冷冽的寒意窜过尚哉的胸口。

    ──糟糕，已经被发现了。

    耳朵深处再次浮现出祖父当时的声音。

    为了挥去那股声音，尚哉开口向高蔡嵛剩

    「老师，蓝色灯笼有什么含意吗？」

    「蓝色灯笼本身到处都有，只是，既然你们那边的祭典一般不会使用，那就一定具有某种意义──对了，根据『蓝色』这个颜色，我会联想到江户时代在百物语中使用的青行灯。」

    「行灯？」

    「没错。江户时代掀起一阵怪谈风潮，讲述鬼故事的百物语游戏似乎非常流行，游戏中所用的便是糊上蓝纸的行灯。在宽文六年出版的《伽婢子》这本书中也提到『谈论鬼怪，鬼怪自来』，并记载了当时的百物语玩法。」

    说完，高苍俅温冻瞿视半空中的眼神。

    「『百物语有其步骤。在月色昏暗的夜晚点燃行灯，将其灯糊上蓝纸，再点燃百支灯芯。每说一个故事，就要拔去一根灯芯，届时席间逐渐昏暗，蓝纸幽光映照其中，过程可谓惊险刺激』──换句话说，要在月色昏暗的夜里点燃青行灯和一百支灯芯，每说完一个怪谈就要抽掉一支灯芯，营造出逐渐幽暗的气氛，并以此为乐。我很好奇为什么过程中要刻意使用蓝色这个颜色，或许当时的人对蓝色带有通往异界的印象吧。」

    「异界……」

    「对阳间来说就是阴间，或者也可以泛指相对于人类居住的世界，也就是非人类的栖所。深町同学过去参加的一定就是那种祭典，但不知道在场的是否全都是亡者，还是亡者与生者戴着面具互不相识？往后若有机会，真想亲临现场问个清楚。」

    高驳乃眼像孩子般充满了兴奋与期待，说完后又把装着热可可的杯子拿到嘴边。

    随后，忽然像是想起什么似的将杯子移开嘴唇，看着尚哉说：

    「对了，最后再让我问个问题──你在那场祭典有吃什么或喝什么吗？」

    尚哉的肩膀差点吓得一震，但应该勉强忍下来了。

    他隔着眼镜回望高参实溃

    「为什么这么问？」

    「不论去什么地方，吃下当地的食物后，就代表变成了当地的共同体。《古事记》中提到的『黄泉户吃』要表达的就是这个概念。伊邪那美吃了黄泉之国的食物，就成了黄泉之国的人民。如果你在亡者的祭典中，受人鼓吹后真的吃了什么东西──」

    「我……我没有！我、我根本没吃东西！」

    尚哉语速飞快地说，彷佛要打断高菜档幕啊

    嘴里似乎又出现那股缠绕在舌尖上的黏腻甜味，慌张的尚哉再次将杯子拿到嘴边喝下。咖啡的香气和苦味勉强冲淡了记忆中的那个味道。

    高惨涣骋苫蟮乜醋派性铡

    「是吗？那就好。」

    「──那个，老师。」

    「嗯？怎么了？」

    「你为什么对神秘奇谈这么有兴趣呢？」

    尚哉对高蔡岢鲆晌剩试图转移话题。

    「我看了老师架设的『邻家奇谈』网站，里头虽然有幽灵、怪兽、妖怪、都市传说等不同的题材，但老师相信这些都是真的吗？」

    「……也不至于完全相信啦。」

    高灿盟手捧着热可可的杯子这么说。

    「就像在课堂上说的，大部分口耳相传的故事都有衍生背景。有些是为了规戒或教训，或是替无法解释的状况加上合理的说法。换句话说，这些故事基本上都是杜撰的──可是，说不定也有真实案例潜藏其中。」

    「……真实案例？」

    「实际遭遇灵异现象的人的经验谈，或是其传闻……我想知道的是，这个世上是否存在真正的灵异现象。如果真的存在，我实在很想追根究柢，也想亲眼见识或遭遇看看。」

    「你真是个怪人。」

    「大家都这么说。」

    高病赴」哈」地笑了起来。他真的是个笑容如孩童般纯真的人。如果天真单纯的孩子没有走偏就这么长大成人的话，或许就会变成高舱庋的人。

    「啊，不过，多亏设立了那个网站，在一般投稿的页面上也收到各式各样的故事呢。其中还有人会直接来找我谘询喔。」

    「谘询？」

    「遭遇神秘经历的人，希望我帮忙解开那些怪异的谜团。最近正好收到了这种询问。」

    高采焓纸放在桌上的包包拉过来，从中取出笔电操作一会，并将萤幕转向尚哉。

    是信箱画面，看来是从「邻家奇谈」的服务信箱寄过来的。寄件人是一名女性，上头写着自己租的公寓似乎会闹鬼，希望高补去一趟。

    「闹鬼的公寓……」

    「虽然没有仔细描述，但应该是出现某些东西了吧。是不是很好奇啊！」

    高菜眼闪闪发亮的这么说。

    「老师，这件事你打算怎么处理？」

    「嗯，一定要去问个清楚，想好好调查这件事。」

    「老师，你有灵力吗？」

    「很遗憾，完全没有。但没有灵力也可以调查啊。」

    看来这话是认真的。对了，他之前也说过，如果收到槌之子的目击报告就真的会去现场查找……果然学者可能都有点怪怪的。

    总而言之，关于报告的质问似乎已经告一段落，那差不多可以回去了吧。接下来的问题应该跟尚哉没有直接关系。

    于是尚哉将咖啡喝完，拿起自己的书包站起身。

    「那我先告辞──」

    话还没说完。

    「等一下，深町同学！我刚才想到一个绝妙的好点子！」

    高簿购鋈蛔プ∩性盏氖执笊说道。

    尚哉惊讶地低头看向高玻高惨舱玖似鹄矗手却仍抓着不放，原本往下看的画面忽然逆转成往上仰望。尚哉满脸疑惑地抬头望向高玻高惨谰捎贸渎光芒的双眼低头看着尚哉。

    「唉，深町同学，你要不要打工？」

    「打、打工？」

    「对啊，具体来说，就是当我的助手。希望你跟我一起去见那位委托人。」

    高不故亲プ派性盏氖郑笑容满面地说。这个人干嘛忽然讲这种话啊？

    「我、我为什么要……就算问要不要当助手，我什么都不会耶！随便带个研究生过去都比我有用多了吧，比如刚才那位学姐……」

    「嗯～毕竟他们都很忙。而且不需要有专业知识，因为我有嘛。我想想，需要的是普通的常识。」

    「……什么？」

    「有时候会搞不清楚一般人具备的常识，让我有点困扰呢。」

    真希望他别露出真的伤透脑筋的表情，说出这些脑子有问题的言论。而且能不能赶快放开手啊。

    「另一个让我烦恼的问题就是，只要是从来没去过的地方，我一定会迷路。」

    「看地图不就好了吗？」

    「当然有看啊！可是地图提供的资讯太少了吧？虽然标示了道路和建筑物，但实际来到现场，才发现还有很多其他东西啊。像是自动贩卖机、停在路边的脚踏车、店家招牌、店头陈列的商品、路人、路人牵着的小狗等等，这些东西全部进入视线后，资讯就会在脑海中泛滥成灾，害我没办法好好对照地图……」

    高灿檬种盖岬阕约旱奶阳穴这么说。

    看来这是高渤乎常人的记忆力带来的反效果。

    普通人看到一幅景象，就只会注意到必要或感兴趣的目标。大脑会无意识地将资讯做出取舍，删除不必要的事物，或是将必要因素加以补足。但高驳拇竽钥峙禄岚延橙胙哿钡乃有事物，均等地化为鲜明的影像记录在脑海里。而资讯过多的影像应该很难跟太过简略的普通地图加以整合吧。

    「所以，我期待助手的技能是具有一般常识，和不会迷路。怎么样，深町同学是有常识又会看地图的人吧？」

    「……唉，算是吧。」

    「那就决定了！就配合深町同学方便的时间吧，何时有空呢？」

    高步依旧抓着的尚哉的手用力上下摇晃，接着改为握手，露出灿烂无比的笑容说道。随随便便就把话题延伸下去，看来这个人或许真的有点没常识。

    但后续提出的薪资条件也不差，考量到自己的财务状况，尚哉还是接受了高驳奶嵋椤

    所以这个周末，尚哉便和高惨煌拜访住在闹鬼物件的那名女性。

    谘询对象的女性是住在杉并区的OL，名叫桂木奈奈子。

    他们和奈奈子约在从阿佐谷站徒步一分钟的咖啡厅。虽然觉得就算高苍俨换崛下罚这点距离也不至于会迷路，但以防万一，尚哉还是跟高苍荚诔嫡镜钠闭⒖凇

    这个决定是正确的。

    「……老师，你走错边了。」

    「咦？奇怪，走错了？」

    尚哉试着让高沧约鹤撸高踩粗苯油反方向走去，尚哉只好急忙将他拉回来。连第一步都走错方向，接下来一定会迷路。

    「老师，这些年你到底是怎么活过来的？」

    「啊～周遭很多亲切热心的人嘛。」

    高舱饷此担并用笑容带过尚哉惊讶的视线。

    「但只要去过一次，我就一定会记住，所以别担心喔？我只会在第一次迷失方向。」

    「要是过了好几年，街景改变了怎么办？」

    「啊，其实意外地没什么问题。就算有几栋建筑物改建，或是换了店面，除非街道本身出现重大转变，否则都可以整合起来。你想想，拿很久以前的黑白风景照和现在的照片相比，不也会留下一些过去的影子吗？就是那种感觉。」

    「喔，原来是这样啊……总之老师，在把眼前的景色记下来之前，都不要走在前面，由我来带路吧。」

    于是尚哉带着拼命道歉的高玻走向与奈奈子相约的咖啡厅。

    尚哉和高惨惶と氲昴冢坐在中央桌位的女性就立刻看了过来，和高捕陨鲜酉吆蟊闱崆岬阃分乱狻？蠢茨俏痪褪枪鹉灸文巫樱她应该事先在网路上查过高驳某は嗔税伞

    桂木奈奈子有一头及肩的直发，浑身散发着稳重的气息，目测年龄约在二十五岁至三十五岁之间。

    尚哉和高惨煌在奈奈子对面坐下后，奈奈子就再次向高簿瞎说道：

    「敝姓桂木，感谢您百忙之中特意抽空。」

    「敝姓高病Ｕ馕皇俏业难生深町同学，是我的助手。」

    说完，高驳萆厦片。

    由于五官端正有型，配上这种柔和的微笑和充满知性的谈吐，看起来非常值得信赖，实际上却是连从车站徒步一分钟的地点都无法自行抵达的人。

    尚哉跟前来点餐的店员点了咖啡，高苍虻懔巳瓤煽伞４餐点送上桌后，高簿图弊畔蚰文巫哟呶剩

    「那么，关于您想商量的事，能请您把详情告诉我吗？」

    奈奈子先是微微低下头，随后才用细微的嗓音娓娓道来。

    「我住的那栋公寓好像不太对劲……」

    奈奈子表示她是约莫两个月前搬到现在这个住处，是双层公寓内附厨房的套房。屋龄虽然老旧，但最近内部装潢翻新，整体而言算是干净整洁。

    第一次发现异状，是在一个月前的深夜。

    当时她听见了「叩叩、叩叩」的敲打声响，而且声音不是从玄关大门，而是从墙边传来的。看来是邻居在敲打墙壁。

    起初她没有多想，但连续好几天都出现这个状况后才忍无可忍。某天，她终于去找隔壁邻居抗议。

    但不管怎么敲门，都没有人出现。

    说穿了，那间套房根本感受不到有人居住的气息，门牌上也没写名字。隔天早上试着向房东询问，才确定那是间空屋。

    听到奈奈子主张「不可能，一定有人住在里面」，房东才脸色一变，怀疑可能有人擅自闯入居住，于是跟奈奈子一起去房里确认。

    「可是……门锁没有被撬开的痕迹，窗户也没有被打破。不管怎么看，房间里感觉就是空无一人。」

    房东说奈奈子应该是刚搬过来太过疲累，就这么回去了。看过那间套房的状况后，奈奈子也不想继续深究。

    但之后还是持续出现敲击声。

    不仅如此，除了敲击声以外，后来还演变成「叽哩哩、叽哩哩」这种指甲抓挠墙面的声音。

    「我真的很害怕……但房东完全不想理我，因为那间套房就是没有人住。」

    她真的很想搬家，但经济状况没有充裕到可以一搬再搬的程度。

    不久后，怪异的现象开始变本加厉。

    奈奈子下班回家后，发现房间地板上出现明显不是自己头发的细长发丝。

    之后某一天，阳台的落地窗外居然出现一个手印。她住的明明是二楼啊。

    「所以我开始猜想，这间套房之前可能死过人，所以才会被诅咒。」

    「换句话说，你怀疑那间套房是凶宅？」

    高踩绱巳啡虾螅奈奈子就一脸忧虑地点点头。

    「毕竟只剩这个可能性了呀。如果不是房间被诅咒，而是我自己被诅咒的话，在其他地方应该也会发生灵异现象吧！但所有异状全都发生在那间套房里。」

    「但凶宅这种物件具有心理瑕疵问题，房仲有事先告知的义务。承租前房仲没有解释吗？」

    「对，完全没有。可是我真的太在意了……所以就直接到当初办理公寓承租的那家房仲询问。」

    因为当时负责的男业务员正好在场，奈奈子便将公寓套房发生的状况告诉他，并询问是不是凶宅。

    房仲表示「那间套房不算是一般人所谓的凶宅」。

    但房仲当时的态度有些奇怪，彷佛想要掩饰什么，说起话来含糊其词──至少奈奈子这么认为。

    看到房仲的态度，奈奈子的疑心更重了。

    自己住的套房真的是凶宅吧。

    毕竟都闹鬼了耶。

    过去她从来不相信世上有幽灵。

    但这次发生在自己身上的事，也找不到其他可以解释的说法了。她也试着去神社驱邪，还买了御守和神符放在家里，但根本没有效果。试着问房东后，反而被骂「拜托不要胡说八道」，甚至还说「要是传出什么奇怪的谣言，就给我搬出去」，但其实情况允许的话，奈奈子也很想搬家。虽然也想过寻求灵媒或祈祷师帮忙，却又没有管道可循，上网查也分不出是真是假，让她非常害怕。

    某一天，奈奈子听职场的朋友提到高玻听说这位青和大学的副教授正在收集及调查各种怪异事件。

    既然是大学老师，不但身分可靠，或许还能厘清奈奈子家里到底出了什么事。

    奈奈子这么想，便用抓住救命稻草的心情和高踩〉昧系。

    「拜托您了，老师，请帮帮我吧。我好像快要疯掉了……」

    说完，奈奈子向高驳屯肪瞎。她那拼命又迫切的嗓音，让咖啡厅的其他客人都一脸疑惑地看了过来。

    看着奈奈子的反应，尚哉皱起眉头。

    但到目前为止，奈奈子说的每一句话都是真的。

    她的声音偶尔会怯弱地颤抖，却没有出现扭曲或刺耳的吱嘎声。她方才所说的全都是真实发生的状况。

    所以──这难道就是真正的灵异现象吗？

    就在此时。

    高部口说道：

    「把头抬起来吧，桂木小姐，我都明白了。」

    高蚕蚰文巫由斐鲇沂郑彷佛要与她握手。

    奈奈子抬起头后，便小心翼翼地搭上他的手。

    结果高仓苯佑盟手紧紧握住奈奈子的手。

    「咦？请、请问……？」

    奈奈子吓得想把手抽回来。

    但高惨谰扇惹槲薇鹊匚兆拍文巫拥氖郑完全不肯放。

    「桂木小姐──能与你见上一面真是太棒了，这一定是命运的安排。」

    「什么……」

    高步身子探出桌面盯着奈奈子的脸，用宛如爱的告白的嗓音轻声说道。

    奈奈子也看向高驳牧常脸颊顿时染上一抹羞红，看来她刚刚才发现面前的高渤さ帽认胂裰谢挂俊美。先前本来因为不安与恐惧而泛起泪光的眼眸，此刻却由于其他原因变得水汪汪的。

    「桂木小姐，我可以把现在的心情告诉你吗？」

    「咦？啊、什么啦，我、还没做好心理准备……您、您说吧……？」

    「我实在太羡慕你了。」

    「……啊？」

    奈奈子一脸呆愣地看着高玻疑惑地歪起头。她似乎知道刚才听到了跟现场气氛完全不搭的一句话，思绪却跟不上。

    高驳纳硖逵滞奈奈子凑近了些。

    「啊啊，我真的！打从心底羡慕你啊！居然住在这么完美的房子里，我甚至希望现在就能代替你住进去！是凶宅，又会闹鬼，这个家在在刺激着我的求知欲和好奇心！桂木小姐，请务必让我调查那间套房的灵异现象！对了，能先看看房间内部的状况吗？啊啊，好兴奋啊，幽灵会不会现身呢！真令人期待！」

    高步依旧握在手里的奈奈子的手上下摇晃，用兴奋的口吻这么说。

    奈奈子脸上原本带着有些暧昧的笑容，此时逐渐染上困惑的色彩。尚哉心想，糟糕，她完全吓呆了，周遭顾客的视线也让人无比尴尬。他们在聊的话题本身就已经很可疑了，还说得这么大声。

    尚哉觉得他这个常识担当该登场了，便悄悄在高捕边低语道：

    「老师，冷静点，太大声了。」

    「冷静？我怎么可能冷静呢，深町同学！你没听到吗？这个人家里会闹鬼耶！简直棒呆了！」

    不行，这个三十四岁的家伙眼里容不下其他东西了。尚哉觉得高苍娇丛较褚郧把的黄金猎犬。简直像极了看见心爱的玩具，就会双眼发亮狂摇尾巴的狗。

    「……老、老师，麻烦小声点吧。其他客人都在看我们喔？而且你也该放开桂木小姐的手了吧。好了，快点，来，放手。」

    「嗯？为什么啊，深町同学！为什么要放开这么完美的女性的手呢？你这孩子真爱乱说话！」

    本想用温和的语气安抚，尾巴却还是毫不收敛地狂摇。这家伙是散步途中跟人擦身而过就要激动讨抱抱的狗吗？由于越来越多旁人的视线集中在他们这一桌，心烦意乱的尚哉忍不住抓起高驳氖帧

    「──啊～真是的，给我听话，快点放手！大家都在看！店里还有很多客人，不准大声嚷嚷！」

    尚哉低声骂了高布妇洌完全忘记他是大学副教授。

    这时，高膊怕冻雒腿换厣竦谋砬椤

    他急忙放开奈奈子的手坐回椅子上，小心翼翼地看向四周，发现其他客人好奇的视线后，才缩起肩膀。

    「……对、对不起，深町同学，桂木小姐……」

    高簿谏サ卣饷此担表情宛如被斥责的小狗。原来如此，如果没有一个常识担当陪着，后果真的不堪设想。

    尚哉觉得自己该履行常识担当的职责，便对垂头丧气的高菜到唐鹄础

    「听好了，老师。这件事让桂木小姐非常苦恼，要调查可以，但实在不该用『兴奋』或『期待』这种字眼。」

    「……是，真对不起。」

    「还有，你也老大不小了，不要大声嚷嚷影响到别人，也不该这样握住初次见面女性的手。而且为什么总想随随便便握别人的手啊，你是欧美人喔！」

    「对不起，但如果情况允许，我甚至想上前拥抱。」

    「不可以，拥抱文化还没有在日本扎根，会被当成色狼喔。」

    「……如果是被高怖鲜τ当В其实我不介意。」

    奈奈子悄声说道。

    「桂木小姐！怎么连你都在胡说八道啊，现在可不是搬出『人帅就好』这种理论的场合耶！」

    「啊，是，非常抱歉……」

    被尚哉念了一顿后，奈奈子也跟高惨谎缩起肩膀。

    尚哉心想，为什么年纪最小的我在对两个大人训话啊？一想到今天后续的行程，尚哉不禁在心中抱头苦思起来。前途多舛就是在形容这种状况吧。

    奈奈子居住的公寓，从车站徒步约十分钟就能抵达。

    公寓位处宁静的住宅区，没什么特色，虽然外观十分老旧，但实在不像鬼屋。双层建筑的公寓总共有六间套房，据奈奈子所说，其中有四间房已经租出去了。

    奈奈子的家是二楼最里面的套房，只有房间右侧的墙面与隔壁房相连。顺带一提，最前面第一间套房的住户是个男性上班族，租是租了，但他经常出差，所以总是不在家。

    总而言之，两人先请奈奈子带他们看看房间内部。

    「喔喔，很漂亮的房间呢。」

    高不肥臃考湟恢芎笳饷此怠Ｗ叩秸饫镏前被尚哉训斥的打击似乎消失得无影无踪，嗓音已经恢复以往的爽朗。

    高菜档妹淮恚整间套房非常漂亮。跟老旧的外观相比，内部装潢显然是近期才翻新的。地板是木造材质，壁纸也换新了。

    「房仲说是老屋翻新，原本是榻榻米地板，墙壁好像也很老旧，最近才全部翻修得这么漂亮……但这些话反而让我起疑，为什么非得全部重新翻修呢？啊，不，他们当然也是基于出租考量，但万一是因为染上血渍的话……」

    奈奈子这么说。恐惧似乎会丰富人类的想像力。

    「桂木小姐，你是从这面墙听到敲击和指甲抓挠的声音吗？」

    高仓缸徘奖谖实馈Ｄ敲媲浇籼着床铺。

    「对，就是那里。晚上一坐上床，就会听到敲击声……最近待在床上时，都会戴着耳机听音乐。」

    「这样啊。嗯嗯，这面墙确实很薄。」

    高苍焦床铺往墙面敲了敲，这么说道。

    随后，高部聪蚍考浜蠓侥巧韧ㄍ阳台的落地窗。

    「是哪个区块沾到手印？」

    「大概是这附近……因为很恶心，当下就立刻擦掉了。啊，手印上没有血渍，就是正常手掌按压的痕迹。」

    奈奈子指的地方正好位于脸部的高度，现在还残留一点昨天下雨的痕迹。

    高怖开落地窗，穿上摆在外面的拖鞋走向阳台，尚哉也从窗边眺望阳台，却没看见什么特别之处。奈奈子平常应该没有在阳台晾衣服吧，阳台上空荡荡的，什么也没有，只有一片看似薄板的墙与隔壁房区隔。

    「那棵是樱花树吧？春天可以在房里赏樱，感觉真不错！」

    高舱饷此怠Ｓ幸豢弥衷诟舯谕ピ豪锏氖鹘袅谠谘籼ㄍ獠唷

    听到高舱饩浠埃奈奈子回以苦笑。

    「是啊，刚搬来的时候，正好是赏樱最佳时期。虽然真的很漂亮，但这棵树实在太大了，有点影响采光……」

    「啊啊，这倒是。但夏天就可以帮你遮蔽日晒了，应该也不错吧？而且枝几乎都往这里生长，就可以代替围墙，不会被外面的人看到。」

    「是啊……虽然不知道能不能在这里住到夏天。」

    奈奈子用消极的口吻低语道。

    高补雌鹨荒ㄎ⑿λ担

    「别担心，就像刚刚说的，如果这个家真的会闹鬼，就换我住在这里，桂木小姐就去住我的公寓吧。假如不是真正的灵异现象──只要厘清原因，就不会再发生异状了。」

    接着，他们准备去隔壁套房看看情况。

    房东的家似乎就在附近，不过不巧今天有事外出了。但奈奈子事前有知会这件事，所以他将隔壁房的钥匙寄放在房仲业者那里。

    房仲业者的名称是「三桥房屋」。当三人来到位于车站附近的店面时，正好没有其他客人，坐在柜台里的男性看到他们就站了起来。这名男性大概三十几岁，虽然身形壮硕，长相却十分和蔼可亲。

    「您好，桂木小姐！我已经听林田先生说过了，这边请。」

    男性身材明明如此魁梧，却用有些尖细的嗓音这么说。林田先生应该就是那栋公寓的房东吧。

    这时，高脖饶文巫釉缫徊阶呦蚬裉ǎ在男性面前的椅子入座。

    男性瞪大双眼看着高参剩

    「那个，请问您是……？」

    「您好，敝姓高玻我受桂木小姐委托调查她家里的状况。」

    高猜冻鲇焉频男θ荩将名片递给那名男性。

    「大、大学的老师怎么会……啊，不好意思，敝姓山口。桂木小姐承租那间套房时，就是由我负责仲介工作。」

    男性──山口也拿出名片递给高病

    高裁娲微笑地收下名片后。

    「那么山口先生，我就单刀直入地问了，那间套房或隔壁套房以前有死过人吗？」

    「高、高怖鲜Γ　

    听到高蔡过单刀直入地发问，尚哉觉得自己这个常识担当该介入了。要是因为他口无遮拦，害对方态度变差的话就糟了。

    但不知为何，山口的表情忽然紧张起来，并将视线移向办公室后方。

    那里还有另一位似乎是负责行政工作的长发女性，只见她一脸疑惑地看向这里。

    山口急忙站起身，抓起自己的包包。

    「三浦小姐！我先出去一趟！有事就打手机！」

    对后方的女性抛下这句话后，山口就催促三人尽快离开店面。

    走着走着，山口无奈地叹一大口气。

    「……您这样让我很为难耶，就算没有其他客人在，但怎么能在店里问那种问题呢？那位行政小姐才刚进来不久，要是让她产生误解，四处散布奇怪的谣言，会影响到我的业绩耶。」

    「方才是我太失礼了。但看你的反应，应该对这件事有点头绪吧？」

    高舱饷此担似乎不觉得自己有错。

    山口的态度的确有些古怪，让人觉得他一定知道奈奈子家里出了什么问题。

    奈奈子说：

    「山口先生……虽然之前也问过一次，但你果然知道些什么吧？如果是这样，麻烦你告诉我吧，拜托了。」

    山口有些犹豫地垂下视线，又叹一口气。

    接着才低声说道：

    「不好意思，这里人有点多，实在不方便谈……到公寓那边再说吧，钥匙我带在身上了。」

    有问题的套房──奈奈子隔壁的套房确实是空屋。

    完全没有人在此居住的气息，整间房空荡荡的。似乎会定期清扫，感觉不是很脏。房间格局跟奈奈子家一模一样，看来这间房最近果然也翻新过了。

    「……跟桂木小姐签约时，我没有告知这个物件有心理瑕疵问题。没错，事实就是如此──那间套房确实有问题。」

    山口握着房间钥匙，低头看向地板，用低沉的嗓音这么说。

    奈奈子神情不安地环视着房内。

    「所以，那个，难道……这间套房……？」

    听到奈奈子的疑问，山口轻轻点头。

    奈奈子顿时发出无声的惨叫，紧紧抓住身旁高驳氖郑尚哉也不由自主地看了房内一圈。虽然看不到幽灵，但听到这间套房是凶宅后，就没办法心平气和地待在这里。

    奈奈子依旧抓着高驳氖炙档溃

    「为什么签约前不告诉我啊！太过分了吧！」

    「桂木小姐，即便隔壁套房是凶宅，房仲也没有义务告知。而且桂木小姐的家不算是凶宅，所以山口先生之前并没有撒谎。」

    高灿美渚驳目谖钦饷此怠

    奈奈子将一只手垂下来，并向山口问道：

    「是自杀吗？还是他杀？」

    「是……自杀。」

    山口的声音忽然扭曲变形了。

    尚哉惊讶地看向山口。

    山口的视线依旧落在地面上，继续小声嘀咕道：

    「是一名年纪轻轻的女性，留着一头长发……好像被恋人甩掉了。所以就在门框上梁挂了绳子上吊自尽……」

    山口指着门框上梁，但该处没有任何痕迹。关于这一点，山口解释是翻新时将门框上梁也一并换掉了，但解释时的声音还是极度扭曲。

    「不过，这起事件已经超过四年，虽然时间不长，但后续还是有人承租过这间套房。所以我们早就不视为凶宅了。」

    「是啊，一般来说，如果是两年内发生过自杀案件，房仲就必须告知物件具有心理瑕疵。而且，虽然有义务向自杀案件发生后第一个承租的房客告知，但不必告知往后承租的房客。所以就房仲的立场来说，山口先生的处理方式没有任何问题。」

    高舱饷此怠

    山口露出万般歉疚的表情，对奈奈子鞠躬道歉。

    「后续也做过驱邪仪式，但自杀案件发生后第一位承租的房客，也说周遭发生怪事，没多久就搬走了……当时又做了一次驱邪仪式。以敝社的立场而言，也不方便再做更多处置。」

    尚哉一手捂着耳朵心想，这是怎么回事？

    山口说的每一句话都是谎话，换句话说，根本没有年轻的长发女子在这间套房里自杀。

    可是既然如此──山口为什么要说这种谎话呢？

    而且，既然这间套房不是凶宅，奈奈子家里发生的异状又该做何解释？

    尚哉只能听出对方在哪部分说了谎，无法分辨对方说谎的理由，或是用谎言隐藏的真相。

    尚哉有些恼怒地瞪着山口。虽然很想揪住山口的衣领逼他说实话，却没办法这么做。毕竟坦承自己听得出话中的谎言，也没有人愿意相信。

    这时，他忽然感受到一股视线。

    尚哉惊讶地转头一看，发现高膊恢为何盯着自己瞧。

    尚哉一脸疑惑地看回去，高簿腿粑奁涫碌匦α似鹄础

    「这样啊，果然有女性在这间套房往生呢！那就可以认定桂木小姐家里发生的怪异现象来自于这间套房吧！」

    说完，他活力充沛地走向房间深处。奈奈子抓着高驳氖郑所以也跟着一起走了过去。但可能是不想在有人自杀过的房里到处走动，于是放开高驳氖至粼谠地。

    「桂木小姐的房间是这面墙的位置吧？记得床就摆在这附近。你说曾经听到敲击声，是这种感觉吗？」

    高病高颠颠怠沟厍昧饲们矫妗

    奈奈子依然与高脖３志嗬耄点点头说道：

    「对，就是这种感觉，而且还连续听到好几次。」

    「原来如此。后来还听到指甲抓挠声吧？叽哩哩的声音。」

    说完，高簿拖衩ㄒ谎准备抓挠壁纸。

    山口连忙上前阻止。

    「等等，您别这样！墙面受损的话，还得重新整理啊。」

    「啊啊，不好意思，我也不可能真的抓啦。」

    高不毓头说道。看来他还是有这点基本常识。

    但高驳南乱痪浠叭慈萌讼氩煌浮

    「可是这面墙──已经受损了啊？」

    「什么？」

    山口惊讶地张大嘴。

    高捕运们招招手。

    「来，就是这里，你来看看。」

    被这么一说，山口就走上前去，尚哉也同样走向高病；蛐硎遣幌氲ザ辣涣粝掳桑奈奈子也小心翼翼地跟在尚哉身后。

    高仓缸诺那矫妫乍看之下并没有伤痕。

    「来，你们仔～细看。啊啊，透过光线稍微斜着看应该比较清楚吧？就是这里，这里。」

    听高舱饷此担所有人都歪着头看向墙面。

    奈奈子小声地发出惊呼。

    经他这么一说，墙上确实有淡淡的白色线条，是三条直线。与其说是损伤，看起来更像细微的凹陷。在壁纸上留下了长长的痕迹。

    「这、这里怎么会……」

    山口如此沉吟道。奈奈子则面露惊恐，这次抓住近在身边的山口的手。

    尚哉满心疑惑地看着墙面的痕迹。既然「有一名女性在这间套房自杀」是山口编的谎话，那这个抓痕是谁留下来的呢？

    奈奈子用颤抖的声音说：

    「可、可是不对啊！因为我听到的抓挠声非常大声耶……？不可能只留下这么浅的痕迹……还是由于真的是灵异现象，听起来才会那么大声？」

    「嗯，这不好说，但至少可以证明桂木小姐在家里听到的抓挠声不是她的错觉──情况变得越来越有趣了呢！」

    高猜冻鲇胂殖∑氛格格不入的爽朗笑容这么说。

    只有你觉得有趣吧，在场除了高驳乃有人应该都这么想，却没有人实际说出口。

    随后，高簿龆ㄈジ浇打听消息，想找出是否有人知道山口说的那个「自杀的年轻长发女性」生前或死后的消息。

    由于山口得回公司，高病⑸性蘸湍文巫尤人就去向附近邻居询问。

    奈奈子似乎不常跟邻居打交道，除了房东林田以外，跟邻居顶多只是在路上遇到会打招呼的程度，所以对到处跟邻居打听这件事有些犹豫，但高踩匆坏阋膊辉诤酢

    「午安！方便跟您打听一些事吗？」

    他会面带微笑地靠近路上行人，如果人们愿意搭理就会开启话题。

    不可思议的是，选择冷漠离去的人并不多，或许该归功于高部∏蔚牧车昂捅虮蛴欣竦奶度吧。尤其受到主妇们的欢迎，当在跟一个人打听时，甚至还会有两三个人凑过来。

    「什么？在那栋公寓往生的人？这个嘛……毕竟我最近才搬到这附近，既然是四年多前的案件，就不太清楚了。」

    「对啊，我也是。」

    「住在那栋公寓的大部分都是单身，白天会去公司上班的人吧？所以不太会跟我们打交道。」

    公寓周边全都是崭新的住宅，一问之下，才知道是约莫三年前落成的新兴住宅区。

    尚哉抓住机会试着问道：

    「会有居民以外的人出入那栋公寓吗？」

    但得到的回答却不如预期。

    「这个嘛……毕竟我对那栋公寓的人没什么印象。应该会有快递或推销员进出吧。」

    都市的邻里交情似乎都是这种感觉。尚哉也几乎没有跟现在居住公寓的邻居说过话，长相也只有模糊的印象。就算附近发生案件，警方上门问话，他也没把握能说出有用的证词。

    奈奈子并没有说谎，也就是说，奈奈子听到的敲击声和抓挠声都是真实发生的事。隔壁套房的墙面留有指甲抓痕，也能证明这一点。

    那现在的问题就是，那些抓痕是谁用什么方式留下来的？那间套房平常有上锁，不是任何人都能自由进出的状态。

    既然山口说的自杀案件是谎言，就代表一定是活人所为──思及此，尚哉脑海中又浮现另一个可能性。

    可能不是「年轻女性自杀」，而是其他人以不同死法陈尸其中。此外，也不能排除那间套房真的有幽灵的可能性。

    因为尚哉知道──没办法断言这个世上绝对不存在幽灵。

    「你问那栋公寓有没有死过人？……当然有啊。」

    在询问过程中唯一提到公寓死者的人，是一名身形Y偻的老婆婆。

    她似乎住在离公寓有段距离，感觉屋龄非常老旧的住宅里。本人强调自己虽然弯腰驼背，但还没有老人痴呆。

    为了与她视线同高，高驳背《紫拢用温和有礼的语气问道：

    「那你知道在那栋公寓往生的人吗？」

    「只是间接得知的啦。」

    老婆婆用鼻子哼了一声。

    「不过，那栋公寓从二十几年前就在了，虽然翻修很多次，却只是把建筑本体重新建造而已。盖了这么多年，怎么可能没死过人嘛。」

    「所以是怎么一回事呢？」

    「每个地方都会死人嘛。」

    听了高驳囊晌剩老婆婆再次用鼻子哼气。

    接着，她用手上的拐杖指着前方不远处的住宅。

    「十年前，住在那栋房子的老太婆死了，好像是心脏病发作。对面那栋房子的太太十二年前死了，印象中是从楼梯上摔下来。大概八年前，有个小孩在那条路上被车撞死了──听好了，凶宅这种东西似乎让大家怕得要死，但要我说的话，这个世界的哪块土地没有死过人。如果追溯到远古时代，死于战乱的人、横死路边的人，或是被野兽杀害的原始人，应该多到数不清了，我们所有人都住在曾经有人死亡的土地上。不对，不只是人类而已，若包含其他生物在内，那就到处都是尸体了。」

    结果除了那个老太太之外，根本没有问到那栋公寓死者的事情。

    但奈奈子已经对山口那番话深信不疑，根本不需要向邻里打听消息。她似乎开始钻牛角尖地想，隔壁套房有人自杀，但怎么会跑来我家作祟呢？

    高捕栽缫严牌频ǖ哪文巫犹嵋榈溃

    「不如这样吧，桂木小姐──今天请把你家借给我一个晚上。」

    「什么……？」

    「今晚我会住在那间套房里，要是出现灵异现象，那就可以确定了。再怎么说，也不能和年轻女性在同一间房共度一晚，所以要请桂木小姐另外找地方过夜……但临时找得到吗？记得你的老家满远的。还是问问朋友家？不好意思，或是找间饭店……」

    「啊……呃，我问问朋友吧。」

    奈奈子拿出手机开始拨打电话。

    这时，高捕陨性账档溃

    「深町同学，你也可以先回去了。这一带的路我全都记在脑袋里，不会再迷路了。而且要对付幽灵的话，常识也不管用嘛。」

    「……不，都已经陪你走到这一步，就让我再陪你一晚吧。」

    听到尚哉的回答，高采陨哉龃笏眼。

    「咦？真的可以吗？」

    「可以啊，我明天也没事……叫我现在走人，反而会在意得不得了。」

    尚哉也想知道，奈奈子家里发生的怪现象究竟是什么。

    而且，如果山口的谎言跟这个现象有关──那让高捕雷源理，真有万一的话或许很危险。比起单打独斗，两个人能应对的状况总是比较多。

    随后，高补雌鹨荒ǜ芯醺像黏人小狗的愉悦笑容。

    「深町同学真的很体贴耶，不但陪我调查，还陪我一起过夜。」

    「这算什么体贴啊，只是觉得要帮就帮到底。」

    「没这回事。你明明可以中途放弃，却没有这么做，所以深町同学真的很体贴嘛──好，待会就去为今晚的过夜同乐会买点晚餐和零食吧！全部由我买单，深町同学就买自己想吃的！」

    「这不是过夜同乐会耶！而且干嘛买零食，你这家伙是多想玩啦！」

    「咦～凡事都要乐在其中啊，这可是很重要的喔？」

    高不故怯美值每褚∥舶偷男」钒愕谋砬檎饷此怠Ｕ饷此道矗尚哉发现自己一直对这位副教授没大没小的，本人却丝毫不在意，那还是别想太多吧。

    约好去朋友家过夜后，奈奈子先回房间简单地收拾行李，高埠蜕性找不に退到车站。

    不知不觉间来到日暮时分，站前的马路上挤满看似下班或采买完准备回家的人。每个人都有家可归，但谁能忍受家里有来自幽灵或某种未知存在的威胁呢？

    无论如何，如果今晚高埠蜕性战杷弈芙饩瞿文巫蛹依锓⑸的怪异现象就好了──但真能这么顺利吗？而且还有如果奈奈子不在家，就不会发生怪异现象的可能性。

    这时，高埠鋈挥昧挥手大声喊道：

    「啊，山口先生～！你要回家啦～？」

    尚哉循声望去，确实在人来人往的另一头看见了山口的脸。这里人这么多，真亏他能发现。山口也一脸惊讶地看向他们，往这里走来。

    「啊啊，刚才真是不好意思……之后有什么发现吗？」

    「这个嘛，发现附近的太太们都很健谈，个性也很善良呢。」

    「啥？」

    听高舱饷此担山口疑惑地歪着头。

    随后，山口看向拿着大包包的奈奈子。

    「桂木小姐，您要出门吗？」

    「啊，是啊……今晚要去朋友家住，换老师住在我家。」

    「咦？高怖鲜σ在那间房住一晚吗？」

    山口一脸惊讶地问道。

    高残ψ诺愕阃贰

    「对啊，深町同学也会住下来！两个男人要举办嗨翻天的过夜同乐会！」

    「不对，就说不是过夜同乐会了！……老师跟我是想确认看看，桂木小姐以外的人待在那间房里是否也会发生异状。」

    经过尚哉的说明，山口才恍然大悟地点点头。

    「两位辛苦了，这也是大学研究的一环吗？研究幽灵或凶宅……」

    山口看着高驳难凵瘢隐含着一丝看到怪胎的感觉。提到大学老师的印象，应该是要研究更正经的主题吧。尚哉以前也是这么想的，直到遇上高病

    高脖硐值煤敛辉谝猓再度笑着点点头。

    「这当然是研究的一环──对了，山口先生，你住附近吗？」

    「咦？是啊，没错……您还真了解。」

    「因为你走在跟车站反方向的路上嘛。这样正好，这附近有推荐的超市吗？我们想去采买今晚的食材。」

    「啊啊，那就沿着这条路继续走，前面那间超市价格便宜，商品也很齐全……」

    「这样啊，谢谢你。」

    高蚕蛏娇诘佬唬脸上依旧挂着笑容。

    奈奈子重新将包包拿好并说道：

    「对了，之前山口先生有帮过我呢。」

    「帮忙？怎么了吗？」

    高舱饷次剩奈奈子便露出有些羞涩的表情。

    「有一次在半夜听到抓挠声，实在撑不住就跑到外面去。我不敢回家，本想在超商待到早上，这时候山口先生碰巧进来……虽然很不好意思，但当时解释了家里的状况，请他收留让我避难。」

    「请年轻女性来独居男人的脏乱房间有点不妥，但也不忍心放她在超商待一整晚。不过，这点小事随时都可以来找我帮忙啦。现在想想……真的觉得很抱歉，当初居然帮桂木小姐介绍了那间套房。」

    山口一脸愧疚地这么说，中间那段话却忽然变形扭曲。

    尚哉皱起眉头。

    也就是说，山口心中根本没有一丝亏欠。难道是明知那间套房会发生怪事，还刻意介绍给奈奈子吗──还是说……

    这时，山口看着尚哉，彷佛慰劳他的辛苦般笑了笑。

    「你也很辛苦呢。虽说是老师的助手，但你不怕幽灵吗？」

    「……还好，而且我怀疑今晚不会发生任何事。这样一来，关于那间套房发生的事，好像也有点头绪了。」

    「咦？」

    听到尚哉的回答，山口稍稍睁大眼睛。

    「是……是吗？您怎么会这么想呢？」

    「──怎么说呢，就是有这种感觉。」

    尚哉留下这句话后，山口就用有些可疑的表情盯着他。

    这时，高泊由性蘸蠓酱钌纤的肩。

    「深町同学，你觉得今晚什么事也不会发生吗？拜托别说这么扫兴的话啦，如果那个家真的会发生可怕的事，我很想亲身经历看看耶！我还没遇过真正的灵异现象，所以对今晚充满期待，假如真的出现怪异现象，我甚至想为此写篇论文，用学术性的方式向全世界公开耶！」

    「哇……不愧是大学老师……真了不起。」

    山口看着高驳难凵瘢越来越像看到怪胎的感觉了。虽然听出他一点都不觉得高埠芾骱Γ但关于这点尚哉也无可反驳。

    将奈奈子送至车站后，两人去了山口推荐的超市，发现确实物美价廉。

    买完便当、熟食和瓶装茶，高不瓜胨呈致虻懔闶常被尚哉警告「就说不是来玩的」后，两人便回到奈奈子居住的公寓。

    吃完饭后，似乎就没事可做了。

    高哺嫠咚「发生动静之前就随便待着」，于是尚哉从书包里拿出文库本。高苍虼幼约旱陌包里拿出笔电放在代替茶几的矮桌上，开始敲打键盘。虽然高怖趾呛堑厮嫡馐恰噶礁瞿腥说墓夜同乐会」，实际上却比想像中还要静态许多。

    期间尚哉看书看得有点腻了，便抬起头来。

    高不故羌绦盯着笔电。

    「怎么了？有点厌烦了吗？」

    或许是留意到尚哉的视线，高餐Ｏ虑么蚣盘的手，看着尚哉问道。

    尚哉放下文库本，重新坐直身体。

    「对啊，有点。」

    「嗯，这跟观察野生动物一样，在发生动静前，基本上都只能枯等。毕竟不知道什么时候会发生状况，意外地需要耐心呢。」

    高睬崆崴始缢档馈

    「啊，对了，深町同学，忘记问你了。」

    「什么事？」

    「你一个人住吗？」

    「……是啊。」

    尚哉点点头。

    高侧喃地说：「是吗，太好了。」

    「好什么啊？」

    「啊啊，如果你住在老家，有妈妈亲手做的美味饭菜等你回家的话，会觉得有点不好意思。真是这样的话，就该给深町同学家打个电话问候一下『不好意思，敝姓高玻平时常受令郎照顾』。」

    「……呃，没必要问候吧。」

    「不行啦，这种礼节绝对不能忘！──深町同学，你的老家在哪里？」

    被高步幼乓晃剩尚哉顿时哑口无言。

    问及出身地是常有的事，高蔡嵛适庇Ω靡裁幌胩多。

    也不能一直闭口不答，尚哉只好老实说道：

    「在……横滨。」

    「横滨？咦，可是深町同学，你是一个人住吧？」

    可以想见高驳囊苫螅毕竟大学校区就在千代田区，完全可以从横滨通勤上学。

    「因为想早点离家，试试在外独居的感觉。跟爸妈谈过以后，他们才勉强同意。」

    「哦，是吗？」

    高驳愕阃贰

    尚哉偷偷观察高驳牧成心想，他是不是觉得很奇怪？要是以为我家里有问题，或是胡乱猜测，最后还擅自抱以同情，我可受不了。

    但高仓皇俏氯嵋恍Α

    「这样啊，那就跟我一样呢。」

    并说出这种话。

    「咦……一样？」

    「因为我也是趁读大学的机会开始在外独居。虽然老家就在东京都内，大学也是，但跟深町同学一样，很想早点体验独居的滋味。」

    「原、原来如此。」

    「嗯，对啊。」

    高裁挥性偌绦说下去，而是再次敲起键盘，可能是在写讲义吧。所以尚哉也没有继续深究。

    可是──这让他有些意外。

    从高财匠Ｗ苁敲娲微笑，对任何人都十分和善的态度来看，觉得他是家庭风气自由且幸福美满，从小在大家的爱情之中长大的人。想早点离家这种念头，感觉跟高哺人的印象不太契合。不过或许只是向往独居生活这种单纯的理由罢了。

    只是既然高裁挥卸嗨担尚哉觉得自己也不该多问。

    深入过问对方的私事是禁止行为。要是主动过问对方的私事，对方可能也会对自己侵门踏户。他必须坚守对方和自己之间的那条线。

    尚哉心想，还是换个话题吧。

    「老师。」

    「嗯，怎么了，深町同学？」

    「……老师，你觉得这次真的是幽灵搞的鬼吗？」

    「嗯──不好说耶。」

    高惨槐咔么蚣盘一边回答，给出的答案却和预想的不太一样。明明他在山口面前还说了「好期待幽灵搞鬼」这种话。

    高布绦开口，细长手指在键盘上轻巧地跃动着。

    「那个呀，深町同学。所谓的怪异现象，必须要有『现象』和『解释』两种元素才能成立。」

    「『现象』和『解释』？」

    「没错，打个比方吧。深町同学，你知道打雷的原理吗？」

    话题忽然扯远了。

    「就算问我原理……打雷就是打雷啊。会发出轰隆隆的声音，劈出闪电……的自然现象吧？」

    「对。其实打雷的原理似乎还在研究中，有很多说法。现代人都弄不清楚了，对古代人来说更是未知的恐怖现象，他们可不觉得这只是普通的自然现象，所以想出了『雷神』这种形象。古代人将打雷的『现象』，『解释』为天上有个背着环状太鼓的鬼，轰出太鼓声往地上打雷的神秘现象。平安时代有雷劈进皇居时，人们认为是以前被流放的菅原道真变成雷神在作祟。倘若没有这些解释，那就不存在作祟一说，而是单纯的『落雷』现象罢了──换句话说，怪异源自于怪异，妖怪基本上都是人类想像出来的。」

    「为什么要故意做骇人的解释呢？当作自然现象不要理会就好，何必刻意创造出神灵或妖怪的形象？」

    「因为放着不管更可怕啊。人类对无法解释的状态充满了恐惧。」

    高布绦说：

    「宗教不就是个很好的例子吗。人为什么会死？死了之后会到哪里去？出生前又是什么模样？为这些未知的谜题赋予解释让人安心，也是宗教的工作之一。其他现象也是如此。看到打雷，比起莫名其妙心生恐惧，解释为『那是天上的鬼在作怪』反倒让人心安。既然是妖怪搞的鬼，或许就有回避的方法。因为不想对恐惧的事物置之不理，人们才会编出故事，希望透过解释定义这个世界，使世界进入自己理解的范畴。尽管多少带了点非现实的色彩，还是比一无所知好得多。」

    「是这样吗？……还是这只是高怖鲜Φ摹航馐汀唬俊

    「嗯，或许吧。毕竟学者的工作就是解释嘛。」

    高睬嵝Τ錾，继续说道：

    「不过，大众普遍对无法说明的状况感到恐惧──深町同学，你看过《七夜怪谈》这部恐怖片吗？」

    现在又聊起电影了。

    高驳幕疤庾苁翘来跳去。上课的时候也是这样，从镰仓时代的佛法弘扬聊到现代的周刊杂志，自由奔放地随意转移。看来高捕允章荚谀灾械哪切┡哟笾识一视同仁，并确实从中找出关联性。

    「……呃，是贞子从水井里爬出来的那部片吧？我有看过第一部。」

    「是吗？好莱坞有翻拍过，你看过吗？」

    「啊～我只看过日本版。」

    「这样啊。有机会的话，建议两部都看，试着比对一下，就能充分了解日本和美国对于恐怖的概念截然不同。从文化差异的角度来说，很有趣呢──如果问看过日本版和好莱坞版的人『觉得哪一部比较恐怖？』，大部分都会回答日本版。」

    「这不是剧本和拍摄手法的问题吗？」

    「拍摄手法的确也是问题所在，毕竟光影和色调完全不同，好莱坞版没有日本版那种阴郁的蓝白色调。但因为影像技术是好莱坞版略胜一筹，画面的呈现感觉非常吓人──不过，我觉得还是日本版的《七夜怪谈》比较可怕，理由在于剧情编排。」

    高菜祷暗挠锲就像在上课似的。只要收起幼稚的言行举止，这个人就是个彻头彻尾的「老师」更是「研究者」。

    尚哉心想，真让人猜不透。像孩子般兴奋吵闹、毫无常识可言的姿态，跟现在这种沉稳理性的研究者模样，哪一个才是高驳恼婷婺浚

    高灿萌岷陀衷枚的嗓音继续解说：

    「好莱坞版的《七夜怪谈西洋篇》拍得非常细腻，将对应日本版贞子的角色萨玛拉的故事背景描写得相当仔细。以戏剧来说，我觉得相当精彩，甚至还对萨玛拉感到同情。但日本版的《七夜怪谈》没有把贞子的身分交代清楚，正因如此，才会引发更深层的恐惧……不过观影心得因人而异，还有很多觉得好莱坞版不恐怖的理由。比如有人觉得萨玛拉爬出电视后的动作太灵活了，一点也不惊悚。」

    说到「灵活」二字时，高不鼓７履侵指芯趸游杷手，让尚哉不禁笑了起来。

    随后，高苍俅慰醋派性账担

    「人们对未知感到恐惧，所以才要添加理由进行解释──深町同学，重要的是用何种解释来描述现象，解释时也务必要谨慎，毕竟拙劣的解释会导致现象本身遭到曲解。」

    「曲解……？」

    「假设有个现象是『回家路上，有个长发白衣女子站在黑暗之中』，某人将此解释为「有个幽灵站在黑暗之中」，但真相其实只是一个长发白衣的活人站在那里。这个时候，解释就会曲解现象本身，活人变成死人，整件事都走调了。」

    对进行解释的当事人来说，这应该不是谎言。在发现站在那里的是个活人之前，「有个幽灵站在那里」对他来说是当下发生的事实。

    可是这种说法与现实有出入。

    进行解释后，现实──真实的确有可能遭到曲解。

    「此外，还得留意另外一件事。」

    高驳氖帧概敬稹挂簧关上笔电萤幕。

    他忽然扬起视线盯着墙面看。

    那面与隔壁套房分界的墙。

    「世上有些人为了将人们导向错误的解释，刻意伪装现象。这已经属于犯罪，是为了欺瞒他人的谎言。」

    听到「谎言」这两个字，尚哉差点做出反应。

    为了掩饰尴尬，尚哉也循着高驳氖酉呖聪蚯矫妗Ｌ说会传来敲击声的墙壁，此刻仍静悄悄的，一点气息都没有。

    但高踩聪袷且看穿到另一头似的，眼神紧盯着墙面不放。

    「回到这次的事件吧。发生的现象是『空无一人的房间半夜传出声响』、『二楼阳台窗外出现手印』、『房里出现不是自己掉的头发』，而桂木小姐将其解释为『灵异现象』。的确，以现象来说每件都很灵异，可是──不一定只有幽灵才能造成这些现象。」

    听到高舱夥话，尚哉心中产生怀疑。

    难道高苍缇头⑾至寺穑

    发现这个家发生怪事的真相，而非解释。

    「老师，那个……」

    尚哉话才说到一半。

    阳台就传来某种巨大的拍打声响。

    吓得回头朝那边看去，但因为拉上了窗帘，看不见阳台。

    尚哉和高布负跬时起身走向窗帘。

    高灿昧将窗帘扯开。

    「唔！」

    尚哉顿时倒抽一口气。

    落地窗出现一个手印，还沾着湿湿黏黏，宛如血液般的鲜红液体。

    阳台上空无一人，跟白天一样空荡荡的。

    但尚哉不顾鲜红手印流淌而下的液体，直接拉开落地窗跑出阳台。

    接着，毫不犹豫地将手伸向与隔壁阳台区隔的薄板。

    果然没错，本该牢牢固定的隔板一下子就松脱了。

    与此同时，他也发现隔壁阳台似乎有人。听见连忙冲回房间的脚步声，以及关上落地窗的声音。

    没错，这根本不是幽灵搞的鬼。

    是人类在作怪。

    「站住！」

    尚哉闯进隔壁阳台，追赶逃逸的犯人。隔壁房没有开灯一片昏暗，还是能勉强看到犯人准备打开玄关大门。糟糕，再这样下去可能要逃掉了。

    犯人打开大门冲了出去。

    之后又听到「别挡路！」这声怒吼，应该是犯人的声音吧。

    尚哉大吃一惊，万万没想到高惨丫从奈奈子家的玄关跑出去，等着逮住犯人。不对，再怎么说都太勉强了，这种充满教养又文质彬彬的人，怎么可能挡得住呢？

    正当尚哉连忙冲出玄关时。

    「碰磅」的剧烈声响，让走廊地板都为之震荡。

    啊啊，果然出事了。尚哉心怀懊恼地看着躺在地上男人的脸。

    结果──他惊讶地瞪大双眼。

    躺在地上的并不是高病

    身形壮硕，看似好好先生的长相。

    是房仲业者山口先生。

    另一头的高玻正面带微笑地整理外套领口。

    「老、老师……？你、你刚刚、做了什么……？」

    「做了什么？过肩摔啊？」

    「过肩摔！」

    「这是跟阿健学的防身术。别看我这样，我还满强的喔！」

    高餐ζ鹦靥拧赴嘿」地笑了笑。

    虽然很想问「阿健是谁啊？」，但貌似住在楼下的人已经走上楼查看状况了，尚哉便就此打住。

    跟楼下住户交代事情原委，并请他帮忙报警后，尚哉确认了倒地后的山口的状况。山口似乎还有意识，但好像背部受到重击，暂时无法动弹。

    「房仲业者干嘛对在自家公司承租物件的住户装神弄鬼啊……」

    尚哉无奈地低头看着山口，山口整张脸痛得皱成一团，心虚地撇开目光。算了，警方应该会查个水落石出吧。

    高哺尚哉一样低头看着山口，开口说道：

    「他大概对桂木小姐有意思吧。」

    「什么？」

    尚哉疑惑地看向高病Ｋ实在无法理解故意吓唬心上人的理由，这跟小学生故意欺负喜欢的人感觉不一样吧。

    「因为这个人住在附近吧。桂木小姐不是说过，有一次半夜逃到超商时遇见山口，被收留一晚吗？那个时间点未免太过刚好了吧。」

    「啊啊……所以老师当时就发现全都是这个人在搞鬼？」

    回想起高舶滋斓难孕芯僦梗似乎刻意满口幽灵幽灵的营造兴奋吵闹的感觉。但他平常就对怪异现象兴致勃勃，实在分不清是有意还是真心──现在想想，那应该是在山口面前故意表演吧。

    「不是那个时候发现的，是更早之前。正确来说，是我提到墙面上有抓痕时，这个人开始紧张不安的时候。」

    听高舱饷此担山口脸上明显出现诧异的模样。

    高猜冻鲇行┗敌牡男Γ低头看着山口。

    「你本来无意破坏墙面吧？毕竟是房仲业者嘛，当然不想破坏商品，所以才会谨慎行事。不过……我猜是在墙面上放一张纸，在纸上用力抓挠吧？所以桂木小姐听到的声音虽然很大声，壁纸却没有受损。但似乎还是太过用力，尽管隔着纸，依旧留下了淡淡的抓痕──可以侵入平常大门深锁的房间，对墙壁又敲又刮的人，不是房东就是房仲业者嘛，所以才怀疑是山口先生在搞鬼。之前去房仲店面的时候，不是有个长发女性吗？我猜山口先生就是捡了她掉在地上的头发，放进桂木小姐家里吧。山口先生当然拿得到桂木小姐家的钥匙，也可以从阳台来去自如。」

    这么说来，邻居家的樱花树一路延伸到奈奈子家的阳台前方。只要天色一暗就可以当成遮蔽物，在掩人耳目的状况下随意进出阳台了。

    「对了老师，刚刚的红色手印呢？那又是怎么来的？」

    山口两只手都干干净净的，如果要留下那么鲜红的手印，一定得将双手沾上墨水才行。

    「那应该只是将事先用墨水沾上手印的纸，用力拍到落地窗上面而已，如果是我就会这么做。毕竟脱手套也需要时间，不小心还会将墨水沾到手或衣服。只要仔细搜索下方的道路，应该就能找到那张证据的纸，虽然可能已经被风吹走了。」

    山口的表情越来越像是都说中似的，视线不停游移。看来高菜档妹淮怼

    「留下手印后，原本想在隔壁套房躲一会吧。但深町同学毫不畏惧地冲向隔壁阳台，才惊慌失措拔腿就跑──那深町同学为什么觉得这不是幽灵在作怪？」

    「我……呃，就是隐约有这种感觉。」

    「隐约？但你从一开始就对山口先生起疑了吧？」

    这次换尚哉惊讶地看着高病

    高参⑽⑼湎卵，凑到尚哉面前盯着他的脸说：

    「大概是山口先生带我们检查隔壁套房的时候开始吧，总觉得深町同学看着山口先生的眼神有点奇怪，有时候还会瞪他几眼……呐，你对这个人起疑的证据是什么？」

    太近了。这个人对于人与人之间的距离感似乎有根本上的问题。

    但不知为何，尚哉的视线离不开高驳难垌。

    高驳难劬τ秩旧侠渡。尚哉觉得在他的眼眸深处看见了彷佛会被吸进去的夜空，每一处都是深沉灰暗的蓝色。

    根本──移不开视线。

    「呐，深町同学──回答我啊？」

    「那是……那是因为，他那个时候说谎了。」

    尚哉回过神才发现，他的舌头居然毫无保留地对高菜党稣庑┗啊

    高舱Ａ讼卵劬Γ与此同时，他眼中的夜空色彩也消失无踪，尚哉才忽然回到现实。

    刚才自己似乎说出了不该说的话。

    要是高沧肺省冈趺粗道他在说谎」那就完蛋了，大事不妙。

    「那、那个，我的兴趣是观察人类！观察对方的态度和表现，就是，可以隐约看出端倪。就算问有什么根据，我也不会形容，只是，呃……很常发现『这个人刚刚说谎了』。」

    在被继续追问之前，尚哉就急忙给出答案，拉起预防线。

    老实说，他不认为这种借口可以骗过对方，毕竟高惨舶讯苑降囊痪僖欢看得很清楚。尚哉觉得自己白天的表现完全不符合刚才的描述。

    「是吗？观察人类啊──你的观察能力似乎真的很敏锐。居然能看出他人在说谎，我觉得很厉害。」

    说完，高膊胖沼诓辉偻溲盯着尚哉看。

    回到以往的身高差距后，高苍俅蔚屯房醋派性瘴⑽⒁恍Α

    「啊啊，真的很庆幸这次请深町同学当我的助手！不但有常识、会看地图、观察能力强、胆子还超大。多亏你毫不犹豫地从阳台发动突击，我才能像这样逮到逃到走廊的山口先生。干得好啊，深町同学。」

    这时，远方传来警车的鸣笛声。看来是接获楼下住户通报赶来的警察吧。

    听到这个声音后，原本还倒在地上的山口似乎想微微撑起身子。

    但高擦⒖逃眯蕹さ慕挪茸∩娇诘募绨颉

    「──山口先生，在警方到场拘捕之前，麻烦乖乖待着别动。不要起身、不要逃跑、不要吵闹，可以吗？」

    「可、可以……」

    看到高灿肓成系乃朗笑容截然不同的冷酷态度，山口再度倒回地上。

    见状尚哉心想，真让人猜不透。高驳降资翘煺嫖扌暗暮⒆樱还是冷静处事的大人呢？实在无法判断。

    几天后，尚哉再度被叫到高驳难芯渴摇

    前几天高惨源蚬っ义雇用他时，尚哉就把手机号码告诉高惨员懔系，看来此举真是失算了。高簿尤灰慌汕崴傻厮怠赶驴魏罂梢岳囱芯渴艺椅衣穑俊怪苯影阉叫了过去。

    来到研究室后，尚哉听高步彩龉鹉灸文巫蛹依锓⑸的那起事件的来龙去脉。

    在那之后，被警方逮捕的山口乖乖认罪了。

    如高菜说，山口对前来找房子的奈奈子萌生好感，故意把隔壁是空房的那间套房推荐给奈奈子。等奈奈子入住完毕安定下来后，就装神弄鬼偷偷进出隔壁房间。似乎是想用这种方式吓唬她，再在适当的时间点提供协助，若有机会的话，关系便可更进一步。

    「……真、真搞不懂，怎么会觉得这种方法可以骗到女孩子啊……」

    尚哉不解地抱头低吟，高苍蚍⒊觥赴」哈」的笑声。

    「不过，说不定计画满顺利的喔？其实桂木小姐半夜在超商被搭救时，对山口先生的印象就不差了的样子。人类被逼到极限的时候，很容易屈服于他人的温柔。」

    「真的烂透了。」

    「我也有同感。这种行为缺乏绅士风度，卑劣至极。」

    如果没有委托高驳鞑榇耸拢总有一天奈奈子会跟山口交往吧，根本不会发现一切都是山口的计谋。真是太恐怖了。

    高惨皇帜闷鹨廊黄着棉花糖的热可可，接着说道：

    「桂木小姐果然还是决定搬出那栋公寓。因为找到了愿意分房共租的朋友，似乎等找好新房子就会搬过去。」

    「嗯，这样也好。」

    尚哉一手拿着大佛图案的马克杯，点头同意道。

    最后虽然没有幽灵，却有疑似跟踪狂的房仲业者。在心情平复之前，还是先不要独居比较好。

    「啊啊，但是好无聊喔！结果这次也不是真正的灵异现象嘛。好可惜喔，还以为这次肯定没错……」

    高舱饩湟藕吨良的低语，尚哉应该要吐槽他「说话小心点」。

    不过，尚哉已经不再受雇于高玻不用担任他的常识担当了。

    今天高舶阉叫过来，单纯只是要告诉他事件的后续发展吧。感觉高苍谡夥矫嬗凶约旱脑则。

    喝完这杯咖啡后，就起身离开研究室吧。这样一来，高埠蜕性站突毓樵本的立场，一个是站在讲台教课的老师，一个是在座位上听课的学生。在这种距离下面对面，或许才是恰到好处。往后不会再被高步距离凝视，也不会像这样一起喝饮料了吧。也要跟迷幻艺术风的大佛说再见了。

    ──尚哉原本是这么想的。

    「啊，不过，深町同学，其实我又收到了类似的谘询。」

    说完，高步笔电拉到手边。

    尚哉差点把嘴里的咖啡喷出来，高苍蛐τ盈地让他看邮件画面。

    「我想尽快去了解状况，但深町同学什么时候有空？」

    「为……为什么要问我的时间……？」

    「深町同学，你之前不是说要打工吗？」

    「打工不是已经结束了吗？应该只有一次吧！」

    「我哪有说过仅只一次？」

    高惨涣尘讶地说。

    尚哉忽然一阵头晕。这么说来，当时高惭垢没提到期限的事。这个人到底想雇用自己多久啊？

    「就算这么说，我也只想做一次而已。而且要打工的话，会去找其他更正常的工作。麻烦以后找其他学生吧，喝完这杯咖啡我就要走了。」

    「咦？不要啦，我不想找其他人，就要深町同学！」

    尚哉差点又把嘴里的咖啡喷出来。

    「……你是小孩喔！就不能用更稳重的语气说话吗？你是副教授吧！总能用更像学者的方式说话吧！」

    「咦～你要我好好说话……我想想，『根据必要的适切性鉴定结果，认定深町同学是辅助我研究的不二人选』？」

    「啊啊，不行，就算重新改口，内容也完全不行！我先把话说清楚，有常识又会看地图的学生多得是吧！」

    「可是其他学生没办法像深町同学这样啊？──我需要的是你鉴别谎言的能力。」

    尚哉一时说不上话。早知道当初不要胡言乱语就好了。

    他低头往马克杯内一看，发现咖啡还剩三分之一左右。本想干脆一口气喝完赶快起身离开，但要是喝进嘴里后听到高灿挚始胡说八道，这次一定会喷出来。

    ──高菜担他需要尚哉鉴别谎言的能力。

    这个人为何能泰然自若地说出这种话呢？

    「……你不觉得我很恶心吗？」

    尚哉将这个问题脱口而出。

    「什么？怎么会恶心呢？」

    高惨苫蟮赝嶙磐罚看起来好像JVC音响的招牌胜利狗。

    「因为一般来说……只要说出我能鉴别谎言，大家都说很恶心。不过最根本的问题是根本没人相信。」

    「不管信不信，我都实际目睹了深町同学鉴别谎言的能力啊。我觉得你的观察能力非常优秀。」

    高舱饷此担脸上还是一如既往的笑容。

    尚哉心想，说到观察能力，高灿Ω帽任矣判闾多了吧。处理奈奈子家发生的怪事时，高苍谕局芯涂创┧有真相。

    但高驳纳音丝毫不见扭曲，尚哉也明白他的每一句话都是发自真心。

    这个人是真的想把尚哉留在身边。

    「我不想让你离开，希望以后也能继续帮我。」

    高灿檬媸试枚、极度真诚的嗓音这么说。

    爽朗的笑容像极了蔚蓝的青空，万里无云，阳光明媚。

    ……明明眼眸深处藏着那片夜空呢。

    尚哉心底忽然涌现一股冲动，想将自己的隐情毫无保留地告诉高病

    比如那个深夜祭典的事，还有耳朵的能力。如果向高蔡钩兴有事，这个人会露出什么样的表情呢？

    他会像平常那样双眼充满光芒地说「感觉很有意思」吗？

    还是会深表同情地说「真是辛苦你了」？

    还是──会帮他厘清真相，就像替奈奈子解决家里的怪异现象那样？

    ……怎么这么傻啊，还是算了吧。自己打消这个念头后，尚哉深深地叹口气。

    不能说，也不该说。

    因为这么做就越线了。

    在高埠妥约褐间拉起的，那条不得再往前进入的线。

    但如果高部桃饨咏线的边缘，朝这边伸出手的话──尚哉觉得，或许可以在不越线的范围内陪他玩玩。

    高舱夂湃宋锞褪钦饷从腥ぁ

    「……知道了，我会继续打工。」

    「真的吗！」

    高惭壑械墓饷⒏闪亮了。见状尚哉心想，真拿他没办法。

    他真的跟以前老家养的黄金猎犬太像了。那只狗的名字叫里欧。高驳谋砬榫透听到要去散步时的里欧完全一样。尚哉每次看到那个表情，总是会举手投降。

    * * *

    1日本可饮酒的法定年龄为二十岁。

    2日本专门介绍超自然现象的月刊。

第一卷 民俗学如是说 第二章 吐出针的女孩

    * * *

    大学的暑假十分漫长。

    毕竟有整整两个月。有些学生会去打工、旅行或集训，忙碌地度过这两个月，但对与这些活动无缘的学生来说，甚至到有点百无聊赖的程度。

    比如深町尚哉这种学生。

    「好～热～喔……」

    尚哉在西神田承租的套房公寓地板上翻了个身，拿着团扇「啪沙啪沙」地对自己风，用呆滞的声音低喃着。

    蝉在外头大合唱着，气势极其惊人，让人讶异在东京都内也有这么多蝉。洒落而下的阳光火辣辣地烧着柏油路面，天气预报每天都在报导「破记录的高温」。为了节省电费，尚哉尽可能不开家里的冷气，打算白天窝在图书馆，但外面热成这样，光是出门就得做好必死的决心了。唯独这种时候才会认真地思考，地球暖化的确是相当严重的问题。

    暑假开始至今大概过了一个月，换句话说，还剩一个月，这种生活还要继续下去。如果要上课就非得走出房间不可，但要是没什么事，连家门也不想踏出去。

    这时，放在地上的手机震动起来。

    他收到一则来自外文课群组的LINE讯息。

    喂～有没有人想去海边啊？我朋友在江之岛的海之家打工，叫我过去找他，还会算便宜一点。

    在大学的课程中，外文课是唯一最像高中上课气氛的课程。因为是必修课，跷课的人相对也较少，上课方式也跟过去的英文课没什么差别。

    或许是因为这样，才会隐约产生「同班同学」的概念吧。修同一堂外文课的人经常会结伴出游，也常揪团喝酒。之所以会刻意建一个LINE群组，也是这个原因吧。

    看着萤幕好一会，群组内陆陆续续对最先发声的人回覆讯息或贴图──我要去、抱歉我不行、当然要去啊、得再瘦两公斤不然穿不下泳装了。

    看着气氛热烈不停跳出讯息的对话框，尚哉也默默送出自己的回覆。

    抱歉我没钱，就不跟了。之后记得上传照片喔，我也想分一点夏日的回忆。

    ──拒绝邀约的时候必须小心谨慎。

    要是一口回绝，会坏了对方的兴致，还会被当成难相处的人遭到孤立。必须要简单地道个歉，搬出让人觉得「那就没办法了」的理由，再补上「其实真的很想去」这种感觉的说法……虽然不太喜欢自己充满算计的行为，但这也是在过去人生中学会的处世之道。

    看到对方立刻回覆「OK」的贴图后，尚哉轻轻叹口气。

    他茫然地想着，海边啊。

    已经好久没去了。外文课的同学都是活泼善良的人，一定会玩得很开心吧。在海滩上光脚奔跑，惊呼连连地踩在热烫的沙子上，就这么冲进海里游泳。游到心满意足后，去海之家吃一碗拉面，说不定还会玩打西瓜或沙滩排球。

    尚哉心想一定很好玩吧，并闭上眼睛。不能有好想去的念头，那些都是线外侧的事。

    话虽如此，说到尚哉这个夏天的行程，只有帮中小学生批改作业和修改作文的打工而已。这是远距教学补习班的外包工作，在家里或图书馆都可以随意登录。他也没有旅游计画，独自出游不仅麻烦，实际上也没这么多钱。顶多只想趁休假期间去看几部有兴趣的电影。一直闲得发慌，连自己都觉得空虚的地步。

    他心想，要是暑假一晃眼就结束该有多好。

    这时，手机又震动起来。

    如果只是讯息，尚哉决定先放着不管，但手机却一直震个不停，看来是有人打电话来。

    他伸手拿起手机一看，萤幕上显示的是高驳拿字。

    尚哉顿时心生犹豫，却还是放弃抵抗接起电话。

    「……喂，你好。」

    『啊，深町同学，你好，每天都好热喔！有时间的话，要不要一起去看幽灵啊？』

    手机传出悦耳的嗓音。

    但感觉说的这句话，前半段跟后半段完全没有逻辑。

    最后一次见到高玻是在暑假前最后一堂课上。在那之后已经一个月了，就好的意义和不好的意义来说，高菜坪趺皇裁幢洹

    尚哉有些错愕地将一只手轻轻放上头额。这话在高驳哪源里应该充满逻辑，但尚哉这等凡人还是需要将资讯补足。

    「……那个，是在说打工的事吗？难不成又接到跟幽灵有关的调查委托了？」

    『不，不是打工啦，只是单纯想找你去看幽灵而已。很好玩喔？』

    这人都已经老大不小了，邀人的口气却还是这么幼稚。

    不过，「去看幽灵」究竟是什么意思？

    『咦？深町同学，难道因为正值暑假，你回老家去了？还是跟朋友或女友去海边、水上乐园或旅行，正在享受夏日时光把自己晒成古铜色？如果是这样的话，那我跟你道个歉，应该来不了吧？』

    「我没有回老家，没有朋友没有女友，也不喜欢夏天，所以没在享受，也不打算享受。」

    『……抱歉，我是不是问了不该问的事？』

    会担心是不是伤了对方的心，看来这点常识还是有的。

    尚哉又轻轻叹口气，将身子转向另一侧，从已经被自己的体温温热过的地板，转移到稍远处还没变热的地板上。

    「去看幽灵，到底是什么意思？是探索废墟，还是半夜潜入废弃医院试胆？那样感觉满凉快的，应该不错。」

    『啊，没有，行程是在白天，不是要去那种地方。要去看幽灵画。』

    「幽灵画？」

    『没错，画在图纸上的幽灵。每年只有这段时期看得到喔！』

    电话另一头传来高残朔艿纳ひ簟

    尚哉在地板上翻了个身，不知怎地，竟对他随时都能如此雀跃的性格有些羡慕。

    高惭请尚哉去的，是名为「谷中圆朝祭」的活动。

    在谷中的全生庵寺庙中，会对外展出三游亭圆朝这个人过去收藏的幽灵画，展期是整个八月。

    三游亭圆朝是活跃于幕末至明治年间的落语家，代表作为《怪谈牡丹灯笼》和《真景累之渊》。在高步樯芎螅尚哉也去图书馆翻阅，风格非常惊悚。印象中的落语大部分都是喜剧题材，但圆朝擅长的反而是接近说书的人情冷暖题材和怪谈题材。

    虽然没办法答应跟同学一起去海边玩的行程，高驳难约却让他有些心动。每年只有这个时期才看得到的画感觉也很有意思，最重要的是，尚哉也觉得人不能整个夏天都窝在家里不出门。

    所以，尚哉在八月下旬的某一天前往日暮里站。

    虽然是第一次去日暮里站，但车站本身相当气派，不但站内有商业设施进驻，人潮也很多。他跟高苍荚诒笨谂雒妗Ｌ着塞进两只耳朵的耳机传来的音乐，从包包里拿出suica准备通过票闸口时──尚哉却忍不住停下脚步。

    高簿驼驹谄闭⒖诙悦娴那奖摺

    明明是暑假期间，高步裉旎故且簧砦髯啊Ｋ原本就是身材高挑的人，又是这身装扮，跟周围充满暑假气息的人潮比起来相当显眼。但问题不在这里。

    高采砼曰褂辛硪幻男性。

    乍看之下的第一印象是「好魁梧」。

    首先他比高不挂高，而且远远就能看出体格高壮又结实，从短袖上衣露出的手臂充满肌肉线条。此外，最关键的特征就是男人甚至戴着墨镜。说白一点，感觉超级恐怖。

    那个男人正在跟高菜祷啊８菜淙幌衿匠Ｄ茄笑嘻嘻的，但不管怎么看都像是被缠上了。怎么办？是不是该报警？

    尚哉才这么想，高驳氖酉呔妥了过来，面带笑容地对他招手。尚哉迫于无奈，只好通过票闸口往两人走去。

    「嗨，深町同学！谢谢你来赴约，今天也很热耶。」

    「……老师，我才想问你不热吗？居然穿这种西装，甚至还穿了外套。」

    「因为我是绅士呀！绅士在外人面前一定要西装革履。而且这是夏季用的轻薄衣料，其实不会很热啦。」

    高残ψ耪饷此担确实也没有流很多汗的模样。看来是不怕热的体质吧。

    刚才那位长相凶恶的墨镜男，默默地听着尚哉和高驳亩曰啊？此没有离开，可见是跟着高怖吹陌伞Ｋ淙桓菜悼赡芑嵊屑父鲅芯渴业难芯可一起来，但这个男人怎么看都不像研究生啊。

    「对了，还没介绍吧！深町同学，这位是阿健喔！」

    留意到尚哉的视线后，高膊判θ萋面地替他介绍，但忽然听到「阿健」二字，也不知该做何反应。难不成要我也喊他「阿健」吗？怎么可能啊？

    思及此，尚哉才发现之前听过「阿健」这个名字。

    对了，好像是教高卜郎硎醯哪歉鋈税伞

    长相凶狠的男人开口道：

    「……你是彰良的学生吗？」

    他用有些低沉粗哑的嗓音这么说，尚哉也急忙出声问候：

    「我是青和大学一年级的深町。」

    「……我是佐佐仓健司。跟彰良是老朋友了。」

    说话的同时，长相凶狠男──佐佐仓摘下墨镜。

    整张脸感觉锐利十足，不管是俐落笔直的眉毛，还是略微细长的眼睛，边角线条都非常锐利。无论有没有墨镜，整体印象都没有太大差别。虽然五官本身满好看的，但眼神实在太凶狠了，感觉很吓人。

    高残咪咪地指着这个长得凶巴巴的男人说道：

    「我老家跟阿健住很近，从小就是朋友了。今天碰巧都休假，就约他一起来了。不好意思，没有事先告诉你。不过阿健的长相虽然恐怖，但不是坏人喔？毕竟是刑警嘛！」

    「……彰良，『长相恐怖』这句话就不必了。」

    「啊，对不起。呃，那改成『存在很恐怖』？」

    「感觉更糟。」

    佐佐仓用凶狠的眼神瞪高惨谎郏高踩次匏畏惧地笑了起来，看来这是他们平常的相处模式。但尚哉完全没想到佐佐仓是刑警，真要说的话，感觉更像黑社会的人。总而言之，幸亏刚才没有报警。

    这时，高餐尚哉身后看去，并挥挥手说「这里这里」。看来是今天也会参与行程的成员到了。

    「对不起，我迟到了！」

    边说边跑过来的，是一名身穿凉爽水蓝色洋装的女性，一头长发随风摇曳，是个体型纤瘦的美人。应该是高菜祷崂吹难芯可之一吧。

    「没事，只是大家比较早到而已，现在正好是集合时间，而且唯同学也还没到。广泽同学说他打工要帮忙代班，没办法来。」

    「啊，唯有打电话给我说今天也不能来！她在家附近的祭典摊贩买的巧克力香蕉好像坏掉了，害她狂拉肚子。」

    「太惨了吧。晚点寄信关心一下好了。」

    「啊，不行不行！她交代不能跟彰良老师说！因为拉肚子太丢脸了……虽然已经说了啦，讨厌。」

    「嗯，你说了。那我就用『听说你不太舒服，还好吗？』这种委婉的方式问问好了。」

    「好，拜托你了！她是彰良老师的粉丝，甚至还说『要是被彰良老师看到我拉肚子，就要切腹自杀！』的程度。」

    她双手合十如此请求。对女性来说，如果被喜欢的老师知道拉肚子，应该会觉得有点丢脸吧。

    这时，她将视线转向尚哉。

    「唉呀～！你是之前来过研究室的学生吗？是不是叫深町同学？好久不见！」

    被用这么活泼的语气搭话，尚哉顿时愣在原地，印象中没跟这位女性见过面。他什么时候见过这种大美女？

    「啊，你不记得啦？因为今天没戴眼镜，改戴隐形眼镜，才看不出来吧。喏，是我啦，生方衣子。没印象了吗？」

    女性──衣子指着自己的脸这么说。

    尚哉连忙搜寻脑中的记忆，才终于回想起来，差点发出惊呼声。

    没错，的确见过。原来是初访高惭芯渴沂彼在地上的那个女生。当时她脸上压出地板接缝的痕迹，头发乱糟糟的，眼镜还戴得歪七扭八，跟现在带着精致妆容的模样完全连接不上。

    「深町同学，我懂你的心情。衣子同学虽然是个美人胚子，平常却是那副鬼样子……」

    「哇，女孩子真的很厉害……」

    高睬纳这么说，尚哉也微微点头。这已经是脱胎换骨的程度了吧。

    「不过，学姐的记忆力也很好呢。当时你睡得迷迷糊糊，而且一下子就走了，见面的时间应该很短……」

    「啊～虽然不像彰良老师那么强，但我很擅长记住别人的脸喔。毕竟在补习班当讲师打工嘛，首要之务就是把班上学生的脸和名字对起来。」

    衣子这么说。她似乎在两间国高中补习班兼职，为了和学生进行交流，就必须认得所有学生才行。

    今天同行的成员应该都到齐了。觉得差不多该出发，大家便往目的地走去。

    「对了老师，这一带的路你有办法走吗？会不会迷路。」

    「啊啊，别担心，已经来过谷中好几次了，路全都记在脑子里──好，机会难得，就从谷中灵园穿过去吧。」

    高菜档靡馄风发，走出西口后立刻转向左边的小楼梯，往上走似乎就能进入谷中灵园。

    不过，所谓的灵园就是墓地，为什么非要刻意从这种地方穿过去呢？是想试胆吗？

    走在一旁的衣子注意到尚哉的表情，开口说道：

    「深町同学，你不太知道谷中灵园吧？这里其实是观光景点喔。」

    「是吗？明明是墓地耶？」

    「是呀，外国观光客特别喜欢来呢，因为有很多名人都葬在这里。最有名的就是德川庆喜公的墓了吧～还有画家横山大观。喏，日本人去国外旅行时，也会去参观地下墓穴，或是知名帝王和作家的墓地吧，大概是这种感觉啦──来，给你防蚊液，这里蚊子很多，先喷一下比较好。」

    衣子从随身包包里拿出一小罐喷雾，真是准备周全。

    「谢谢你，生方学姐。」

    「叫我衣子学姐就好，你就这样叫吧。因为大家都叫我衣子。」

    衣子这么说，并把尚哉用过的喷雾拿给高埠妥糇舨质褂谩

    走进灵园后，感觉比外头凉爽一些，可能是由于树林茂密，或是想到身在墓地就不由自主凉了起来。虽然也有名人的墓碑，但放眼望去，几乎都是写着「○○家之墓」的普通墓碑。

    「顺带一提，这里也是东京都内的知名灵异景点，最好小心一点。」

    衣子与尚哉并肩走过墓碑之间的通道，并发出「呵呵呵」的诡异笑声。

    「比如有半透明的人影穿过去，或是听到怪声等等，都是这种老掉牙的怪谈，没什么独特性，所以也不清楚是真是假啦～」

    「都是老掉牙的怪谈，就表示有可能是虚构的？」

    「对呀，基本上都是──你想想，故事不是会口耳相传吗？在某个地方流传的怪谈，经常也会在其他类似的地方落地生根，学校七大不可思议就是很好的例子。半夜就会动起来的人体模型、流血的蒙娜丽莎、厕所的花子、十三级阶梯，每间学校的七大不可思议都很相似对吧，都不知道全国到底有几位厕所的花子了。这也是建立在『学校』这个共通点上，原本在外地流传的故事落地生根的例子。」

    不愧是研究生，只要一开口，就有点在听课的感觉。衣子的嗓音活泼，口齿清晰，听起来相当舒服。

    尚哉接着问道：

    「衣子学姐，你在研究什么呢？」

    「我的研究主题是将都市传说和谣言分门别类。比如『当地发源的故事衍生』、『从外地流传进来的故事』、『相对近期创作的故事』，不是依据故事内容，而是从成因和出现时期进行分类，所以我也常看网路上那些怪谈。从网路论坛或推特发迹的怪谈，大多属于『相对近期创造的故事』。」

    衣子答道。

    「创作……换句话说，就是杜撰吗？」

    「对，某些人随意编造的虚假故事。」

    听到「虚假」二字，尚哉不禁蹙紧眉头，疑惑地歪着头问：

    「那种虚假的故事也可以拿来研究吗？」

    「可以呀～还满有趣的喔。你想想，鼎鼎大名的尼斯湖水怪照片，后来也证实是假的啊。」

    「啊啊，是那个……『外科医生照片』吗？」

    说到尼斯湖水怪，大概是全世界最有名的未确认生物体了，是在英国尼斯湖被目击，外形如蛇颈龙的一种生物。目击案例也很多，其中最有名的是人称「外科医生照片」的照片，但后来被认定为造假。这个消息应该让全世界的人都很失望吧。

    「虽然是造假的，但因为那张照片变得太有名了，让全世界的人都相信尼斯湖真的有水怪。简单的谎言可以变成如此庞大的话题，也算是传说级现象了，非常值得研究。而且不能否定的是，每一则传说在流传的初始阶段，可能都只是虚构的题材罢了。」

    衣子继续说道：

    「面对虚假或编撰的题材时，必须要思考这些故事诞生的原因，以及为何会广为流传。或许只是单纯的笑话，现代的话可能是想要得到很多『赞』数，也可能是想让别人知道自己创作的故事。可是，只要没达到足以流传世间的条件，就没办法广为流传。理由和条件是缺一不可的重要因素──这就是我研究的内容。怎么样，是不是很有趣啊！」

    衣子扬起一边嘴角，有些得意地笑了笑。

    眼神充满光芒，愉悦地讲述自己有兴趣的主题的衣子，看起来跟高惨荒Ｒ谎。虽然她还不算是正式的学者，但继续精进研究的话，总有一天会成为真正的学者吧。

    「……这种题材确实很有趣。」

    「对吧──唉，深町同学，你的主修也是民俗学吧？有没有想研究的主题？」

    「咦？呃，我还没决定要主修哪一方面。」

    「是吗？因为你老是黏着彰良老师，还以为已经决定加入他的研究小组了。」

    「我才没有黏着他呢！是他单方面黏着我吧！」

    「……这种说法感觉很可疑耶。」

    「哪有！可疑是什么意思啊！」

    「唔呵呵～就是可疑嘛！唉～彰良老师～到底是怎么回事呀～？」

    衣子笑得乐不可支，开口对高参实馈８惨涣尘讶地转头看她，就这么与她并肩同行。仔细一听，两人的聊天内容似乎变成衣子研究的事情，尚哉才总算放下心中大石。有时候真搞不懂女人的思维。

    这时尚哉忽然感受到一股视线。抬头一看，发现佐佐仓低头看着他。

    刚才是佐佐仓走在高采肀撸但衣子把高睬雷撸佐佐仓才转而来到尚哉身旁。

    佐佐仓开口道：

    「喂，同学。」

    「……我叫深町。」

    「深町，你也对都市传说、幽灵和妖怪感兴趣吗？」

    佐佐仓这么问。

    跟尚哉说话时，他可能有留意说话的语气，但声音实在太有魄力了，尚哉有种被讯问的错觉。

    「我对那些没那么有兴趣，但觉得老师的课满有趣的。」

    尚哉这么说，佐佐仓就直瞪着他看。视线的压迫感也是不容小觑。

    「……那个，不用这么害怕，不是在瞪你，我本来就长这样。」

    「辛苦你了。」

    「不准同情我。」

    这次好像真的被骂了。

    衣子和高苍谏性账们后头聊得不亦乐乎。旁人看了可能会以为是俊男美女在约会，但仔细听他们的对话内容，却是「扭来扭去」或「取子箱」这种恐怖的都市传说。算了，他们开心就好。

    这时，佐佐仓忽然往右转，走进墓碑之间的小路。

    尚哉心想，为什么忽然转弯？但还是乖乖跟在后面走，结果佐佐仓又立刻往左转。他的行进方向跟原本一模一样，只隔了一条路。

    尚哉猜测原本那条路上可能有什么东西，于是往该处看去。

    这么一看，就明白了。

    有几只乌鸦聚集在刚才走的那条路前方，用又黑又大的鸟喙啄着地面，可能有食物掉在地上吧。

    他是为了高膊鸥牡赖摹

    因为高才履瘛

    「──老师从以前就是那样吗？」

    尚哉对佐佐仓问道。

    佐佐仓再度盯着尚哉看。

    尚哉极力压抑恐惧看了回去，佐佐仓便叹一口气。

    「……你知道彰良怕鸟啊？」

    「在学校的时候看过一次，当时有几只鸽子飞过身边，结果老师差点腿软。」

    「……他小时候还不会怕，小学时还养过文鸟。中途才变成那样的。」

    佐佐仓压低音量，用不会被后面两人听到的声音说。

    「是什么原因变成那样的？」

    「──你问这个做什么？」

    被反问后，尚哉顿时吓得哑口无言。

    他用锐利的视线低头看着尚哉。

    「这个世界上，有些事可以单纯基于好奇心提问，有些不行。这点道理你应该明白吧？就此打住吧，听了也不会开心。」

    尚哉听出这个低沉的嗓音拉起了线。

    和尚哉经常拉起的那种禁止进入的线一样，表示不得过问隐私。

    佐佐仓的嗓音简直就像木刀，笔直且坚韧，虽然没有刀刃那种金属的感觉，却带着几分沉稳。听着他的声音，尚哉心想，啊啊，这个人真的很重视高病Ｕ獍涯镜洞耸贝丝蹋也为了守护高捕高举着。

    不过，佐佐仓的声调忽然又变了。

    「……话虽如此，彰良似乎很喜欢你呢。」

    声音彷佛参杂一丝苦笑，听起来有些无奈，就像老是对年幼小弟顾前顾后的大哥一样。但他应该跟高餐年吧。

    「我想短时间内，那小子应该会继续缠着你吧，那他之后可能真的会在你面前昏倒，所以先把这个交给你。」

    佐佐仓拿出名片交给尚哉。看到名片上印着「警视厅」三个字，尚哉不禁吓了一跳，而且还是「刑事部搜查一课」这种平常只会在电视剧看到的单位。

    「后面写了我的手机号码。」

    尚哉闻言将名片翻过来，发现背面手写了一组电话号码。

    「遇到困难随时打给我。」

    「困难……？」

    「要是彰良昏倒了，你一个人应该搬不动吧？而且──你在他身边有一段时间了，应该知道那家伙感兴趣的东西基本上不太正常，思维模式也有点奇怪。一般人不敢造访的情况，他可能也会若无其事地闯进去。」

    佐佐仓继续说道：

    「如果觉得没办法继续奉陪下去，还是早点走人吧，这样也是为了你好。但假如还愿意留在他身边一阵子……以后有事就来找我商量，知道吗？」

    「喔……我知道了。」

    看着那组手写号码，尚哉才惊觉一件事。

    之前高菜倒「他周遭很多亲切热心的人」。

    想必佐佐仓就是其中一人吧。

    虽然长相凶狠，但确实是个心地善良的人──不仅对高参氯幔甚至还在乎尚哉的感受。

    走了一会，一行人便来到大路上。

    话虽如此，两侧依然是墓地，看来这座灵园占地广阔，还有牌子标示名人的墓碑所在处。就像衣子所说，虽然也有来扫墓的人，但沿路上确实遇见很多看似外国观光客的人。对他们来说，日本的墓地应该很稀奇吧，只见他们一手拿着导览手册和相机，行走间还好奇地四处观望。但尚哉他们来这里的目的也不是扫墓，可能跟这些观光客没两样吧。

    穿过谷中灵园，和普通车道合流后，不用花太多时间就能走到全生庵。门口还放着「幽灵画展」的告示牌。

    全生庵是山冈铁舟为了祭拜明治维新时在国事中殉职的人，于明治时期建造的寺庙。但最近似乎翻修过，建筑本身焕然一新。

    脱鞋踩上冰凉的木质地板走进展示间，就看见墙上挂了一整排幽灵挂画，其中也有很多如月冈芳年、圆山应举、河锅晓斋等尚哉也听过名字的名家画作。因为是只能在这段时期看见的收藏品，来客数也十分踊跃。

    虽然一并概括为「幽灵画」，但每位画家的画法似乎各有千秋。有些画得极端恐怖，有些看起来只是单纯穿着白色和服的女子画像。还有原以为画作中只有云月和柳树等简单元素，但从远处看，这些元素配置就会变成幽灵脸的错视画作。

    「……虽然都是幽灵画，但也有很多种风格呢。」

    尚哉压低音量这么说，一旁的高苍虻愕阃贰

    「收集这些画作的三游亭圆朝，生前会在柳桥举办怪谈会。据说他仿照百物语的形式，开始收集一百幅幽灵画。但在后世的调查中发现，其中似乎混进了怎么看也不像圆朝自己收集的画作。」

    「大家真的很喜欢怪谈或幽灵这种题材耶……夏天的时候，电视上也有很多灵异特别节目。」

    「一般来说，只要历经长年和平，文化到达鼎盛时期，就会兴起怪谈风潮。江户时代如此，现代也是如此。脱离警示和宗教意义，单纯作为娱乐的鬼故事很盛行。」

    「太平盛世就会流行怪谈吗？」

    「很不可思议吧。像战国时代那种尸横遍野的时期，死亡应该不可能染上奇幻的色彩吧？」

    「奇幻？」

    「毕竟描绘这些画作的人都没有亲眼目睹过真正的幽灵嘛。全都是凭空想像的虚构幽灵。」

    经他这么一说，的确如此。其中或许有些画家看过真正的幽灵，但大部分的幽灵画都是出自画家的想像，并非真实存在。

    「不过，看到这种虚构的幽灵画后，大家之所以会认定『这些是幽灵画』，是因为我们心中对于幽灵本身有共通的概念。虽然大部分的人都没有看过幽灵，却对幽灵有某种既定印象。在这些印象的范围内创造出自己心中的幽灵样貌，就是画出这些作品的画家们。」

    悬挂在展示间的这一排挂画当中。

    有好几个幽灵停留在画里的虚空之中，有的满怀怨恨，有的脸上带笑，有的面无表情。

    这些全都是过去从画家们的想像中诞生的创作。

    但连现代人都能看出这些是幽灵、灵异画作，即使从未亲眼目睹，也隐约有个概念，知道这种形象就是幽灵。

    「我很喜欢这幅画。样貌楚楚动人，带着若有似无的艳丽，却有种惆怅落寞的氛围，很有幽灵的感觉。若有机会，希望能遇见这种幽灵。」

    高仓缸拧段谜是暗挠牧椤氛夥画说道，好像是鳍崎英朋的画作。

    这幅画描绘一名身穿白色和服的女性，站在被灯笼照亮的蚊帐前方。发髻有些松脱，低垂的脸庞白皙又美丽，用妩媚的眼神斜斜地看着观者。从画作中感受不到一丝恐惧，若没有人告知这是一幅幽灵画，根本不会发现──但如高菜说，确实有种落寞感。

    「幽灵是这种惆怅的感觉吗？」

    「若以幽灵的型态来到人世，当然会觉得惆怅啊。毕竟已经变成跟活人不一样的存在了。」

    高布绦说道：

    「正所谓阴阳两隔，存在本身已经截然不同了。比如有个心上人，自己却变得跟那个人完全不一样──一定会觉得悲伤又寂寞吧。」

    高部醋呕作这么说。不知怎地，看起来跟画中的幽灵同样落寞。

    无论是鸟类恐惧症、超忆症──还是想要尽早离开老家的理由。

    高部赡芑潮ё拍承└丛拥墓往。

    但只要高膊惶幔尚哉也不打算继续深究。

    不需要佐佐仓特别提醒，尚哉本身也无意越过那条线。

    「好，再来去那边看看吧。那边的画作也很有趣喔。」

    高部醋派性账祷笆钡难垌，偶尔会蒙上一层黑夜般的深沉色彩──所以尚哉知道这些事绝对不能过问。

    看完幽灵画展后，一行人决定步行至谷中银座喝杯茶。

    尚哉第一次来谷中银座。之前似乎有在电视上看过人称「夕阳之阶」的阶梯。虽然是充满下町怀旧气息的商店街，在入口处率先跃入眼帘的却是挂着五彩缤纷灯饰的土耳其餐厅，有点超现实的感觉。可能是此处有猫町之称，到处都是猫咪杂货的商店，店面屋顶上也有猫咪的雕像。

    当他们买了猫尾巴造型的烤甜甜圈，悠闲地边走边吃时──

    「──啊，高怖鲜Γ　

    身后忽然传来这句搭话声。

    回头一看，发现有两个女孩站在后方稍远处。一个身形高挑，长相有些强势，将一头黑长发扎成马尾。另一个身材娇小有些丰满，留着棕色鲍伯头，感觉比较乖巧。

    「啊啊，你们是『民俗学Ⅱ』的学生吧！」

    高菜低甓运们挥挥手，真不愧是能将上课学生的长相全记在脑袋里的记忆力。

    两人一脸开心地跑过来。

    「天啊，不会吧，居然会在这种地方遇见老师，感觉好不真实！」

    「我们刚才去对面那座全生庵看了幽灵画！」

    她们这么说。

    高残ψ诺愕阃贰

    「是吗。我们刚才也去了。幽灵画很有趣吧？」

    「对啊！其中也有超级恐怖的画，感觉很像在逛鬼屋！」

    「伊藤晴雨画的《怪谈乳房\图》真的有够吓人，可能会做恶梦……」

    两人你一言我一语地说着。高卜浅Ｊ芘生欢迎，虽然只是偶遇，但能在这种地方碰见高玻她们似乎真的很开心。

    可是说着说着，长相有些强势的女孩忽然变得一脸严肃，接着说出这种话：

    「老师，不好意思，尽管在这偶遇也算是某种缘分，其实……我们想跟老师商量事情。」

    「嗯？怎么了？」

    高裁嫒荽认榈氐愕阃贰

    「那个……老师有在调查怪异事件吧？之前浏览过老师的网站，上面有类似的说明，然后……」

    「小……小绫！老师正在跟朋友出游，会给他添麻烦啦。」

    比较乖巧的女孩注意到佐佐仓和衣子并这么说，看来尚哉没有进入她的视线范围，可能是太不起眼，跟背景融为一体了吧。

    被称为「小绫」的女孩，还是神情凝重地摇摇头。

    「琴子，话虽如此，也不知道什么时候才能再见到高怖鲜σ？要是这种状态持续到暑假结束，我真的会疯掉！」

    看了高驳耐站并决定找他商量，就代表她碰上某种离奇的现象。从她的声音中，确实能感受到跟先前奈奈子相同的迫切。

    逮住完全是私下出游的人，还抛出商量的要求，是有点没常识的行为。但遭遇的恐怖现象，或许已经逼得她不得不这么做了。

    被称为「琴子」的女孩，一脸困扰地瞥了高惨谎邸

    「可、可是，那至少今天先跟老师约个时间，改天再谈嘛……？打扰人家也不太好……」

    她用十分客气的声音这么说。

    高怖椿乜纯戳饺耍「嗯」一声点了个头。

    「看来你真的深受其扰呢，那请现在就说明一下吧。」

    并说出这句话。

    穿过谷中银座后，一行人在前方的咖啡厅勉强找到六个人的空位，便决定在这里听听两人的遭遇。

    身为高驳闹手，尚哉不得不留在现场，不过衣子和佐佐仓也跟着留下来了。衣子似乎对她们的状况很感兴趣，佐佐仓则是单纯没事做。先不提衣子，跟长相凶狠的佐佐仓同席似乎让两位女孩有些畏惧，但点的饮料和蛋糕都上桌后，她们还是老实地娓娓道来。

    一开始主动搭话的强势女孩是原泽绫音，比较乖巧的女孩是牧村琴子。绫音和琴子是中学以来的朋友，感情似乎非常好。虽然同为文学院大一生，但她们跟尚哉不是上同一堂外文课，所以互不相识。

    遇到怪事的是绫音。

    「那个，老师，之前提交报告时额外写点离奇体验不是可以加分吗？你还记得我当时写的内容吗？」

    就是尚哉因此被高泊住的那个报告。

    高埠纫豢诩恿顺多糖浆的冰红茶，点点头。

    「记得啊，印象中你还附了照片。没错──我记得是……」

    高埠鋈唤视线移到半空中。

    「上礼拜跟朋友去日比谷公园大音乐堂听演唱会，回程时在日比谷公园里散步了一下。当时夜已深，天色非常昏暗，感觉很像在玩试胆游戏，让我觉得很有趣。

    结果我们在公园的一棵树上发现稻草人偶，上面扎了好多针，好像对某人有深仇大恨，感觉非常可怕。我姑且拍了张照片，请老师过目。（如果可以帮我加分就太好了！）」

    绫音和琴子一脸惊讶。

    「……咦～太厉害了～！老师，你把我写的内容背起来了吗？」

    「嗯，我对自己的记忆力有点自信，也还记得照片。躯干和头部扎有一根钉子、二十根大头针，还有十根普通的针。稻草人偶本身作工精细，不像外行人凭着恨意亲手制作的，可能是在网路上买的吧。」

    高舱饷此怠Ｔ谌魏味西都能靠网路一键购买解决的现代社会，诅咒道具似乎也随随便便就能网购，让人不禁怀疑这样真的好吗。

    「所以呢？那份报告有什么问题吗？」

    「啊，那个……呃，不知道你相不相信……但自从看到那个稻草人偶后──那个，针……」

    「针？」

    「就经常有针掉在身边……」

    绫音这么说。

    ──比如从座位上起身时，有大头针从裙摆掉到地上。

    起身后回头往椅面一看，有几根缝衣针散落在那里。

    走着走着，忽然觉得脚边闪着银色的光芒，结果是刺绣针掉在地上。

    针的种类和数量在事情发生当下各有不同，但回过神才发现，老是有针掉在自己身边。

    这种状况一再出现。

    「听起来很吓人。你有被针扎伤吗？」

    「这倒没有……真的只是掉在地上而已。可是感觉好恶心，好像被针缠上了一样。」

    绫音做出紧拥自己的动作这么说。

    坐在旁边的琴子用小心翼翼的口吻说：

    「那个，小绫在报告中写的朋友其实就是我，我也看到稻草人偶了。小绫说要拍照的时候，我有阻止她，小绫却说『可以拿来写高怖鲜Φ谋ǜ姘　唬完全不听劝……」

    高采陨源瓜率酉撸用一只手轻抚下颚，接着又扬起视线，来回看了看绫音和琴子一会。

    「牧村同学，你也看到稻草人偶了吧？那你呢？有针掉在身边吗？」

    「我还好……没发生什么奇怪的事。」

    琴子摇摇头答道。

    高惨苫蟮赝嶙磐贰

    「真不可思议。明明是一起看到稻草人偶，为什么牧村同学没事呢？你们之间的差别──只有原泽同学拍下照片写进报告里吧？」

    「果然是这个原因吗！」

    绫音的脸皱成一团，似乎马上要哭出来了。她将手肘靠在桌面上，双手紧紧抱着头。

    「起初觉得当时拍的照片很好玩，还设成手机的待机画面，后来觉得很恶心就删掉了。每次出现针的时候，也都会拿去丢掉，但我真的没有骗人！呐，老师，你相信我说的话吗？我已经不知道要怎么办了……！」

    「──别担心，我相信你。」

    高灿萌岷偷纳ひ粽饷此怠

    绫音抬起头后，高灿侄运露出温柔的微笑。

    「当然相信你啊，以为我是谁啊？」

    「高怖鲜Α…」

    绫音看着高驳难凵裰谐渎安心及信任，涌上泪水的眼眸在光线反射下闪闪发光。

    另一方面，看着绫音的高惭壑幸渤渎光芒──话虽如此，他眼中的光芒当然是出自好奇心。

    高灿昧Φ卦谧郎咸匠錾碜樱语气兴奋地说：

    「毕竟现代怪谈是我的专业领域嘛！以故事来说，只有针掉在地上满普通的，但算是出色的怪谈呢！」

    尚哉心想，啊，这下糟了。

    当自己感兴趣的对象出现在眼前时，高簿突岵还艘磺械仄松先ィ完全不管对方的心情和当时的状况如何，像个孩子沉醉其中。

    本人虽然把这种现象解释为「因为没有常识」，不过尚哉觉得，可能是研究用的思考回路失控了吧。毕竟周遭的人都被吓得半死，他自己似乎也停不下来，想必是相当棘手的问题，的确需要某人在适当的时间点替他踩刹车。

    「真好奇那些针到底是从哪里来的，你还记得目前为止掉在地上的针有几根吗？如果跟稻草人偶上扎的数量一致，故事性就更完整了，只是──好痛！」

    说到这里，高埠鋈环⒊霾医校桌子还震了一下。好像是佐佐仓踢了他的小腿。

    高怖嵫弁敉舻氐勺抛糇舨帧

    「很痛耶，干嘛啦，健司！」

    「闭嘴，太大声了。」

    佐佐仓用低沉的声音回答。

    「冷静点，在场只有你一个人这么兴奋。」

    「……啊。」

    高步视线转回绫音身上，露出大事不妙的表情。绫音似乎被高驳钠势吓到将背部紧贴在椅背，露出困惑的表情，琴子也一样。

    「对……对不起，阿健。我又闯祸了吗？」

    「要道歉的话，对象不是我，是她们。」

    佐佐仓用下颚指了指绫音她们。

    「呃，那个，对不起，原泽同学！因为这件事太有意思了，不小心就激动起来……是啊，对你来说是很棘手的问题吧，真的很抱歉。」

    「啊，不，没关系啦……只要老师愿意相信我，就很开心了。」

    绫音对连忙道歉的高舱饷此担但脸上还是带着点惊恐。

    看来佐佐仓跟尚哉一样，都是高驳摹赋Ｊ兜５薄埂Ｕ是交情颇深，应对方式可说是毫不留情。

    「呃……总之我相信你的说词，原泽同学。虽然我个人也很想厘清这起怪事的真相──但还是有几个疑点。」

    高册莘鹨重整姿态般轻咳几声，并说出这句话。

    绫音皱着眉头看向高病

    「什么疑点？」

    「牧村同学身上什么也没发生，只发生在原泽同学身上，这一点要说奇怪的话确实很怪。但我更在意的是──为什么是针呢？」

    「咦？」

    绫音眨眨眼，琴子的表情彷佛也听不懂高舱飧鑫侍狻

    尚哉他们也不明所以地看着高病

    高菜档溃

    「当知道稻草人偶上扎的除了钉子以外还有针时，就有点在意了。毕竟依照规矩，应该要用钉子钉人偶才对。就算先把稻草人偶这件事和原泽同学碰到的怪事分开来思考，还是让人疑惑为什么会用针。现在这个时代，针也不是随手可得的道具对吧。以前因为各种东西都需要缝补，针和裁缝箱才会是生活常用的道具。但现在顶多只会拿来缝扣子吧？一般人不太有机会接触到针啊。」

    「啊──可是我们……」

    绫音话说到一半就中断了。

    高餐嶙磐反叽偎继续说下去，绫音便和琴子互看一眼。

    最后开口的人变成琴子。

    「那个……我们到高中为止都是手工艺社，我跟小绫都是。所以对我们来说，针可能算是随手可得的道具。」

    「但我不记得曾经有对针不敬啊！甚至还参加过针供养的活动！所以能想到的原因果然还是……」

    看来只有那个扎着针的稻草人偶了。

    「当时果然不该因为好玩就当成待机画面吧？这样感觉就像当时那些针都回到我身上似的……」

    绫音神情不安，眼神四处游移，嗓音中带着颤抖。琴子像是要替她打气般轻抚她的背。

    衣子发出「唔～」的一声，双手环胸说道：

    「到底是怎么回事呢？一般来说，这应该是某人的骚扰行为，但这种做法……在对方身边放一堆针的用意是什么呢，是某种警告吗？」

    「……这说不通吧。若对方根本不清楚是因为什么事情被警告，那就毫无意义可言了。从这家伙的描述来看，是不知道针为什么掉在身边才觉得害怕吧。」

    佐佐仓这么说。

    尚哉也对高蔡岢鑫侍狻

    「有没有跟原泽碰到的怪事类似的案例呢？比如看到稻草人偶后受到诅咒，或是被针缠上之类的。」

    「这个嘛，我是有在江户时代的书上看过针的故事，但跟这次的状况有点对不上。看到稻草人偶后被诅咒的故事也是……因为她们也不是目睹了丑时参拜啊。如果是这样的话，后果可能会惨不忍睹。」

    「什么？」

    「要是进行丑时参拜的过程被他人目击，那就糟糕了。好不容易得到的诅咒效力会失效，或是会反噬到自己身上等等，各家说法不一。还有一种说法是，得将目击者杀害以防上述情况发生。」

    听了高驳慕馑担绫音和琴子不约而同地脸色发青，抓着彼此的手紧贴在一块。明明长得一点都不像，却像双胞胎姐妹似的，看来感情真的很好吧。

    见两人受到惊吓，衣子露出像是要出面调解的笑容。

    「没事啦，你们看到的并不是丑时参拜的现场吧？几乎没出现过只看到稻草人偶就被诅咒的案例，所以不必担心──来，先不谈这些了，吃蛋糕吧！喏，你们看，感觉很好吃耶？」

    包含衣子在内，所有女孩都点了饮料和蛋糕。衣子是水果塔，绫音是巧克力蛋糕，琴子则是生起司蛋糕。刚才的话题内容太过离奇，因此所有人都还没开动。

    被衣子这么一说，绫音和琴子才拿起叉子，衣子也吃起自己的蛋糕。

    高部醋派性账担

    「深町同学，你也可以点蛋糕啊？我请客耶。」

    「之前就说过我不喜欢甜食了。」

    尚哉把自己的冰咖啡挪到面前如此答道。

    「老师才是吧，你是超级蚂蚁人，可以点个蛋糕或圣代啊。」

    「那个，我姑且还是有老师的立场在。」

    「原来老师也会在意自己的立场啊，我都不晓得呢。」

    「……阿健，总觉得深町同学在欺负我耶，是我多心了吗？」

    「你多心了吧。」

    被尚哉和佐佐仓冷漠以对的高玻用吸管在冰咖啡里转啊转的，好像是在闹脾气。

    就在此时。

    「……咿……！」

    绫音忽然发出微弱的声音，用手捂住嘴。

    琴子一脸惊讶地将手搭上绫音的肩。

    「小绫！你怎么了！」

    「……唔！」

    绫音没有回答，并将捂着嘴的手松了开来。

    她的嘴角滴下红色的液体。

    「喂！」

    佐佐仓立刻将身子探向桌面。

    绫音低下头，将嘴里的东西吐到盘边。刚才的巧克力蛋糕变得黏稠一团，跟混着唾液的血一起掉在盘子上。在那团巧克力色当中，居然有某个东西发出银色的光芒。

    高埠敛挥淘サ厣斐鍪种讣衿鹉歉龆西。

    「──是针。」

    被高彩种改笞〉亩西，是断成两截的缝衣针。

    「混在蛋糕里了吗？喂，让我看看你的嘴巴！」

    佐佐仓立刻起身，用手抓住绫音的下颚往上抬，仔细观察她的口腔内部。

    「……好，没有其他异物。先喝一口水，再让我看看口腔的状况，要确认你的伤势。」

    闻言，绫音便乖乖喝了杯子里的水，佐佐仓也再次观察她的口腔。

    琴子一脸苍白地看着绫音，开始浑身颤抖。

    「为什么……？怎么会发生这种事……讨厌，太可怕了吧……！」

    琴子哭了起来，衣子便走到她身旁进行安抚。

    这时店里开始躁动起来，店员也小心翼翼地走了过来。

    「客人……？那个，发生什么事了吗……？」

    「啊啊，其实是──」

    佐佐仓本来要回答店员的问题，绫音却用颤抖的手紧紧抓住他的手臂。

    绫音不顾满脸惊愕地低头看着自己的佐佐仓，直接向店员低头道歉。

    「没有！店家没有做错任何事，都是我的错！全都是我的问题……！」

    绫音用近乎悲鸣的嗓音这么说，嘴角还带着血迹。

    尚哉似乎听到「啪啦啪啦」的细微声响，往地板一看。

    然后他吓傻了。

    绫音脚边散落好几根红色大头针。

    绫音嘴里的伤口似乎不严重，但为了保险起见，高不故蔷龆ㄅ闼去医院。

    根据绫音的说法，针似乎藏在蛋糕里，因为没注意就一口咬下，断掉的针才会刮伤口腔。幸好及时吐出，要是直接吞进肚里，后果可能不堪设想。

    听到蛋糕里面有针，店员一脸铁青地把店长叫过来，但当事人绫音却一再主张「不是店家的问题」。因为不想把事情闹大，店家似乎暂时不会往上呈报。

    高泊虻缁敖辛思瞥坛担让绫音和琴子坐进后座后关上车门。坐进副驾驶座前，他回头对尚哉说：

    「深町同学，真不好意思，本来只是想找你出来玩，结果却碰上这种事。可能是我平常的执念太深，最后自己把这些怪事招过来了。」

    「……我是无所谓啦。老师，你应该觉得可以招来怪事比较开心吧？」

    「我个人是觉得很开心啦，但不想看到学生受伤。别说这些了，深町同学──」

    高餐尚哉靠近一步，稍稍压低音量问道：

    「──你的观察能力有发现什么吗。她们有说谎吗？还是没有？」

    「我觉得……没说谎吧。」

    「说得有点含糊呢，不能肯定吗？」

    「不……至少她们说的话不是谎言。」

    这点无庸置疑。不管是绫音还是琴子的声音，都没有发生歪曲。

    闻言，高病高磬拧沟爻烈饕簧，又看看坐在车内的两个女孩。

    绫音哭丧着脸靠在琴子肩上，琴子也还没止住眼泪，紧紧抱着绫音。

    「是吗……那她们可能真的被针缠上了。这下伤脑筋了。」

    高部醋诺ㄇ游薇鹊牧礁雠孩时，眼中似乎又带着一抹蓝色。

    当天晚上，尚哉接到高驳牡缁啊

    『──深町同学，我想麻烦你打个工，可以吗？』

    「什么事？」

    『嗯，跟今天那件事有关。』

    听高菜担绫音嘴里的伤势很轻，但绫音和琴子都受到极大的惊吓。诊察结束后，两人就直接搭计程车回家了。

    「要去找那个稻草人偶吗？」

    『啊啊，那个我跟衣子同学去找就行了，毕竟这种事也在她的研究范围之内。想拜托深町同学做其他事。』

    「要我做什么？」

    『想请你去探听消息。』

    「探听……吗？」

    『我想深入了解她们私下的状况，校内或校外都可以。』

    高布绦说道：

    『我记得有在学校里见过她们，就在脑海中稍微挖掘一下，发现曾远远地看过几次。在我的记忆中，她们总是一同行动，感觉交情颇深。就算和其他女生成群活动，两人也老是黏在一起，感觉下一秒就要牵起对方的手。』

    高材芙所有看过的事物清楚地记在脑子里。看着校园里那些杂乱的景象，也能将映入眼帘的一切同等地记得清清楚楚。所以高踩蘸罂梢韵裾庋用翻相簿的方式，将收在脑海中的记忆翻找出来。

    『不过，中途有个男学生像挂件一样总跟在她们身边。我没教过那个学生，所以不知道是谁。他手上拿的书写着《经济学概论》，可能是商学院的吧。因为从去年就对他的脸有印象，应该是二年级──我想知道那个人是谁。深町同学，你跟她们同届，有办法透过朋友打听到消息吗？』

    「没办法，因为我没有朋友。」

    『咦？』

    尚哉一口回绝，感觉电话另一头的高菜坪跻苫蟮赝崞鹜防础

    尚哉心想，对喔，高舱庵秩丝赡苊话旆理解吧，于是接着说：

    「呃，还是有一些碰到面会聊几句的人，但算不上朋友啦。这个夏天也没打算跟他们见面。」

    『──……』

    电话另一头的高埠鋈怀聊了。

    呃，由于是在讲电话，对方忽然不讲话，尚哉也不知该如何是好。毕竟看不到脸，不晓得对方是在生气、傻眼，还是正在同情自己。

    「……那个，老师？」

    尚哉实在撑不住这股静默，小心翼翼地开口问道。

    『──这样啊，我明白了。』

    高仓沼诖鸹埃而且还说出「我明白了」这种话。

    尚哉松一口气。这样就能避开探听的打工了。虽然拿不到工钱有点可惜，但每个人都有适合和不适合的工作。

    结果他还是太天真了。

    『深町同学，不然这样吧。来办个烤肉大会好了！』

    「……啥？」

    尚哉心想，像我这般凡人，可能永远无法理解高舱庵秩说乃伎蓟芈钒伞

    ──在那之后不到两周时间，高菜档摹缚救獯蠡帷咕妥急竿椎绷恕

    高驳乃捣ㄊ牵既然尚哉独自探听有些困难，那设置适合探听的场合就好了。只要邀请选修「民俗学Ⅱ」的学生，举办以「交流会」为名义的烤肉大会，在活动现场打听即可。

    选修「民俗学Ⅱ」的主要是文学院一年级学生，其中应该也会有和绫音及琴子交好的人，或许可以从他们那里收集到绫音和琴子的相关资讯。

    活动邀请是透过大学的社交平台发出。青和大学平常的课堂联络事项，都会利用社交平台公布。这个方式正好可以一口气把很多学生约出来。

    话是这么说，由于正值暑假，很多人去长途旅行或回老家了。尽管如此，这么临时的邀约还有超过三十人报名想参加，应该是因为高埠苁苎生欢迎吧。

    所以在九月初某一天的中午时间，高仓靼斓摹赋兴奋烤肉大会」在江东区新木场公园的烤肉广场举行了。近期的烤肉区似乎备有设备和食材齐全的配套方案，让民众可以空手参加，非常周到。

    「不过老师，只是想打听消息而已，真亏你可以这么大费周章地举办活动……」

    「咦？既然都要办了，开心点不是比较好吗？夏天就是要烤肉嘛！」

    高卜叛弁向开始准备的学生们，面带微笑地这么说。明明是来烤肉，高步裉烊椿故且簧砦髯埃应该会沾到味道吧，他不介意吗？

    「太好了，参加的学生比想像中还要多。深町同学，机会难得，你也趁机跟大家促进感情嘛。这可是重要的大一夏日回忆喔。」

    「……呃，我真的不需要这些人际关系。」

    其实想尽可能避免到人多的地方。

    尽管如此，尚哉还是来参加了。一方面是部分费用由高哺旱＃可以用超级便宜的价格吃到肉这一点很吸引他，另一方面是还是在意绫音和琴子的事情。都亲眼看到绫音在眼前吐出针了，当然会心生好奇。

    在进行准备工作的学生当中，也能看到绫音和琴子的身影，她们果然还是无精打采的模样。

    「那两个人也来了呢。」

    听尚哉这么说，高惨猜冻鲆饣岬谋砬椋看着她们点点头。

    「嗯，我知道她们一定会来。」

    「什么？」

    尚哉歪着头，对高舱饩浠案械讲唤狻

    但高裁挥屑绦说明，只是低头看着尚哉笑了笑。

    「好啦，我们也该不着痕迹地去跟大家探听消息！」

    「咦……真的要问喔？」

    「当然要啊，就是为此举办烤肉大会的嘛！深町同学，我去那一带打听消息，其他人就交给你了，不能表现得太刻意。还有，也不能被原泽同学和牧村同学发现喔！──喂～那一炉的同学，可以让我加入吗～？」

    「咦？老师，等、等一下……」

    尚哉还来不及阻止，高簿吐冻瞿腔平鹆匀式的笑容，兴高采烈地随便找一群人加入了。

    「呀～！高怖鲜Α！快过来快过来～！」

    「老师，你要喝什么？帮你倒一杯！」

    「老师，你想吃什么？可以优先帮你烤！」

    高布尤氲哪且蛔榉⒊龌逗羯。他选的那群人全是女孩子，没想到他还挺机灵的。

    无奈之下，尚哉只好环视会场一圈，寻找尚未额满的烤炉，结果和一个眼熟的棕发男对上视线。他和尚哉是同一堂外文课的同学，名叫难波要一，也是在高驳牡谝惶每问庇肷性张侍傅娜恕

    「喔，深町，过来这里啊，还有空位喔～」

    难波直爽地抛出这句话，并对尚哉招招手。仔细一看，那一炉的成员都是同一堂外文课的人。

    「唷～深町，好久不见～暑假都做了些什么啊～？」

    「呃，太热了我什么都没做……你们前阵子去海边了吧？好玩吗？」

    「啊～那个啊，水母有够多简直糟透。而且海之家卖的拉面因为是外行人煮的，面条都烂掉了～不过，在那种地方吃还是满好吃的啦。」

    难波笑着说，他的脸晒得比夏天前还要黑上不少。

    尚哉平常跟难波见面就会聊几句，偶尔还会一起去学生餐厅吃午餐。因为难波个性直率爽朗，几乎不会撒谎，所以相处起来很自在。

    围着同一台烤炉的学生们，似乎也不是所有人都有去海边。有很多人也是很久没碰面，大家都聊得很开心。

    「不过，大学的课堂居然还会举办烤肉大会，又不是研究室分组。」

    「咦～我觉得超好玩的耶～因为是高怖鲜Ψ⑵鸬穆铮　

    「既然要办，比较希望是在傍晚以后，不要选在大中午嘛！加上无限畅饮更好～呐，深町也这么认为吧？」

    「……我们几乎都是未成年，所以没办法啦。」

    虽然只是为了探听消息临时组织的活动，但学生们都玩得很开心。大家兴奋喧闹的声音听起来很欢乐，目前还没有出现扭曲的现象，尚哉也稍稍松口气，默默加入众人的话题。

    每一台烤炉都开始烤肉后，现场变得香味四溢。各处的烤炉都能看到人人单手拿着免洗筷和盘子，展开激烈的食物争夺战。只顾着吃肉的人越来越多，催促大家吃菜的声音也此起彼落。

    「我还在发育！再给我多一点肉啦，我要吃肉！」

    「你干嘛还要继续长啊！我比较矮，把肉给我！」

    「臭男生，多吃点菜啦！你们这群脑袋空空的家伙，去吃葱啦！」

    尚哉心想大家还真有活力，并从食材盘拿出肉和蔬菜放在铁板上。他猜拳时全盘皆输，最后变成负责烤肉的人。

    不过实际操作后，居然比想像中还要有趣。

    围着同一台烤炉的人全都饥饿地咽着口水，观察食材发出滋滋声响炙烤的过程。确认食材开始变色后，尚哉便从头依序翻面，其他人依旧不发一语地盯着看。

    当肉烤到恰到好处时，众人同时伸出筷子，速度堪比变色龙伸舌捕捉猎物那么迅速。没抢到肉的人只能心不甘情不愿地改拿蔬菜，不过玉米似乎比红萝卜和青椒还要抢手。

    经过第一轮掌握状况后，尚哉刻意更改肉和蔬菜的配置，尽可能优待上一轮没夹到肉的人。他抓准时机将食材放上铁板，尽量不让食物供应中断。这种工作或许可以称为铁板将军，但心情上比较接近为雏鸟提供饵食的母鸟。

    「喂，难波，那片肉还没烤好，放回去。」

    「啥～有什么关系！半生熟才好吃啊！」

    「不行。为了惩罚偷跑，这边的青椒由你负责。」

    「深町太严格了吧……」

    这时，尚哉不经意看到在对面烤炉的绫音和琴子，这才猛然回神。

    糟糕，烤得太入神了，完全忘了原本的目的。

    正好有个女孩提议和他交接，尚哉心怀感激地将工作交给她，小心翼翼地看了看围在烤炉边的学生们。

    「对……对了，在场有跟原泽或牧村亲近的人吗？」

    「咦～？干嘛忽然问这种问题？」

    听到尚哉的提问，难波一脸狐疑地歪着头问。

    「就是、那个，之前出门的时候看到她们在哭，有点好奇是怎么回事。」

    总不能说出看到绫音吐出针的事，尚哉描述时刻意隐瞒这个可怕的事实。

    难波更疑惑了。

    「深町，你跟原泽她们很熟吗？」

    「没、没有很熟啦……应该算是互相认识而已，只聊过几次。」

    「──你要问原泽绫音跟牧村琴子的话，我跟她们同社团喔？」

    说话的是跟尚哉交接烤肉工作的女学生，印象中她叫青木。

    「同社团？是什么社团啊，手工艺吗？」

    「不是，是英文社。她们个性都满好的，也很少跷掉社团活动。」

    青木动作俐落地将肉放上铁板，并这么说道。

    「啊啊，不过她们之前确实说过到高中为止都是手工艺社。深町同学，你很了解呢。」

    「啊，嗯……之前听她们说过兴趣是手工艺。」

    「她们现在好像也会随身携带裁缝工具耶？之前还弄掉了大头针。从椅子上站起来的时候，忽然有一堆针掉下来，问说怎么回事，说是暂时固定裙子绽线的地方，但不小心忘了。我当时吓了一跳，正常来说会这样做吗？既然以前是手工艺社，赶快缝一缝不就好了吗？」

    「啊……是吗？」

    没想到居然得到绫音被针缠身的目击证词。用大头针固定裙子这种说法，应该是为了不让他人起疑，勉强掰出的牵强借口吧。

    「那个，青木，你知道谁跟他们比较熟吗？」

    「嗯～我觉得跟社团里那些人感情都不错。但她们两人老是形影不离，应该没有其他人像她们那么好吧……唯一能想到的只有二年级的高须学长，但他们的相处模式又不太一样。」

    「不太一样？」

    「高须学长是我们社团的学长，大概是从五月开始吧，他跟绫音交往了。高须学长满贴心的，也会顾虑到绫音和琴子的友谊，跟绫音约会的时候，好像都会约琴子一起去。」

    「啊啊……这样啊。那牧村呢？有男朋友吗？」

    「琴子？嗯，应该没有吧。那孩子比绫音老实多了。」

    「是吗……」

    保险起见，尚哉先确认高须学长就读哪个学院。其实很想把联络方式都问清楚，但做到这种程度还是不太自然。

    这时，一旁忽然有人用力拐了尚哉一下，让尚哉吓一大跳。

    「你、你干嘛啦，难波！」

    「──深町，难道你有青春的念头吗？」

    「啊？」

    尚哉把歪掉的眼镜扶正，重新看向难波。

    难波带着意有所指的坏笑，抓着尚哉的肩膀说：

    「说，目标是哪一个？是原泽吗？不对，她已经死会了。是牧村吗？」

    「……难波，那个，不是你想的那样啦。」

    尚哉将难波的手抓开，并这么说道。

    难波却不知反省，再度抓住尚哉的肩膀。

    「难得看你打听其他人的事情嘛！反而很意外耶。因为平常好像都对其他人没兴趣。」

    「咦……」

    没想到会被难波猜个正着，尚哉顿时哑口无言。

    「哪、哪有啊……」

    尚哉试图找借口掩饰，难波却摇摇头。

    「不过，看到你好像也跟大家一样对旁边的人有兴趣，就放心了。是说今天看到你来参加活动，我真的吓一大跳耶。你啊～要多参加平常的酒摊啦～每次都说没钱来不了，但都找便宜的餐厅耶～」

    「啊……嗯，抱、抱歉……」

    聊着聊着，肉又烤好了。

    这时，难波的眼神骤变，以电光石火的速度伸出筷子，但其他人也不遑多让。这场争夺战已经上演好几轮，大家都对彼此的习惯和动作t若指掌。好几双筷子在铁板上交错，在激烈的攻防之下，被某人筷子弹出的肉片顿时飞向空中。众人惨叫连连，尚哉也忍不住发出惊呼，连忙将筷子伸向还在半空中的肉片。

    高惨尚哉跟同学们培养感情时，尚哉回答「没有必要」，觉得自己不需要夏日回忆和朋友。

    不过──无法否认的是，他确实也觉得这种感觉还不赖。

    烤肉大会接近尾声时，高埠蜕性赵荚诓匏前集合，互相汇报探听的结果。

    「那我先说吧。」

    高采陨跃倨鹗炙档馈

    「有好几个人看到原泽同学把稻草人偶的照片设成待机画面，是被大家嫌弃『品味好诡异』，她才心不甘情不愿地换掉了。他人的印象大概是，原泽同学会爱心血来潮去做一些怪事，牧村同学虽然会从旁劝导，却还是笑容满面地陪在身边。她们毕业于同一所私立女子高中，牧村同学本来要直升那间学校的附属女子大学，但原泽同学想来我们学校，所以牧村同学也更改志愿来本校就读。牧村同学似乎常说『一定要小绫陪着我才行』，但周遭的人都觉得『绫音才是一定要琴子陪在身边吧』。」

    真不愧是深受女孩喜爱的万人迷，探听消息似乎相当顺遂，资讯量十足。

    「她们感情非常好，连社团都一样，平常也总是一起行动。其他人都说『就像持续女子高中的生活模式一样』，但女校生活真的是这样吗？顺带一提，她们之所以会选修我的课，不是因为对民俗学有兴趣，而是冲着我这张脸。」

    连这种不重要的资讯都搜集到了。选修高部纬痰呐同学，绝大多数都是基于同样的理由吧。

    「至于最近介入姐妹情深的原泽同学和牧村同学之间的男学生，我这边的学生们似乎没人知道，顶多只有『啊～我知道我知道，之前有看过～』的程度而已。大家都对朋友的男朋友不感兴趣吗？」

    「啊，我这边有问到。他是原泽的男朋友，二年级，跟她们同社团，名字叫高须。」

    这次换尚哉微微举起手回答，补足了高驳那楸ā

    「啊啊，你那边有人知道这件事啊。跟他交往的是原泽同学吗？」

    「对。但那个学长很贴心，知道她们感情很好，约会时好像都会找牧村一起去。」

    「这种表达贴心的方式正确吗……然后呢？有问到其他事情吗？」

    「跟原泽她们同社团的女学生说，有看过大头针从原泽的裙子掉下来。当时原泽的说法是『裙摆绽线了，才用针暂时固定』。」

    「这种说法太牵强了吧──但既然如此，就像深町同学你说的，她们确实都没有说谎。原泽同学是真的被针缠上了。」

    高舱饷此怠

    尚哉接着问道：

    「那果然是稻草人偶的诅咒吗？」

    「是啊……在某种意义上，或许可以这么说吧。」

    高驳乃捣ㄓ行┠：。看来他已经知道是怎么回事了吧。

    「老师，你想怎么做？果然还是要驱邪吗？」

    「是啊。情况似乎已经发展到无法放任不管的程度了，得想点对策才──」

    高不盎姑凰低辍

    「──咦？天啊，你没事吧！」

    就传来这个近乎惨叫的声音。

    两人转头看向烤肉会场，发现有个女孩压着手臂蹲在地上，其他学生都忧心忡忡地围在她身边。

    高驳蜕说道：

    「那是──牧村同学。」

    「什么，牧村？」

    高擦⒖坛骞去，尚哉也紧追在后。

    来到事发的烤炉边，蹲在地上的人果然就是琴子。她的左袖卷到肩膀处，一看就能发现左上臂变得又红又肿。

    「怎么回事，烫伤了吗？」

    高卜⑽屎螅回答的是在琴子身旁脸色铁青的绫音。

    「不是。琴子忽然很难受地压着手臂……把袖子卷起来一看，就发现手臂又红又肿……！」

    「让我看看。」

    高苍谇僮由肀咔膝跪下，抬起她的手臂，将脸凑近红肿处仔细观察──接着忽然皱起眉头。

    「老、老师？怎么了吗？」

    一旁的绫音用颤抖的嗓音问道。

    高沧头看着绫音，露出一抹微笑。

    「──牧村同学好像被蜜蜂螫了。」

    高驳纳音忽然扭曲，尚哉不禁吓得捂住耳朵。

    刚才高踩龌蚜恕

    琴子不是被蜜蜂螫了，至少高膊徽饷慈衔。

    但一直忧心忡忡地围在一旁的同学们，气氛变得缓和了些。见状，尚哉想到先前高菜倒「人类对于无法解释的事态感到恐惧」这句话。不明原因的红肿让人毛骨悚然又害怕，但听到只是单纯的蜂螫之后，大家只会觉得「什么嘛，原来是蜜蜂」并释怀。

    高财鹕砗螅看着眼前的学生们说：

    「那边的管理处应该有急救箱，我带牧村同学过去看看。其他人也该准备收拾。」

    听到高舱饩浠埃聚集在此的学生们纷纷说着「呃～真的假的～」「刚才有蜜蜂在飞吗？」并回到各自的烤炉边。

    高步手放上琴子的肩膀扶她起身，并对绫音说道：

    「原泽同学，你身上有裁缝工具包吗？」

    「咦？有、有是有……」

    「里面有镊子吗？」

    「有，不过是小支的。」

    「是吗？那你带着工具包一起来吧，深町同学也跟上。」

    高膊蠓鲎徘僮拥募绨蛑苯油前走，绫音和尚哉也跟过去。

    在从烤肉会场看不见的位置找到一张长椅后，高簿腿们僮幼了下来。

    绫音神情惊慌地问：

    「咦？老师，不去管理处吗？」

    「嗯，要去啊，得请他们帮忙消毒才行，但在那之前要先做一件事──原泽同学，借我镊子。」

    高苍俅翁起琴子的手臂，用手指慎重地按压皮肤红肿处。

    当琴子的表情变得格外扭曲时，就能看见某个细小的物体被挤出皮肤。

    高捕作灵巧地以镊子夹出那个东西。

    是针。

    银色细小的──缝衣针。

    见状，琴子「呜哇」一声发出微弱的哀号，苍白的脸皱成一团，瞪大的双眼中顿时盈满泪水。

    站在尚哉旁边的绫音彷佛腿软了似的，当场跌坐在地。

    绫音用不停颤抖的双手捂着嘴巴，以近乎悲鸣的声音说：

    「为什么……？为什么连琴子都……！」

    坐在长椅上的琴子看向绫音。

    「小绫……」

    琴子像孩子般哭起来，并对绫音伸出手。

    高舶纬稣氲目锥绰慢涌出鲜红色的血珠，接着化作一道血流，沿着白皙手臂往下流至伸向绫音的指尖处。

    「小绫，呐，我到底该怎么办……？」

    绫音浑身发抖地看着从琴子指尖滴落的鲜血，随后才猛然回神，伸手握住琴子的指尖。

    「琴子！琴子，没事的，别担心……不会有事的……」

    绫音用颤抖的双膝勉强起身，在琴子身边坐下后，便将琴子拥入怀中啜泣起来。

    尚哉疑惑至极地看着她们两人。

    诅咒扩散了。不对，不只是扩散而已，甚至恶化了。

    起初只是有针落地的奇异现象，如今却演变成伤人的程度。

    高彩窃趺聪氲哪兀克会如何解释这起怪事？

    尚哉看向高病

    只见高渤渎好奇地盯着自己刚才夹出来的针，表情彷佛获得贵重标本的昆虫学者似的。

    不知怎的，他脸上似乎还充满笑意，尚哉顿时觉得毛骨悚然。

    「老……老师？」

    尚哉下意识开口喊道。

    高参叛裕看向尚哉。

    随后，他这次真的露出一抹笑容。

    「呐，深町同学──我发现有个故事跟这次的事件很像呢。」

    「什么……？」

    听到这句话，尚哉不禁瞪大双眼。

    高残⌒囊硪淼亟缝衣针包在手帕里并收进口袋，接着在坐在长椅上的绫音和琴子面前蹲下来，近距离紧盯着两人的脸。

    「原泽同学，牧村同学，看来情况已经相当严重，不能继续放着不管。所以──我们来驱邪吧。」

    他用温柔的嗓音对两人如此提议。

    「驱、驱邪……？」

    「是、是老师帮我们驱邪吗……？」

    绫音和琴子都惊讶地猛眨眼睛看着高病

    高残θ萋面地点点头回答：

    「明天你们能来我的研究室一趟吗？深町同学也一起来，可以吧？」

    隔天。

    尚哉来到高驳难芯渴沂保绫音和琴子已经到了，却不见高驳淖儆啊

    两人的表情都相当紧张，坐在中央大桌旁的折叠椅上。琴子的左手臂包着白色的纱布。

    「……对了，为什么连你都被叫过来啊？」

    绫音微微皱起眉头瞪尚哉一眼。琴子用劝导的口气喊了声「小绫」并拉拉她的手，但连琴子都用有些怀疑的眼神看着尚哉。也是，对她们来说，尚哉应该只是跟高采塘康氖焙蚯∏稍诔〉木滞馊税伞

    ──昨天晚上，尚哉接到高驳牡缁啊

    他说明了驱邪时尚哉必须在场的理由。

    高睬肷性瞻锩Γ如果发现两人有说谎，希望能告诉他。

    『我在驱邪的过程中，如果发现她们在说谎，麻烦打个暗号给我，动作尽量自然一点，最好不要被发现。对了，原泽同学说谎你就碰右耳，牧村同学说谎你就碰左耳，就这么办。』

    话虽如此，也不能把这件事告诉她们，所以尚哉变得有些无所适从，只能默默地坐在离两人有段距离的椅子上。

    「──啊啊，抱歉，我迟到了！太好了，大家都到了呢！」

    这时，高膊糯蚩研究室大门走进来。

    他看看围着中央大桌而坐的绫音、琴子及尚哉，勾起一抹微笑。

    「那就开始吧。可以帮我照顺序传下去吗？」

    说完，高步拿在手上的几张纸交给离他最近的绫音。

    绫音狐疑地皱起脸。

    「咦？这是什么……不是要驱邪吗？」

    「嗯，当然要啊，就是为此请你们过来的嘛！」

    高惨谰墒切θ菘赊洹

    看到琴子传来的纸，尚哉又疑惑地歪过头。这跟高苍诳翁蒙嫌玫慕惨逡谎，上面有数行古文，感觉是从某本书复印过来的。

    「接下来，就要替原泽同学和牧村同学驱邪了。」

    高舱饷此担并在绫音及琴子面前的位子坐下来。

    两名女孩疑惑地看向彼此。研究室里根本没有符合驱邪印象的物品，高惨惨蝗缤常穿着西装，研究室里充满旧书的气味。或许是因为正值暑假，校园里一片静谧。

    在寂静的氛围中，响起了高踩岷偷纳ひ簟

    「虽说是驱邪，但我毕竟不是祈祷师，所以就用上课的方式来进行吧──原泽同学和牧村同学身边这些与针有关的灵异怪事，在江户时代的书上有类似的记载，就是刚才发下去的资料。有个名叫宫崎成身的人写了一本《视听草》，收录当时发生过的事件、灾害，以及搜罗而来的奇闻轶事，种类五花八门。其中收录有一则名为〈怪病〉的故事。」

    两名女孩的表情依旧困惑，将视线移向手边的资料。话虽如此，这应该是直接用当年出版的古书复印而来，不是活字印刷，所以难以辨读。

    高布绦说道：

    「资料部分之后再慢慢看就好，我先简单介绍一下故事梗概──有个叫做阿梅的十四岁女孩说全身上下都痛得要命。只要摩擦疼痛的部位，就有针头从皮肤底下穿刺而出。」

    琴子的肩膀猛地一震，这跟琴子昨天的遭遇完全吻合。

    「从阿梅的身体各处回收了好几根针，包含脖子、膝盖、阴部、心窝处，还有混着痰液从嘴里吐出来的。发病的时间点，是她受雇于『松屋』这间药局后才开始的，尝试治疗无果，最后雇主只好将阿梅请回家。在家里静养一阵子后，阿梅逐渐恢复，于是隔年又去其他地方工作，没想到状况又急遽恶化。当时问她母亲知不知道其中原委，是否有点线索时，母亲回答，经常有鼬鼠在阿梅的寝居附近跑动，还在棉被下撒了大量的小便，或许这就是原因所在，还说可能是狐狸在搞鬼──以现代人的观感而言，这位母亲的回答是无稽之谈。身体里冒出针头，跟狐狸、狸猫或鼬鼠的存在根本没有半点关联。但以当时来说，这个回答相当合理，那个年代经常把怪病的原因归咎于『被狐狸附身』。很像古代人会做的解释吧。」

    这么说来，高仓前曾说，所谓的怪异现象，必须要有「现象」和「解释」两种元素才能成立。

    当时的人将体内冒出针头的「现象」，「解释」为狐狸或狸猫在作怪。对尚未具备正确科学及医学知识的古代人来说，这算是相当合理的理由吧。

    「可是……我们又没有被狐狸、狸猫还是鼬鼠附身。」

    绫音开口说道。

    「这里可是东京都内，哪有那种动物啊。老师，你说这种故事给我们听，到底有什么目的？」

    绫音狠狠地瞪着高菜怠Ｇ僮雍傲松「小绫」，扯着她的衣摆。

    「东京都内也有狸猫或鼬鼠出没呀，但原泽同学说得也有道理。对于这种怪异现象，我们就该用现代人的方式来解释。」

    尽管遭到绫音瞪视，高惨参姆绮欢，只是露出和蔼的微笑。

    「从体内冒出针头的怪病。这个怪病只会在工作地点发作，回到家就痊愈了。一般而言，应该是遭到霸凌或虐待吧。可能是职场同僚，或是工作地点的主人或夫人，在新入职的女工身上扎针凌虐，这种猜测也很合理吧──不过，我想到了另一种可能性。」

    「另一种可能性是什么？」

    「阿梅可能是自己在身上扎针。」

    听到高舱饩浠埃绫音和琴子的身体忽然僵住了。

    高擦成弦谰纱着笑容。描述的内容明明阴郁至极，笑容却依旧灿烂。

    「毕竟阿梅因为这个神秘的病症，被雇主请回家了嘛。病情痊愈后再度上工时，又在工作地点出现同样的病症，再度停工返家。或许阿梅是想要回家休息，才会在自己身上扎针，这个推测就完全成立了。可能是无法适应职场，或是遭到霸凌，也可能是想引起周遭的怜悯。不管理由如何，被逼到极限的十四岁少女就将针盒里取出的针吞下肚或扎在身上──我实在无法消除这个可能性。」

    这时，忽然传来一阵微弱的沙沙声。

    是绫音紧紧捏住高卜⒌淖柿弦唤堑纳音，出现皱折的纸张应声扭曲。

    「……所以老师想说的是，我们是在自导自演？」

    「是的，完全正确。」

    高驳阃吠意。

    绫音的脸颊立刻涨成朱红色，在紧蹙的眉毛下方那双气势汹汹的眼眸，恶狠狠地瞪着高病

    「太没道理了吧，我跟琴子都受伤了耶。老师，你居然说得这么过分！」

    「当然，我不认为一切都是自导自演，但至少这起事件不是稻草人偶的诅咒。」

    说完，高步一张照片放在桌上。

    那就是绫音随报告提交的照片吧。虽然背景漆黑难以辨别，但正中央确实隐约照出了扎上钉子和针的稻草人偶。

    高仓缸耪掌里的稻草人偶。

    「因为──这张照片是伪造的。」

    高舱抖そ靥地断言道。

    绫音瞪大双眼，原本涨红的脸颊顿时血色尽失。

    高灿贸廖鹊纳ひ艏绦说道：

    「这个稻草人偶，是你自己买回来扎上钉子和针的吧？说穿了，在日比谷公园看到人偶的故事本身也是胡扯。」

    「我……我没有说谎！」

    绫音大声叫嚷，声音出现激烈刺耳的扭曲。

    尚哉皱着脸，用手捂住右耳。只要绫音撒谎就捂住右耳，这是给高泊虻陌岛拧

    高裁榱松性找谎郏继续说道：

    「如果没有说谎，那可以说出是在公园什么地方看到的吗？你说当时看完演唱会要回家，那又是什么演唱会呢？」

    「那……那种小事，我早就忘光了！那是很久以前的事！而且公园这么大，也不记得确切位置了啦！」

    绫音的声音依旧扭曲得很严重，她说的每一句话都是谎言。

    尚哉继续用手捂着右耳心想，这到底是怎么回事？

    稻草人偶纯属虚构，那为什么自己没能察觉呢？想着想着，他立刻就发现了。当时描述在日比谷公园看到稻草人偶的不是绫音，而是高病

    尚哉只能听出从本人口中说出的谎言。

    如果那件事是由绫音亲自描述就能察觉，但光靠他人复述的内容，根本听不出其中的真伪。

    「我可以说说当时看到这张照片的真实感受吗？只觉得『啊啊，这是伪造的』。首先，方式错了，把针和钉子一起扎在人偶上。现代人手边都有可以查询资料的装置，若真的想诅咒他人，正常来说一定会查询正确的做法。而且，如果选择神社就罢了，日比谷公园这种地方也显得太过草率。最可疑的是──这也不像是钉在树上啊。你可能以为背景昏暗难以辨别，但还是看得出人偶是放在地上。没有经过影像分析，也不好断言就是了。」

    在绫音随报告交出这张照片时，高簿鸵丫怀疑这是伪造的了。

    仔细想想，若高舱娴南嘈诺静萑伺嫉墓适拢绫音应该会像尚哉一样被叫到研究室才对。而且现在回想起来，在谷中第一次听见这个故事时，高捕缘静萑伺妓坪跻残酥氯比薄＜热换骋烧掌不实，那也是理所当然的反应。

    「这方面是衣子同学的专业，所以也请她看了原泽同学的报告，她也同样判定『这件事纯属虚构』，但姑且还是调查了一番。不但在网路上仔细搜索是否有其他人在日比谷公园看过稻草人偶，还跟我实际去现场调查，但结论依旧不变。除了原泽同学的说词以外，没有其他目击证词，现场也没有任何痕迹。况且──你当时在谷中还说『感觉就像当时那些针都回到我身上似的』吧？只有对人偶扎针的当事人，才会说出『回到我身上』这种话。」

    绫音不再回嘴，用再度涨得通红的脸瞪着高病

    所以事实就如高菜言吧。虽然不知道目的是拿到报告加分，吸引高驳淖⒁猓还是单纯只是想恶作剧，但这件事已经给周遭众人带来了极大的困扰。

    ──这时，尚哉忽然皱起眉头。

    方才高菜怠覆蝗衔一切都是自导自演」。

    也就是说……

    「好，该把重点从稻草人偶转回针了。打从一开始，我在意的就不是稻草人偶。」

    说完，高灿职蚜硪谎东西放到桌上。

    是放在小塑胶袋里的两根针。

    折断的那根是绫音吐出来的，另一根是从琴子手臂上拔出来的。

    「在报告里写了稻草人偶的事交出去后，原泽同学就发现经常有针掉在身边。这跟稻草人偶是两回事，但也可以说是稻草人偶的衍生故事。两者的关联──没错，就是针。」

    高材笃鹚芙捍。袋子里的针晃啊晃的，似乎在展现其锐利的尖端。

    「那天衣子同学也说『这应该是某人的骚扰行为』。既然稻草人偶纯属虚构，这当然也不是真正的灵异现象。而说到原泽同学身边和针有关的……不就只有一个人选了吗？」

    高裁娲微笑歪过头，像是在催促似的。

    坐在他视线前方的那个人──正是琴子。

    绫音用锐利的目光瞪向琴子。

    琴子一句话也没说，只是直直抬起头看向高病

    高布绦说道：

    「牧村同学，你之前跟原泽同学同属手工艺社吧？当原泽同学伪造那个稻草人偶时，牧村同学想必也在场吧？毕竟你们总是形影不离，说不定还一起在人偶身上扎针呢。当原泽同学伪造稻草人偶、拍下照片、把照片当成待机画面，单纯觉得好玩时──牧村同学，在一旁看着的你其实是怎么想的？」

    高驳哪抗饨舳⒆徘僮樱绫音也继续盯着她看。

    琴子轻轻叹口气。

    看起来像是在笑一样。

    「因为……就算跟小绫说『不能做这种事』，她也听不进去啊。」

    她的语气跟平常没什么两样，声音一如往常沉稳乖巧又可爱。

    可是──唯独表情一反常态。

    琴子是会露出这种眼神的人吗？尚哉看着琴子，顿时毛骨悚然。那双眼中藏着甜美的剧毒。

    琴子开口道：

    「稻草人偶是用来诅咒的道具吧？我也觉得把这种东西拿来玩不太合适，所以我想……不如让她尝尝恐惧的滋味吧。老师，你猜得没错，我偷偷在小绫起身的椅面上撒了几根大头针，并对她说『小绫，有针掉在椅子上耶，怎么回事？』只想稍微整整她而已。」

    琴子似乎想起当时的场景，忍不住「啊哈」地笑出来。

    绫音的表情越来越难看，琴子眯起眼瞥了她一眼，继续说道：

    「不过，小绫当时真的吓惨了呢。明明自己做稻草人偶来玩，没想到还是会怕呢。所以我就说『说不定是扎在那个稻草人偶的针回到你身上了』、『真的不能带着玩心触犯那种禁忌啦』。」

    琴子的声音没有扭曲。

    当时琴子真的对绫音说了这些话，把自己撒下的针营造成稻草人偶的诅咒。

    「是啊──简直就像诅咒。」

    高苍俅文闷鸬静萑伺嫉恼掌说：

    「稻草人偶是诅咒道具，不该当成玩具，这个观念应该深植在绝大多数的日本人心中。所以带着半开玩笑的心情玩弄这种东西以后，心里或多或少都会蒙上触犯禁忌的恐惧吧，牧村同学就是针对原泽同学这种心理。牧村同学的几句话，让本来只是伪造的稻草人偶成真了。原泽同学相信了这些话──本不存在的诅咒化为现实，将自己身边经常看到针的「现象」，「解释」为稻草人的诅咒使然。」

    必须具备「现象」及「解释」两种元素，怪异现象才得以成立。

    不明原因的现象和未知的事物都让人恐惧，所以人类才会进行解释。

    琴子所做的，便是引导绫音相信错误的解释。如果琴子当时说「是不是有人故意在整你？」绫音应该就不会觉得这是诅咒了。

    高布绦说道：

    「可是，牧村同学，你为什么还继续在朋友身边放针呢？如果只是整整对方让她有些害怕，闹几次就够了吧？」

    琴子再次闭口不语。

    高采陨悦衅鹧邸

    他将视线若无其事地移向尚哉。继续对琴子说话时，眼神也依旧停留在尚哉身上，而非琴子。

    「难道看着原泽同学惊恐的模样，你觉得很快活吗？平常原泽同学和你的关系算得上对等吗？个性较为强势的原泽同学，地位应该比你高一些吧？还是说──跟原泽同学交了男朋友有关？」

    「不对。」

    琴子的声音此时首次变得扭曲，尚哉立刻捂着左耳。

    高苍菔敝卸隙曰埃看得出他轻轻叹了口气。

    随后，高苍俣冉舳⒆徘僮铀担

    「牧村同学，你和原泽同学总是形影不离。一直黏在一起，感情形同姐妹。可是上大学后，原泽同学居然交了男朋友，导致你跟原泽同学的关系失衡崩塌。你不容许这种状况发生。」

    「不对。」

    琴子神情僵硬地摇摇头，否认的声音依旧严重扭曲。

    「对你和原泽同学而言，针应该是再熟悉不过，且充满回忆的东西，毕竟一直都在手工艺社。你之所以会想出在原泽同学身边放针的方法，大概也是因为那个稻草人偶，但背后应该还隐藏这个意义吧──不准忘了我的存在。」

    「不对！」

    琴子三度否认的嗓音，都出现金属般尖锐刺耳的杂音，搔刮着尚哉的耳膜。尚哉捂着左耳，整张脸皱成一团。

    同时，他也开始思考在朋友身边放针的琴子是什么心情。

    想像非得对本该最喜欢的挚友下诅咒的心情。

    两人感情非常好，好到琴子愿意更改志愿和绫音读同一所大学。周遭的人甚至觉得，绫音和琴子是彼此不可或缺的存在。

    简直就像一座封闭的乐园，外人不得进入，只有两人共筑的幸福世界。琴子或许坚信这种状态能持续一辈子。

    但离开清一色全是女孩的高中，进入男女同校的大学后，情况就改变了。

    绫音交了男朋友。

    原本对外封闭的乐园中，居然闯入连性别都不同的异生物。

    当时琴子说的话一定是「太好了」吧，可能还说出「真羡慕你，找到这么棒的男朋友」。绫音的男友是十分体贴的学长，甚至会考量到琴子的心情，约会时也总是三人同行──但在约会期间，琴子到底是怀着什么样的心情？

    她趁好朋友起身后，将藏在手里的针撒在椅面或裙子上。

    细小的针无法对对方造成严重伤害，但尖锐的针头确实带有威胁意味。

    不准忘了我，你只属于我。

    不能抛下我，因为我们得永远在一起。

    ──若琴子真的是基于这些想法放针，那的确算是诅咒。

    这是她的咒术，为了将绫音留在自己身边。

    「但原泽同学也不傻，事件发生后，她也发现放针的人就是牧村同学。」

    高舱饷此怠

    琴子的肩膀猛地一震，转头看向绫音。

    绫音则一脸无奈。

    「……废话，再怎么样都会发现吧。」

    她轻声呢喃道。

    「因为只有跟琴子在一起时，才会有针出现啊。我一个人的时候就没事。」

    「小绫……那个时候果然──在谷中的那件事……」

    琴子声音颤抖地问。

    绫音点点头。

    「对，是我在谷中咖啡店的蛋糕里放了针。我在自己的蛋糕里放针了。」

    绫音用轻蔑的语气承认。

    那个声音完全没有扭曲。

    高菜担

    「没错──情况就是从那天开始变得错综复杂。」

    那天，绫音和琴子在谷中偶遇高惨恍腥撕螅情况就变了。

    发现琴子的所作所为后，绫音没有当面制止，而是想到将高睬３督来的做法。

    「这种行为会给店家添麻烦，所以其实不大妥当，但我认为原泽同学的想法相当独创且新奇。找我商量后，将针的事件彻底定义为『怪异现象』。你是打算把这件事当成稻草人偶的诅咒，而非牧村同学的诡计，这样一来，就能包庇牧村同学了。」

    听到「包庇」二字，琴子再次瞥了绫音一眼。

    绫音没有看向琴子，却也没否定高驳乃荡省

    「所以在这个前提下，原泽同学自己吞下针。真不敢相信居然做得出这种事，但这也表示你已经被逼得走投无路了吧。原泽同学是心直口快的人，但即便是这种个性，原泽同学也无法当面制止牧村同学。与其告发朋友的罪状进行谴责，原泽同学选择让自己流血，认为只要牧村同学大受打击就会收手──牧村同学确实受到相当大的冲击。明明不是自己设的局，为什么原泽同学的蛋糕里会有针呢？她应该真的吓到了吧。」

    当时看到绫音吐出针，琴子表现出的惊惶与狼狈都是真实反应，俨然是目睹真正灵异现象的表情。

    「可是──想当然耳，牧村同学之后也发现那是原泽同学自导自演，但事情已经闹大了。原泽同学找我商量，在许多人面前吐出针来，这已经不是用无伤大雅的恶作剧就能一语带过的状况。」

    绫音的行为将琴子逼上绝路。

    绫音用自己吞针的方式谴责琴子，但琴子认为，绫音这么做的用意可能只有自己知晓。因为就现场的气氛来看，所有人都认为这是稻草人偶的诅咒。

    「所以牧村同学利用我举办的烤肉大会。她模仿原泽同学，为了让原泽同学看到自己也被针诅咒的模样，她在众目睽睽之下──往自己身上扎了针。为了将一切都归咎于稻草人的诅咒。」

    高舶颜爰谐隼词保琴子曾说『我到底该怎么办』。

    当时她的声音没有扭曲，所以琴子是真的不知该如何是好了。

    往自己身上扎针，到底是什么样的心情呢？

    想要解决眼前的事态，却想不出其他法子。

    绫音和琴子都亲手拿针伤害自己。

    这时，尚哉恍然大悟。

    高菜档妹淮怼Ｈ簟妒犹草》中的阿梅是自己在身上扎针，或许这两人也是抱持着相同的心情。

    无法对周遭坦承自己的心情，但要是这么做能有所改变，她们才将细小又尖锐的针刺向自己。

    在某些人眼中，这是一种怪病。在某些人眼中，这是一种诅咒，是鬼怪作祟。

    然而真相──或许只是如此罢了。

    「……小绫。」

    琴子开口喊道。

    绫音转头看向琴子的脸。琴子一度紧闭双唇说不出话来，似乎对绫音毫无感情的视线感到恐惧。她将原本伸向绫音的手颤颤巍巍地缩回去，低下头后，豆大的泪水扑簌簌地掉了下来。

    见状，绫音脸上还是闪过一丝怯懦。

    琴子低着头说：

    「对不起，小绫……对不起、对不起……我做了这些傻事，真的、很对不起……」

    「──你真的很傻。」

    绫音轻声低喃道。

    琴子的双肩一震。

    但绫音将她颤抖的肩膀紧拥入怀。

    「你要是讨厌高须学长，老实说不就好了吗？琴子，你真的好傻，笨孩子……不过，这些都无所谓了。」

    绫音拥着琴子说：

    「因为这就表示，琴子就是这么喜欢我嘛。」

    「小绫……」

    在绫音怀中哭得抽抽噎噎的琴子，此时抬起头来。

    绫音温柔地轻拍她的头笑道：

    「没事了──琴子，我原谅你。」

    绫音看着琴子的脸这么说的声音严重扭曲。

    尚哉打了个寒颤，下意识捂起耳朵。

    「……深町同学？」

    高部戳松性找谎郏尚哉没能回应，只是茫然地看着绫音与琴子。

    两个女孩都伸手环住对方的背，紧紧相拥着。

    「别这么说，小绫。全都怪我，小绫没有做错任何事。」

    「没这回事，错的人是我才对，因为我冷落了琴子的感受。」

    「以后还要继续当朋友喔？我再也不会对小绫做这么过分的事了。」

    「那还用说。我们永远都是朋友……」

    她们用极度扭曲的不和谐音交谈着。我没有怀恨在心、错在自己身上、永远都是朋友。

    一来一往，全是谎言。

    尚哉顿时头昏眼花。

    她们说的每一句都是谎话，其实什么都没有解决。

    但她们却紧拥着彼此，彷佛在演绎感天动地的经典场面，互相说着表面看似甜蜜温柔的台词。声音彻底扭曲变形，像是从坏掉的喇叭里传出来似的。

    好恶心，好想吐。从耳膜入侵的扭曲声响像是把脑浆搅得一塌糊涂，窜遍全身的恶寒止也止不住。

    拜托快住手，别再让我听到这种恶心的声音了。

    别再逼我看清人类是随随便便就能撒谎的肮脏生物了。

    尚哉双手捂着耳朵低下头。高菜淙欢运喊了声「深町同学」，他却觉得脑袋昏沉无法抬头。太过剧烈的恶心感，让意识逐渐消散。尚哉知道有人将手搭上自己的肩，听到高驳纳音近在耳畔。「深町同学，你还好吗」──唯独这个声音没有扭曲变形，听起来干净又悦耳。

    尚哉原想倚赖这个声音努力维系意识，却徒劳无功。当发现自己的身体倒下时，他的意识已经坠入深深的黑暗之中了。

    ──尚哉醒来时，发现自己被放下躺平在折叠椅临时组装的简易沙发上。

    他本想起身，却听见高驳纳音。

    「别急着起来，再躺一会比较好。」

    尽管如此，尚哉依然试着撑起身子，结果有一块湿答答的手帕从额头上掉了下来，应该是高驳陌伞Ｉ性盏难劬狄脖徽下来放在桌上。

    高沧在桌边，忧心忡忡地低头看着尚哉。绫音和琴子已经离开研究室了。

    「因为深町同学忽然昏倒，她们也吓了一跳。但总之我们能干预的部分算是顺利解决，就让她们先回去了。」

    说完，高步放在一旁的小型宝特瓶拿给尚哉。是矿泉水。

    「能喝的话就喝吧，应该会舒服一点。」

    宝特瓶身沾满水滴，冰得透心凉，看来是高泊幼远贩卖机买来的，尚哉心怀感激地收下喝了几口。

    「对不起，深町同学。」

    高埠鋈欢陨性盏狼浮

    尚哉也看向高病Ｋ淙幻淮餮劬担但视野并没有模糊到难以辨识。其实那副眼镜的度数不深，毕竟只是想要隔着镜片看世界才戴上的眼镜。

    高裁济往下垂，用万分歉疚的表情看着尚哉。如果他是狗，耳朵可能已经垂下来了。

    「对不起难为你了。可是今天的『驱邪仪式』一定要你在场，需要你鉴别谎言的能力。」

    「……为什么？」

    「因为她们需要真相。」

    高菜担

    「她们面临的诅咒，源自于不肯向彼此坦白真心，所以必须将真相摆在眼前……虽然我隐约能推测出她们之间的纠葛，但终究也只是推测，而非正确答案。我不擅长辨察人心，现场又绝对不能出差错。因为我知道，就算用错误的推测强行推进，她们也不会敞开真心。」

    所以高膊呕峥醋帕饺说姆从拣选词汇，并观察尚哉的反应，确认自己的推测是否正确，再加以补强。

    「可是，没料到鉴别谎言对你来说是这么重的负担……呐，深町同学，如果猜错了先跟你道歉，但我差不多是时候想知道关于你的真相。」

    说完，高采陨酝尚哉探出身子。

    「其实你──不是透过对方的态度或言词，只要听见声音，就能听出对方在说谎吧？」

    被他这么一问，尚哉心想「啊啊，还是被看出来了」。

    他一定早就知道了。这么敏锐的人怎么可能没发现呢？

    所以尚哉轻轻点头示意。

    高驳袜一句：「这样啊，果然没错。」

    「听声音就能辨别谎言，是什么感觉？」

    「声音……听起来会扭曲变形，就像加了乱七八糟的特效，所以听起来很不舒服。」

    「是吗？但你这种奇特的听力并非天生吧？」

    高参实溃

    「是不是有某个契机，让你获得这种能力？」

    高蔡嵛实纳ひ舴浅：桶，又轻又柔，能听出说话时也在顾虑尚哉的心情。

    尚哉一度闭口不语。

    彷佛有某种东西从喉咙深处狂涌而上，又热又痛的某种情绪填塞着喉头和胸口。尚哉知道自己好像快要哭了，因为高驳纳音太过温柔，让他想将一切托付给这个声音。

    「十岁那个祭典的夜晚。」

    一开口，话语就自然而然流泄而出。

    感觉很像血液从迸裂的伤口不断涌出，自己早已无法阻挡。

    「就是写在报告上的那件事。十岁参加祭典的那一晚，就是一切的起因。」

    「嗯，我在听，全都说出来吧。」

    高驳愕阃贰

    于是尚哉开口了。发烧无法参加祭典的那一天，在深夜听见太鼓的声音，独自一人跑到那个盆舞的会场。

    连没写在报告上的事，全都说了。

    「在盆舞会场上，有人抓住我的肩膀。回头一看，发现是个戴着火男面具的男人──他对我说『──你在这里做什么？』，还说『这里不是你该来的地方』。那是……祖父的声音。」

    没错，那个人就是祖父。

    虽然脸被面具挡住，但尚哉立刻就发现了，那是他最爱的祖父。

    「是好几年前就过世的祖父。」

    正如高菜说，那是亡者的祭典。那个会场里的人应该都是亡者。

    尚哉明明是活人，却不小心误闯祭典，这种行为是不被允许的。

    所以尚哉──付出了代价。

    如果当时没这么做，恐怕就不会让他离开会场了吧。

    「我被带到摊贩前选糖果。有苹果糖、杏子糖和黄金糖。」

    那个时候祖父说：

    选择苹果糖，你会失去步行能力。

    选择杏子糖，你会失去言语能力。

    选择黄金糖──

    「『选择黄金糖，你会变得孤苦无依』──祖父是这么说的。」

    「孤苦无依……？」

    「对，当时我根本不懂何谓『孤苦无依』，只知道是一个人的意思，所以毫不犹豫地选了黄金糖，因为很害怕失去步行或言语能力。然后，祖父要我当场吃掉糖果，之后就没有记忆了。醒来后，已经回到被窝里。」

    在那之后，尚哉的耳朵就能听出谎言。

    就算选择其他糖果，或许也会获得另外一种能力。虽然失去步行或言语能力，却可能会衍生出别的能力。

    但这样也不算什么好事。

    若要问为什么，因为这是他犯罪的惩罚，触犯了活人闯入亡者祭典的禁忌。

    必须付出的代价绝对不容小觑。

    「人真的一天到晚都在撒谎，而且也不喜欢被揭发……当时我毕竟只是孩子……根本不明白这一点。一发现对方撒谎，就会说『你刚才说谎了耶』。」

    说谎一事被揭发后，每个人都不给他好脸色看。

    不仅如此，还被痛骂过「少胡说八道」，也曾被反过来说「说谎的人是你吧」。

    在那之后，渐渐地──大家开始和尚哉保持距离，还被抨击「那家伙真恐怖」。

    后来他就不喜欢甜食了。每次想起缠绕舌尖的黄金糖甜味，都会感到无比后悔。要是当时没去那个祭典就好了──这个想法总会浮上心头。

    「最惨的就是我父母那时候……我国一的时候，父亲外遇了。他谎称出差，其实是去其他地方跟女人幽会。母亲虽然没有当面说破，但应该很早以前就发现了。某天父亲说『明天要出差』时──我不小心偷偷说了一句『骗人』。」

    父亲和母亲当下的表情，尚哉可能一辈子都忘不掉吧。

    他们瞪大双眼，用极度僵硬甚至有些扭曲的脸看着尚哉。

    当时他们就发现尚哉有鉴别谎言的能力了。

    母亲对父亲的外遇原本只想睁只眼闭只眼，尚哉当时那句话却让这个秘密「成真」了。父亲坚守已久的谎言就这么一举崩溃。

    「……他们没有因此离婚，但有一阵子他们夫妻的感情几乎降到冰点。总而言之，他们决定继续维持这个家，可是……」

    至此，尚哉忽然说不出话来，又喝了一口瓶装水。

    高彩贾兆ㄗ⒌伛鎏尚哉的描述。

    尚哉继续说道：

    「可是，他们在我面前也几乎不说话了。」

    所有谎言都会被儿子听出来。

    父母发现这一点后，究竟是什么心情呢？

    假如他们撒谎，儿子就会难受地捂着耳朵。这样一来，不只是儿子，连外人都会知道他们在撒谎。

    那只要接下来的人生中别再说谎就好了，这样就不会有任何问题。

    然而人类是会撒谎的生物。几乎不需要意识到，就能若无其事地扯出谎言。

    永不说谎的生活，简直是难如登天──那在懂得分辨谎言的儿子面前，只能尽可能不说话了。

    父母或许是这么想的吧。

    这也是尚哉早早离家的理由。想当然耳，父母也马上就答应让他在外独居。家里有这种儿子，父母应该觉得难以喘息吧。

    「我终于明白祖父说的『变得孤苦无依』是什么意思了。一旦知道我听得出谎言，就没有人想留在我身边，毕竟连父母也不例外。」

    所以──既然如此，那不如一开始就孤单一人。

    不想听到讨厌的声音，就在耳边播放音乐。用隔着眼镜的视野，将世界隔绝在镜片另一头。在自己身边拉起禁止进入的线，外人无法入侵，自己也不往外踏。

    「我……我也不想听到人们说谎的声音，不想待在撒谎的人身边。长时间听那种扭曲的声音，非常痛苦……人们知道谎言被发现后，还会用看到妖怪的表情看着我，真的很……」

    ──选择黄金糖，你会变得孤苦无依。

    是啊，真的变成这样了。

    尚哉的视野变得模糊，他粗鲁地用手揉擦眼角，觉得真是没用，都已经是大学生还哭哭啼啼的，但眼泪却停不下来。

    第一次将这些事毫无保留地说出口。

    其实一直想找个人倾诉吧。

    真的好想把这些事说给别人听。

    找个愿意倾听的人，愿意相信他的人。

    「──用手帕擦一擦吧，虽然湿答答的。」

    高舱饷此怠

    同时，他也将温暖的大手轻轻放到尚哉头上。

    「谢谢你告诉我……幸好有听你说这些事。」

    尚哉用刚才还盖在额头上的高驳氖峙敛寥パ劾幔但眼泪还是不停掉出眼眶。

    「虽然不像深町同学拥有辨别谎言的能力──但我认为你说的话毫无虚假。我相信你。」

    高灿妹挥信で的干净嗓音如此说道。

    「我一直对你很好奇，因为你几乎都是单独行动，在教室上课时是如此，在校园里看到时也是如此。起初以为你可能不想跟别人有所牵扯，或是讨厌人类，但实际聊过以后，才发现你比想像中还要贴心，也很会照顾别人。但你给人的感觉，却像是刻意留心不能跟别人扯上关系……原来背后藏着这样的理由啊。」

    高驳拇笫治氯岬馗摸尚哉的头。

    尚哉明明觉得自己不是小孩子了，希望高脖鹱稣庵质拢但不知为何，却也不打算挥开他的手。

    「深町同学，既然你不喜欢，我可以发誓以后在你面前绝对不会撒谎。所以──可以答应我一件事吗？」

    「……什么事？」

    「希望你以后也能留在我身边。」

    高舱饷此怠

    尚哉抬起头看向高玻缓缓眨了眨眼睛。

    染上夜空色彩的那双眼眸静静地凝视着尚哉。高驳难劾锊刈呕璋滴捋蟮恼媸狄箍眨让人以为仔细看或许能看见星辰闪烁的光芒。

    啊啊，这个人到底是何方神圣呢？这个不合时宜的疑问涌上尚哉的心头。

    从这双藏着夜空的眼眸看出去的世界会是什么模样？自己在这双眼中又是什么模样？

    「……你不觉得我很恶心吗？」

    尚哉再次抛出先前问过的这句话。

    高驳淖齑窖锲鹞⑿Φ幕∠摺

    笑容藏着一丝苦涩，跟他以往那种灿烂的笑截然不同。

    「如果有人觉得你很恶心，那个人应该也觉得我很恶心吧。」

    「什么……？」

    这话是什么意思──尚哉还来不及询问，高簿涂口了。

    「──呐，深町同学，以后我们就一起解开你身上这些怪事的谜团吧！」

    他用平常那种充满好奇的兴奋口吻说道。夜空色的眼眸变回深棕色，脸上也浮现出宛如灿烂晴空的笑容。

    高蚕蛏性仗匠錾碜樱像小孩般晃着双腿说：

    「虽然不知道你的耳朵能不能恢复正常，但我们一起找出你参加的那个祭典的真相吧。所以，我真的很希望你能留在我身边！呐，不行吗？可以吧？」

    尚哉顿时傻在原地，再次眨眨眼。能感觉到原本挂在睫毛上的一滴眼泪被眨了下来。

    他心想，啊啊，这个人就是这样。

    真是个难以捉摸的人──但这张宛如黄金猎犬的笑容，确实是尚哉熟悉的高驳谋砬椤

    「……如果去了那个祭典，老师也要付出代价。」

    听到尚哉这句话，高簿兔伎眼笑地说：

    「没关系，到时候我会做出跟深町同学不一样的选择。」

    「觉得你还是打消这个念头吧。」

    说着说着，尚哉也跟着笑了起来。总觉得如果是高驳幕埃或许真能解开这个谜团。总有一天，真的能厘清当晚那些事情的真相。

    尚哉将放在桌上的眼镜重新戴上，本想把握在手里的手帕还给高玻但还是作罢。

    「呃，这个……洗干净之后再还你。」

    「咦？没关系啦，不必在乎这点小事。」

    高采斐鍪郑尚哉却将手帕塞进口袋。刚才擦眼泪的时候，好像连鼻水都沾上去了。

    「但以后不能再把深町同学当成测谎机了，没想到你会这么难受。这次是我做错了，真对不起。」

    「……不，别这么说。稍微帮点忙其实无所谓。」

    说完，尚哉发现高沧急傅淖柿匣沽粼谧郎希看来那两人没有带回去。也对，她们应该没心情看吧。

    「──她们以后会变得怎么样呢？」

    尚哉嘀咕了一句，正在整理资料的高不赝肺实溃

    「怎么说？」

    「因为她们一直在对彼此撒谎啊，连『永远都是好朋友』这句话也是骗人的。未来真的还能继续做朋友吗？」

    「嗯……谁知道呢。」

    高步收回手中的资料叠放整齐并说道：

    「说不定这份友谊会出乎你的意料，得以顺利维持喔。女人的精神构造比我们男人复杂多了。就算不能完全如同以往，应该还是感情融洽的朋友。」

    「是吗？」

    「嗯。因为──至少她们还会为对方着想啊。」

    「明明说谎了耶？」

    「就因为说谎了。」

    尚哉疑惑地歪过头，不懂高舱饣笆鞘裁匆馑肌

    高步整理好的资料塞进书柜的档案夹里，同时说道：

    「我说啊，深町同学……我认为必要的谎言无可厚非。」

    「必要的谎言？」

    「没错，为了对方着想的谎言。」

    高猜冻鲆荒ㄎ⑿Α

    「举例来说，有个孩子还小的母亲感冒了，不但发烧，身体也很不适。小孩当然会担心地问『妈妈，你还好吗？』而妈妈应该会回答『我没事』吧。其实已经烧到三十八度以上，根本不可能没事，她也不想让孩子担心受怕。」

    这的确是谎言，与现实不符。

    但尚哉大概能懂高蚕氡泶锸裁础

    「那两人应该也一样。其实大可用互骂的方式收尾，但这么做不只会伤害对方，也会伤害自己。为了和平收场，不让对方受伤害，她们才会刻意说谎。」

    这是高驳慕馐汀

    得知当时她们说的全是谎言后，高参这个现象添上了理由。虽然不知道这个推测是否正确……

    不过──尚哉觉得这样解释也不赖。

    高仓前曾经说过，重要的是如何解释现象。既然如此，选择相信高舱飧鼋馐突蛐硪膊淮怼

    与其解释成两人之后将面临最糟的结果，这样让人心情舒坦多了。

    「深町同学，我要去教务处办点事，你可以留下来再休息一下。感觉好一点后就直接回家吧，不必顾虑我。不用锁门没关系，我之后再锁。」

    说完，高簿土粝律性绽肟研究室。

    虽然感觉已经好多了，尚哉还是决定承蒙高驳暮靡舛嘈菹⒁换帷８驳难芯渴颐致着旧书店的气味，安安静静的，待起来相当舒适。

    尚哉再次躺在折叠椅组成的简易沙发，闭上双眼。

    后来好像又睡了一阵子。

    听到「喀嚓」的开门声，尚哉才忽然惊醒，连忙撑起身子。

    原以为是高不乩戳耍结果盯着他看的人是衣子。她今天戴的不是隐形眼镜，而是一般眼镜。

    「咦？深町同学你在这啊～怎么了，不舒服吗？」

    「……对，我刚刚……有点头晕，老师要我留下来休息。」

    「这样啊。不好意思，我是不是把你吵醒了？之前听彰良老师说今天要解决那两个女学生的事，有点好奇才过来看看。所以已经结束了吗？」

    「结束了。」

    「结果如何？有演变成互殴或互甩耳光的争执吗？」

    「没有，基本上算是圆满收场……吧。」

    「原来如此～本来就觉得会用这种方式解决啦～毕竟彰良老师很温柔嘛。」

    衣子这么说，并走向书柜，用手指滑过书背，抽出几本书。应该是顺便来借资料吧。

    听到衣子这番话，尚哉老实地点点头。

    「高怖鲜Α…真的很温柔。」

    原以为绫音和琴子极有可能以完全不同的方式解决这件事。就结果来说，她们虽然撒了谎，却还是在为对方着想的前提下结束这起事件，但就算演变成衣子说的互殴互甩巴掌的争执也不足为奇。

    为了不让悲剧发生，高捕杂谝导两人的用字遣词相当斟酌。他点出绫音的行为是为了保护琴子，还说两人都被逼到走投无路。

    ……自己有没有好好帮上高驳拿δ兀可性詹唤这么想。

    虽然最后还是昏倒了，但如果在高参两人施展的「驱邪仪式」中，尚哉的这个听力确实有派上用场的话──或许还是件有些令人开心的事。

    过去只带来麻烦的这个能力，如今却能以正确的方式得到重用。

    「对呀～彰良老师真的像天使一样温柔……搞不好真的是天使呢。」

    衣子将抽出的书本抱在怀里，有些感慨地低语着。

    听到这句话，尚哉差点喷笑出声。

    「呃，什么天使啊……学姐，没想到你还有少女心呢。」

    「才没有呢！不是啦，因为我──之前看到了。」

    「咦？看到什么？难不成是翅膀吗？」

    尚哉苦笑着这么说。衣子原本想说些什么，却忽然紧张地闭上嘴巴。

    她看看周遭，甚至探头往门外看，确认走廊上没有人之后，才又走了回来。

    衣子和刚才的高惨谎坐在桌边，将眼镜往上推，用彷佛要揭晓世界上最高机密的语气说：

    「──那个，这件事绝对不能说出去喔。」

    「什、什么事？」

    「我之前，看过彰良老师的背部。」

    「背、背部？学姐，你什么时候看到的？」

    「不、不是我逼他脱衣服的喔！去年跟彰良老师一起出席研讨会的时候，居然碰上一场倾盆大雨！」

    衣子面红耳赤地说。看来她果然比想像中还要少女。

    「我跟彰良老师都没带伞，两个人都淋成落汤鸡。当时是夏天嘛，我只穿一件衬衫，衣服都湿透了……老师马上就发现这件事，把自己穿的外套脱下来披在我身上。喏，毕竟老师很绅士嘛。」

    当时的雨势真的太强，高擦衬衫都湿得一塌糊涂，甚至能透过湿淋淋的衬衫看到里面的肌肤。

    衣子说，那个时候她不小心看到了。

    高脖成嫌辛降莱こさ纳税獭

    位置就在背部的左右两边，是从两侧肩胛骨一路延伸到腰骨附近的巨大伤痕。

    「简直就像──翅膀被切下来的伤痕一样。」

    所以老师可能真的是从天上坠入凡间的天使喔──衣子一脸严肃地这么说。

第一卷 民俗学如是说 第三章 神隐小屋

    * * *

    暑假结束后，学生们又重返校园。

    不过，该说不愧是大学生吗？还是有些厉害的学生会用一整个九月到海外旅行。暑假结束后的第一堂课几乎都没什么人，出席的学生也都尚未摆脱暑假的气息，个个一脸恍神。

    即使是高驳目翁靡膊焕外。看着坐在教室里的学生只有平常的一半，高膊唤苦笑。

    「啊～大家都还没从夏日的大冒险回来啊……也罢，每年都是这样。今天来的人不多，就不像以往那样分上下篇，来上一堂课就能说完的主题吧。今天的主题简单直白，就是『神隐』！来，发讲义～」

    把讲义传给后方座位的学生时，尚哉顺便往教室内一瞥，便看见绫音和琴子的身影。她们还是坐在一起，看来这份友谊并没有消失。

    确认讲义传到最后一排后，高苍俅慰启话题。

    「所谓神隐，就是有个人某天忽然不见，简单来说就是行踪不明或失踪，古代人认为这是神明做的好事。原本好好的人忽然失去踪迹，真是不可思议，一定是被神明藏起来了……类似这种感觉。儿童失踪的案例特别多。现在虽然也有很多起绑架案件，但古代的掳掠情况更是严重，而人们都认为是神明或妖怪搞的鬼。比如资料①的图。」

    高菜档淖柿息俚耐加行┠岩员媸叮彷佛小孩的涂鸦一般。整体特征为二头身，几乎拖到地面的黑色长发，宛如脸上黏着一根木棒的长鼻，还有裂到耳际的血盆大口。这不是高沧约夯的图，而是记载于《视听草》的妖怪。

    「在天明元年的夏季到隔年这段期间，这个妖怪在奥州会津到象舄……也就是福岛县至秋田县这么大的范围内，掳走许多十五岁以下的少年少女。最后虽然被猎师击毙，真实身分依旧不明。不过这个夸张的长鼻，是不是很像某个知名的妖怪呢──没错，简直就像天狗。其实啊，天狗掳人的故事也是多不胜数喔。」

    高布绦说道：

    「资料②上的《想山着闻奇集》，收录了美浓国的少年在洗澡时被天狗掳走的故事。资料③的《街谈文文集要》，则收录了一名年轻人被天狗从京都绑到江户的故事。根据内容记载，文化七年七月二十日的晚上八点左右，有个全裸的年轻人茫然地站在浅草马道。」

    听到「全裸的年轻人」这个冲击性十足的关键字，教室里一阵骚动，其中还夹杂着笑声。

    高惨惭锲鹱旖牵笑着继续说道：

    「这位住在京都的年轻人名叫安次郎，二十五岁。安次郎两天前曾至京都的爱宕山参拜，当时有名老僧对他说『让你看个有趣的东西』。现代人应该从小就被告诫不能跟陌生人走，但安次郎还是跟着老僧过去，后来就记忆全无了。回过神来，才发现自己站在浅草，连兜裆布都没穿──那么，为什么当时的人会认为这是天狗搞的鬼呢？其实安次郎并非全裸，他只穿着一双足袋。用现代的说法就是全身裸体却穿着袜子，但他的足袋居然没有沾到一点泥。当时要从京都到江户根本不可能只花两天，而且脚还如此干净，那势必就是『从天上飞过来的』。因为天狗有翅膀嘛，所以那名年轻人一定是被天狗带着飞过来的──当时的人做出了这样的解释。」

    高擦骼地说着，声音依旧柔和，听起来舒适又悦耳。

    说到开学后第一堂课，也是有很多学生会睡掉大半节课，但现在每个学生都在认真听讲。毕竟说的是「被天狗掳走」这种光怪陆离的内容，与其说是在探究学问，大家应该只是单纯觉得听着有趣吧。

    「不过，有没有人觉得很奇怪，为什么天狗经常和失踪事件扯上关系呢？在日本妖怪中，天狗也算是相当知名的一种，除了刚才故事中提到的爱宕山，京都的鞍马山天狗也相当出名。而且，当时的人似乎认为天狗有他们自己的世界。天狗的世界，也就是异界，是与我们人类居住的世界不太一样的地方，他们猜测被掳走的人都在那里──其中也有能在天狗与人类世界来去自如，拥有天狗世界知识的人。资料④山崎美成的《平儿代答》，和资料⑤平田笃胤的《仙境异闻》中登场的寅吉少年就是如此。被天狗绑架后在其手下工作了好几年的少年，向人类展示在天狗世界学习的知识，回答各式各样的问题。比如神道与佛教的异同、天狗世界的故事、疾病的治疗方法等等，内容五花八门。其中也有一些奇怪的问题，有人问他长出来的鼻毛为什么不能拔，还有人想要仔细打听他侍奉的天狗师傅的料理食谱，内容相当有趣。有时间的话，请各位务必翻阅看看。」

    高脖扯匝生写起板书，被西装外套包裹的直挺背脊也动了起来。

    看着他的背部，尚哉忽然想起衣子前几天说的话。

    ──她说，高脖成嫌辛降谰薮蟮纳撕邸

    简直就像翅膀被切掉一样。

    会从此联想到天使的衣子，或许还是很有少女情怀。说到底，如果真的被切断翅膀从天而降，那就不是天使而是堕天使，应该算是恶魔了吧。

    思及此，尚哉觉得自己很傻。总不可能会有这种事吧。

    讲台上的高裁娲微笑地继续上课，看起来就是人类的模样，事实应该也是如此。不过，他身上的确有种与现实脱节的感觉。

    但既然如此──当时高菜档哪蔷浠坝质鞘裁匆馑迹

    参加亡者祭典的代价，就是得到这个能鉴别谎言的听力。当尚哉问高不岵换峋醯煤芏裥氖薄…

    那时候高驳幕卮鹗签ぉ

    如果有人觉得尚哉很恶心，那个人一定也会觉得高埠芏裥摹

    那句话到底是什么意思呢？

    尚哉一直没找到机会问清楚，暑假就这么结束，大学也开学了。

    高灿酶第一学期差不多的方式上课，在下课钟响起的同时放下粉笔。

    「那今天就上到这里吧，下礼拜再聊聊其他主题。下课。」

    结果这次的神隐主题谈了天狗、绑架，又延伸到现代的失踪事件才结束。比如过去为了确保劳动力经常有小孩子被拐走，还有天狗强掳美少年当成自己的稚儿3等等，话题像平常一样跳来跳去，但最后还是能下结论完美收尾，真的很厉害。

    收拾书包离开教室后，尚哉正在考虑要不要去图书馆时，口袋里的手机发出震动。

    拿出手机一看，发现是高泊讯息过来，内容写着「又有打工机会了，有空的话就来研究室吧」。

    尚哉心想，看来第二学期的生活基本上也是这样了吧，并将目的地从图书馆改为研究室大楼。

    来到高驳难芯渴液螅尚哉看到桌上放着好几盒看似伴手礼的零食。

    「这是什么？」

    尚哉开口问道，高灿媚蜒谌冈镜谋砬榇蚩最中饼的包装。

    「研究所那些学生从早上就陆陆续续带暑假的伴手礼过来。大家都知道我喜欢吃甜点，所以收到好多零食喔！」

    说完，他满心愉悦地吃起最中饼，看起来果然不像堕天使。

    桌上放着五盒零食，数量还不少，看来高仓傅嫉难芯可都很仰慕他。今天高沧郎系穆砜吮里总算不是热可可，而是焙茶。

    「深町同学，要喝咖啡吗？那边还有米，你可以吃喔。」

    高财鹕碜呦蚩Х然。在那几盒零食旁边，确实放有装着米的袋子。

    「啊，对了，深町同学，下次带个专用的杯子过来。」

    「咦？」

    「不然就直接把这个大佛杯当成深町同学的专用杯吧。既然之前这么爱用，我就开开心心地送给你吧。」

    高材闷鹈看胃涸鹗⒆吧性湛Х鹊拿曰么蠓鹇砜吮，如此提议。

    「呃，哪有很爱用啊……不必准备专用的杯子啦。」

    「咦～因为你经常来研究室嘛。也决定要主修民俗学了吧？」

    「我还没决定啊。」

    「咦？」

    拜托别用大受打击的表情转头看我好吗？

    「深、深町同学？你不打算主修民俗学，加入我的研究室吗？」

    「就说还没决定了。之前衣子学姐也说过这种话。」

    「这、这样啊……唔嗯……也罢。不管深町同学要主修英语文学还是日本史，只要愿意来我这里打工就行……」

    高部谥心钅钣写实靥嫔性盏沽艘槐咖啡。看来他跟衣子一样，早就认定尚哉会加入高驳难芯渴伊恕

    接过装着咖啡的马克杯后，尚哉再次看着高参实溃

    「所以今天的打工内容是什么？」

    「啊啊，嗯，其实我收到这样的委托。正好跟今天的上课内容有关，时机正好呢。」

    高泊蚩笔电让尚哉过目。

    「委托人是住在调布市的高二女生，说朋友被神隐了。我想去找她聊一聊，你要一起来吗，深町同学？」

    「哦……好啊，没问题。」

    尚哉接下这份打工，心想，没想到现代社会还会发生这种离奇事件。

    提出委托的女高中生，名叫水谷夏奈。

    他们约星期日下午在调布站前的咖啡厅碰面。穿着西式制服的夏奈一看到高玻就微微举起一只手示意。她有一头棕色长发，脸上带着淡妆，感觉就像时下的女高中生。

    高埠蜕性赵谙哪味悦孀下后，夏奈盯着高部戳艘换幔开心地摇晃双腿说：

    「啊，你们好～我是寄信的水谷夏奈～哇啊，真的好帅喔～天啊～可以让我拍张照吗～？」

    「你好，我是青和大学的高玻这位是我的学生深町同学。拍照有点不方便呢。」

    夏奈拿起手机征求许可，却被高餐窬芰恕

    夏奈有些不满地说：

    「咦？为什么啊～？我又不会上传IG。」

    「嗯～看到女高中生和大学老师谈话的场面，有些人会产生奇怪的误解嘛。今天我是来和水谷同学谈正事，所以就别做这些朋友会有的互动吧。」

    「啧……真无聊耶～」

    夏奈嘟起嘴抗议道，但看到高猜冻鑫⑿Γ就立刻消气并收起手机。尚哉心想，帅哥这种生物真是到哪都能如鱼得水。光靠一个笑容，就能像施展魔法般让对方心情好转。

    高埠蜕性盏阃瓴秃螅夏奈用吸管搅拌手边的冰红茶，并直盯着高睬啤

    「……呐～你真的相信我说的话吗？」

    「不相信的话，就不会来赴约了。」

    高舱饷此怠

    「虽然还是得先问清楚才能掌握来龙去脉，但至少我觉得不是在恶作剧，所以才想实际听你说说看。」

    「哦……还以为大人不会把我的话当一回事呢。」

    「啊～毕竟我经常被别人说『身体和头脑是大人，内心是小孩』嘛。」

    「什么啊。」

    夏奈噗哧一声笑了出来。

    随后，她的神情变得有些不同，也端正坐姿。

    面对这两个初次见面的人，刚才她果然还是有点紧张吧。只见夏奈收起略显刻意的兴奋态度，一脸严肃地看向他们。

    「──那个，我朋友在暑假尾声的时候，被神隐了。」

    那个朋友是夏奈学校里的朋友，虽然不同班，但和夏奈同属管乐社，名叫松野纱雪。

    「啊，先把话说在前头，纱雪已经被寻获了，只失踪两天而已。不过……失踪的状况有点奇怪。」

    夏奈以这段开场白开启话题。

    「我们学校在暑假期间也经常有社团活动要忙，又要参加补习班的夏季课程，根本没时间玩乐。但纱雪总说难得放暑假，还是想做点什么留下回忆。可是海边很远，泳池又人满为患，当问她有什么想法时……纱雪说『那来玩试胆游戏吧』。」

    夏奈直觉认为纱雪要去鬼屋，有很多游乐园正在举办夏日限定的特别活动，推出比平常更加讲究的鬼屋。

    但纱雪似乎不是这个意思。

    「她说『不是游乐园的鬼屋啦，是更真实的，不用花钱的那种』……我听不懂她在说什么，一问之下，才知道纱雪家附近的山里有一栋废弃住宅。那里好像有闹鬼的传闻，她想半夜闯进去探险。」

    「啊啊，这种冒险方式有点幼稚呢，还会触犯非法入侵民宅的法律喔。」

    高部嘈ψ潘档馈

    夏奈的五官微微一皱，双手环在胸前，用力将身子往椅背靠。

    「我当时也是这么说的！说『这样是违法的耶！』。」

    但纱雪却不肯罢休。

    纱雪笑着说「没事没事，来玩啦」。听说她家附近也有其他人会去那栋房子试试胆量。

    即便如此，夏奈还是不愿意，于是纱雪说「好啦好啦，既然夏奈会怕，就不勉强你了」，还说「没关系，我一个人去」。

    「──当时我应该要卯起来阻止她才对。」

    至此，夏奈的声音忽然颤抖起来。

    她的嗓音和神色都反应出强烈的后悔，继续娓娓道来：

    「可是，当时我却对她说『是是是，就一个人好好享受吧！』，还说『我要确认你是不是真的去了，要记得拍照喔，可以的话干脆录影！』……尽是这种煽风点火的话。」

    「所以，纱雪同学真的自己去试胆了？」

    听高舱饷次剩夏奈轻轻点头。

    随后，纱雪就消失了。

    纱雪说会在废屋里用LINE实况转播，要夏奈不准睡觉乖乖等她。当晚夏奈只收到「我要出发」这则讯息，就再也没有联络，所以她只觉得，纱雪还是认为这么做太蠢，最后放弃了吧。

    岂料隔天一早，就得知纱雪昨晚行踪不明。跟纱雪同班的社团成员传LINE给她，纱雪的爸妈也打电话来问『我女儿昨晚没回家，有什么头绪吗？』。纱雪昨晚说要去超商，深夜离家后就没有回去了。

    夏奈本想将纱雪去试胆这件事告诉她的爸妈，但正准备打电话时，却犹豫了。

    「因为，要是之后马上就平安寻获纱雪，我担心她会被痛骂『玩什么试胆啊，尽做些傻事』……」

    「嗯～这个判断可能不太正确。这种时候最好还是赶紧告诉大人喔。」

    「我当时也考虑很久啊！……所以在告诉纱雪爸妈之前，决定先去那栋废屋确认看看。说不定纱雪在里面昏倒了呢。」

    「你该不会一个人去吧？」

    「嗯……啊，当然是大白天去的，天色还很亮的话就不会怕。」

    她有从纱雪口中大略得知废屋的所在位置。

    去了以后，当地确实有栋形象大致符合的住宅。荒废破败的住宅外观看起来真的很恐怖，但一想到纱雪可能还在里面，就觉得不能放着不管。

    当时附近杳无人烟，夏奈心想，现在偷偷往屋内看一眼，应该不会被抓包吧。

    总之下定决心要从庭院窥探内部状况，将手搭上大门时。

    后面忽然传来一声：「你来我家做什么？」

    夏奈回头一看，发现是个身穿黑色运动服，拿着超商提袋的男人。

    打从心底认定这里没人住的夏奈，吓得差点要跳起来了。虽然连忙低头道歉，男人还是用非常可疑的表情盯着她看。

    所以夏奈问他：「其实我朋友在这附近走失了，你知道些什么吗？」

    男人歪着头说「没听说耶」。纱雪失踪的消息没有闹上新闻，不知道也是正常的。

    但那个男人的下一句话，却让夏奈无法理解。

    「『但过世的奶奶曾经说过，这一带常常发生神隐事件，劝你也小心为妙』、『如果你朋友也被神隐了，过一阵子应该就会在某个地方悄悄现身，不必担心』──他说了这些。」

    结果真如男人所说，纱雪被平安寻获了。

    隔天晚上，纱雪倒在离她家很远的八王子路上，发现的人也立刻报警。

    由于当时纱雪意识不清，被立即送往医院。虽然没有明显外伤，但她的记忆模糊，连失踪期间身在何处都不晓得。纱雪出院后，夏奈试着问记不记得试胆的事，她却连这件事都忘了。纱雪的父母原本怀疑她被灌酒，但在医院接受检查时，也没有出现酒精反应。

    纱雪忽然消失无踪，又忽然被找回来，只能猜测真的碰上神隐了。夏奈的爸妈听到消息后，甚至也说「根本就是被神隐了吧」。

    「纱雪已经平安归来，所以事到如今应该也不必追究原因，但我还是有点在意。」

    说完，夏奈便看向高病

    「呐，老师，世上真的有神隐吗？被神隐的这段期间，那个人会变得怎么样？是不是很痛苦、很难受？你能查出纱雪当时到底发生什么事吗？如果可以的话，拜托一定要查清楚！」

    「──呃，在这之前，我可以先说句话吗？」

    高采陨跃倨鹨恢皇终饷此担想要阻止越说越激动的夏奈。

    夏奈暂时闭上嘴巴，疑惑地眨眨眼睛。

    「什么？」

    「我想说──纱雪同学会失踪，并不是你的错。」

    高仓倍⒆畔哪危用温柔的嗓音说道。

    夏奈的肩膀猛地一震。

    她纤长的睫毛颤抖着，视线有些游移不定，彷佛在逃避高驳难凵瘛Ｔ俅慰口时，夏奈的声音震颤不已，透露出无比惊慌。

    「……可、可是，要是我那时候全力阻止，纱雪、纱雪就不会……」

    「纱雪同学说要去试胆的时候，你已经劝阻过『不能这么做』了。不接受劝阻仍执意独自前往的人，是纱雪同学。或许是朋友间的意气用事让她无法中途抽身，但你也不需为此背负责任。」

    高舱庑┗埃彷佛是在温柔地说服夏奈。

    夏奈放在桌上的双手握得死紧。

    她的表情有些扭曲，彷佛下一秒就要哭出来了。在涌上眼眶的泪水即将落下的那一刻，夏奈低下头，「啪答啪答」滴落的眼泪在桌上印出痕迹。

    见状，尚哉心想，啊啊，她是真的觉得该负起责任吧。

    甚至还特地寄信找高采塘俊Ｊ录本身虽然已经告一段落，但夏奈的心情似乎还没有整理好吧。

    「而且，我的确也很好奇纱雪同学当时发生什么事。虽然还不确定这是不是神隐，但我会调查看看。」

    听到高舱饩浠埃夏奈用小方巾按着眼角抬起头来。

    「你愿意帮我？……真的吗！」

    「嗯。如果真的是神隐事件，我也很感兴趣啊。」

    说完，高猜冻鲆荒ㄎ⑿Α

    看着高驳男θ荩尚哉觉得有点不对劲。

    平常聊到这里的时候，高灿Ω没峤入那种「没常识模式」才对。不仅会喋喋不休地大声嚷嚷「听起来很有趣耶」，就算给夏奈一个拥抱也不足为奇。为了阻止他脱序的行为，甚至需要尚哉这个常识担当坐在旁边。

    但今天却没出现这种反应。

    当高脖硐值眯巳と比笔保就表示打从一开始就知道这不是灵异现象。但既然如此，就找不出接受夏奈委托的理由了。

    到底是怎么一回事──尚哉充满疑惑，并斜眼偷偷观察高病

    高不故羌绦看着夏奈，再次开口道：

    「对了，既然那位纱雪同学今天没来，表示你没把委托我调查这件事告诉纱雪同学吗？还是她不希望你这么做？」

    「啊……我完全没跟纱雪说会找老师商量。」

    「为什么？」

    「如果本人都不记得了，觉得还是不要逼她回想比较好。我去纱雪家本来是想问个清楚，中途还被纱雪的妈妈制止了。阿姨跟我说『纱雪可能受到打击忘记事情经过，还是先让她静一静吧』，所以──委托老师调查只是我个人自我满足的行为……这样不行吗？」

    夏奈皱起眉头说道，似乎失去了信心。

    高惨∫⊥贰

    「当然可以啊。只是这样一来，也得听听纱雪同学本人怎么说才行──关于纱雪同学失踪和被寻获的事，你还知道其他细节吗？有的话，麻烦全都告诉我。」

    「呃，就算你这么说，我也已经全都说……啊，对了。」

    夏奈用忽然想起某件事的表情说：

    「因为那栋废屋有人住，或许跟纱雪的失踪无关，但我猜纱雪消失的那段时间，应该待在室内。」

    「怎么说？」

    「因为纱雪被发现的时候没穿鞋子。」

    夏奈继续说道：

    「可是纱雪的脚底板完全没有弄脏。觉得跟案件应该没什么关联，但还是先说一下。」

    这时，高埠鋈坏钩橐豢谄。

    尚哉看向高玻发现他的表情有些紧绷，还将视线移向桌面。

    「……老师？你怎么了？」

    被尚哉这么一问，高膊呕毓神来，转头面向尚哉。

    「不，没什么──只是觉得跟《街谈文文集要》好像啊。还记得吗？之前我在课堂上说过，安次郎穿着一双干净的足袋出现在浅草的故事，总觉得一模一样。」

    说完，高残α诵Α

    不知怎地，跟以往的灿烂笑容相比，这个笑容似乎阴沉许多。

    总而言之，他们决定先调查那栋废屋的情报。既然有人居住，应该不能称之为废屋，但现阶段还是总之这样称呼。

    在夏奈的带领下，他们从车站前搭乘公车移动到纱雪家附近。虽说是东京都内，但这一带随处可见绿林山景。

    那栋废屋就盖在一座矮山的中段，彷佛整栋房子嵌在山里似的，从公车站还要走一阵子才会到达。茂密生长至建筑后方的蓊郁山林，营造出房子本身被山吞噬的错觉。附近虽然也有零星住宅，路上却没有行人来往。

    「哇啊，真的是一栋无可挑剔的『废屋』耶。」

    高舱饷此怠

    这栋房子确实是相当典型的「废屋」。肮脏的墙面爬满青苔，庭院里的草木随意生长。隔着阳台可以看到二楼窗户覆盖有银色防水布取代挡雨窗，但防水布本身已经破破烂烂，还掉了一半下来，所以连房里的纸拉门都能看得一清二楚。而那扇纸拉门也残破不堪，让人不解怎么会破到这种地步。

    木制门牌上有墨迹模糊的「羽田」二字。高彩宰虐吹缌澹但电铃似乎坏了，根本没声响。往大门旁边的停车场看去，里面也没有车，只有成堆的枯叶。

    尚哉抬头看着这栋几乎算是鬼屋的建筑，不经意地说：

    「……真的有人住在这里吗？」

    「嗯～不好说呢。」

    高惨惨苫蟮赝嶙磐贰

    他从围墙外再次环视这栋房子，皱起眉头指着二楼说：

    「有看到那边吗？窗户都破了吧，窗框上还沾着鸟粪和羽毛，我猜可能有鸟在那里筑巢……如果真的有人居住，那个人应该是热爱野生动物，渴望与大自然共存的爱心人士。」

    正常来说，应该不会有这种人吧。

    夏奈有些气愤地说：

    「可是我真的遇到一个男人啊！既然他说『你来我家做什么』，就表示住在这里吧！」

    「啊啊，我不是在怀疑你的说词。总而言之，现阶段应该没有人在，去找附近的人打听看看吧。」

    说完，高灿痔头看了废屋一眼，才重返来时的道路。

    他们在附近发现一座公园，有一群看似小学生的孩子正在那里玩耍。高蚕蚝⒆用茄问「鬼屋」的消息后，所有人都变得兴致勃勃。

    「啊～我知道我知道～！是说那座山半路上的破房子吧！那里真的会闹鬼喔！」

    一个看似孩子王的小孩自信满满地这么说。

    为了与孩子们视线同高，高捕紫律碜樱睁大眼睛问道：

    「真的吗？难道你有亲眼看到幽灵？」

    「我是没见过啦，但好像有人看过喔，对不对？」

    孩子王对其他孩子这么一问，大家都点头如捣蒜。

    高惨猜冻鐾鹑绾⑼的表情，探出身子问：

    「太酷了吧！到底是什么样的幽灵啊？男的女的？还是非人类？」

    「不知道耶，但听说超～恐怖的！对了，还有人看过很像鬼火的东西！」

    「鬼火？有鬼火在空中飞吗？」

    「不是，是在那栋房子里。听说是隔着窗户看到的！那里根本没人住，晚上也不会开灯，可是有人看到微弱的光在窗户后面动来动去！」

    「呜哇，真的假的！好可怕喔！」

    「很可怕吧！但我知道更恐怖的故事喔！想不想听？」

    「想听想听！是什么故事？」

    高步双肘抵在蹲着的膝盖上，抬头看着孩子王，双眼绽放出兴奋的光彩。

    得意洋洋的孩子王便开始说起学校里的鬼故事。夏奈远远地看着这一幕，小声对尚哉说道：

    「……那个老师好像很会跟小学生打成一片耶。他不是大学老师吗？难道其实在小学任教？还是幼稚园？」

    「不……那应该就是『身体和头脑是大人，内心是小孩』吧？」

    「啊……那我懂了。」

    「嗯……」

    结果那群孩子一直紧黏着高玻孩子王甚至还说「我可以收你当小弟」，但高不亍改潜叩拇蟾绺绱蠼憬阍诮形遥我得走了」，才向孩子们道别回到尚哉他们身边。高沧头挥挥手说「再见」时，孩子们还异口同声地说「下次再来玩～！」，让人印象深刻。可以跟初次见面的小孩子混得这么熟的人，也是满少见的。

    但这种外表帅气，言行举止又有点孩子气的大人，或许很受小孩子欢迎吧。高脖救怂坪跻怖衷谄渲小

    「唉呀～没想到连这附近的学校怪谈都听完了。他们都是善良的好孩子呢！」

    「……我说你啊，是不是把正事给忘了？没问题吧？」

    夏奈瞪高惨谎郏高病赴」哈」地笑了几声。

    「没事没事，我还记得啦！好，接下来找个大人来问问吧！──啊，那个人感觉不错喔。不好意思～！」

    看到一名看似主妇的女性迎面走来，高脖阈τ盈地上前搭话。

    刚才略显幼稚的言行举止，顿时转变为风度翩翩的稳重语调。看到高膊患偎妓鞯卣遗性打听消息，夏奈一脸惊讶地问：

    「喂，这人到底是什么来历？男公关？骗子？还是单纯的探听高手？」

    「……他好歹是我的大学老师，就当是探听高手吧。」

    「不过，大人还真恐怖……」

    「夏奈，你误会了，那家伙不是普通的大人，没必要跟一般的大人混为一谈。」

    「……你根本不想帮他说话吧。」

    先不论被吓傻的夏奈，高驳奶教过程几乎都很顺利，成功收集到那栋废屋的许多情报。

    一行人再次搭上公车，先回站前一趟。在速食店简单吃点东西，同时整理入手的资讯。

    「首先，那栋房子果然没有人住。」

    高材笃鹨桓薯条，并做出这个结论。

    「可是……！」

    夏奈本想强烈反驳，高仓苯影咽硖跞进她口中让她闭嘴，并继续说道：

    「先是公园的孩子王，智树小弟弟的证词，『那里根本没人住，晚上也不会开灯』，换句话说，这是连小朋友都知道的事实。后来询问的那个大人也说『现在应该没有人住在那里』。听说几年前住有一位年迈的女性，但她过世后就无人居住。她虽然有一个儿子，但似乎在很远的地方有自己的家，那栋房子暂时就被放着不管了。庭院里的草木到处乱长，甚至长到马路上，町内会原本提议砍除，却联络不上房屋所有人，只好放任植物继续生长。」

    「……那我看到的那个人又是谁？」

    「谁知道呢。只要上网查查房产登记资讯，应该就能知道现在的所有人是谁……但也可能是有人随便闯进去住了下来。不过，擅自入住的也不一定是人类啦。」

    高残α诵Γ这次把薯条放进自己嘴里。

    夏奈皱起眉头。

    「不一定是人类？什么意思？」

    「不能完全排除非人类住在里面的可能性啊，例如妖怪或幽灵等等。我还不想放弃这个梦想。」

    「老师，认真点好不好。」

    看到高惭壑锌始出现兴奋的光芒，尚哉立刻出言警告。

    高惨涣城妇蔚亟自己的薯条推到尚哉眼前。呃，我又不需要你的赔礼。

    「──认真推理一下吧。游民或罪犯擅自潜入空屋居住的案例，其实不在少数，毕竟智树小弟弟也说，有人在窗户外看到鬼火飞来飞去。那可能不是鬼火，而是住在里面的人携带的手电筒光线。因为没有人听说过神隐的传闻，所以那栋废屋在孩子之间是以『鬼屋』着称，实际上纱雪同学也是这么认为的。可是，智树小弟弟形容的妖怪形象一点也不具体。通常在讲述怪谈时，至少会说妖怪是男是女吧？所以可以这样想，那里之所以被称为『鬼屋』，是人们对建筑外观先入为主的印象。从『那栋老房子很可怕』延续至『一定有幽灵没错』，连带衍生出『闹鬼传闻』这种毫无根据的说法。诸如此类的情况经常发生。」

    「那……那纱雪呢？当时她到底发生什么事？」

    「这──还不确定。但都推理到这一步了，我也很想弄清楚。」

    听到高舱夥话，尚哉吃着自己的汉堡，同时有种不祥的预感。

    「老师，想要追根究柢是无所谓，但要怎么做？」

    「这个嘛，只能进去那栋房子看看。」

    高踩粑奁涫碌卣饷此怠

    尚哉愣在原地。

    「不行啦，这样是非法入侵耶！」

    「被发现的话才算。」

    「被发现才……难道你……」

    「──真相一定藏在那栋房子里啊，你不觉得吗？」

    高埠鋈唤脸凑近尚哉，故意勾起嘴角。太近了，这个人的距离感果然不太正常。

    「不入虎穴焉得虎子，古人说得真好呢。不带点涉险的决心，就得不到想要的东西──唉呀，没事啦。如果真有万一，我在警察那边也有门路啊！」

    「……你平常都是怎么使唤佐佐仓先生的啊。」

    「我的原则就是，能用的东西都拿来用。」

    尚哉有点同情佐佐仓了。高仓前可能就利用过这段从小认识的孽缘，用类似的方式使唤过佐佐仓。

    夏奈连忙摇摇头。

    「呐，不必做到这种地步啦，被发现就完蛋了耶？」

    「真的不用担心，我会努力掩人耳目，就算真被发现也有对策──所以，夏奈跟深町同学就到此为止吧。我自己进去那栋房子，你们吃完饭就赶快回家。」

    「咦？哪有这样的！」

    「不行，我也要去！」

    夏奈和尚哉纷纷提出抗议，高苍蛎娲微笑地说：

    「不可以，总不能诱使大好前途的年轻人犯罪吧。要乖乖听老师的话，知道吗？」

    尚哉心想，这种时候才搬出老师的架子，太狡猾了吧。

    不过，的确不能再让夏奈一起行动了。夜色也深了，实在不能把女孩子卷入危险之中。

    高灿谩傅鞑橥昴嵌胺孔雍缶突岣你联络」这个说法说服夏奈后，她才心不甘情不愿地答应回家。

    「不能骗我喔，一定、一定要跟我联络喔？我可不希望连老师都消失不见。」

    夏奈忧心忡忡地反覆交代。将她护送到公车站后，高苍俅蚊嫦蛏性铡

    「──好啦，深町同学也回去吧。」

    「我拒绝。」

    听尚哉这么说，高裁嬗心焉。

    「不是说要乖乖听老师的话吗？要是你有个三长两短，我真的没脸见你的父母。」

    「这件事跟我爸妈有什么关系……而且我们平常就没什么交集。」

    「不能说这种话啦。」

    高蔡究谄，微微仰头望向天空。

    尚哉也跟着抬头看向天空。跟盛夏时期相比，九月底的暮色来得更早一些。太阳早已沉入西方的地平线，只残留些许光芒。

    虽然在灯火通明的车站前看不到星星，但夜色确实在空中逐渐晕染开来。比起仍带有些许白日光芒的天空，拖曳着长尾的云已经早一步染上深蓝色，还能看见几只乌鸦从云层下方飞过。

    尚哉的目光追着那群振翅的黑影，接着说道：

    「──有鸟栖息在那栋房子里吧。」

    高惨涣痴鹁地看着尚哉。

    尚哉露出有些坏心的笑，将视线移向高病

    「如果在房子里看到鸟飞出来，你要怎么办？」

    「……没事，我不会去二楼查看。正常来说，鸟应该只会在高楼层筑巢，所以一楼还算安全。」

    「但也无法百分之百保证吧？」

    高裁纪方趱荆顿时闭口不语。

    尚哉第一次把高脖绲醚瓶谖扪裕觉得有些得意，于是模仿高惨酝的做法，故意将脸凑向对方。他在极近距离下抬头看着高菜担

    「不觉得有我在比较好吗？要是鸟中途飞过来把你吓倒，你也不希望鸟飞到身上用嘴啄你或排便吧？」

    「……别说了啦，光想就浑身发毛。」

    高猜冻鲅岫裰良的表情，将上半身微微后仰，与尚哉拉开距离。平常都是他拼命凑过来，但被对方主动靠近还是会保持距离，满有趣的。

    高灿侄⒆盘炜湛匆换幔再次低下头时，将手放到尚哉头上。两人本来就有身高差距，高灿挚桃饨手下压，把尚哉往下按。

    「深町同学，你挺嚣张的嘛。」

    「等等，干、干嘛啊！」

    尚哉的头发就这么被粗鲁地乱揉一通，他拼命挣扎抵抗。

    好不容易逃离高驳哪ё后，尚哉用手压着乱糟糟的头发回头一看，发现高残α似鹄础

    「……真拿你没办法，那好吧，我们一起去。但要答应我，遇到危险时一定要逃得比我快喔。」

    「什么危险？」

    「可能有罪犯或妖怪躲在那栋废屋里啊。」

    「只有老师才会把妖怪也列入考量范围吧。」

    「有什么关系，可能性又不是零！」

    说完，高蚕裥『⒁谎生起气来。

    等到夜深后，尚哉和高苍俅位氐椒衔荨

    黑暗中的废屋看起来就像恐怖片场景，尚哉走到门前停下脚步，下意识咽了咽口水。高菜坪跆见他吞口水的声音，回头压低音量说道：

    「如果会怕，可以留在这里喔？」

    「……我又不怕。」

    听到尚哉的回答，高残∩地噗哧一笑。尚哉很不是滋味，便加快脚步走到高睬懊妫缓缓走向大门。

    一打开大门，就发出「叽」的声响，他连忙放轻手部力道缓缓拉开大门，尽可能将音量放到最低。

    尚哉本想直接走向玄关，高踩创链了的肩膀。玄关旁边似乎可以直通庭院，看来他打算从那里潜入，于是两人踩过四处乱长的草丛踏入庭院。在秋日的虫鸣声中，尚哉与高不夯嚎拷建筑物。他们姑且准备了笔灯，但现在还不能打开。毕竟要留意邻居的眼光，要是有人藏匿在废屋中，可能也会被发现。

    一楼的挡雨窗紧闭，高睬那奶ど祥芾龋将手伸向挡雨窗。第一间房间的挡雨窗拉不动，但隔壁房的挡雨窗发出微弱声响缓缓开启。高沧过头确认，尚哉也点头示意。于是两人将手搭上挡雨窗慢慢拉开，避免发出声响。

    拉出一人足以通过的缝隙后，高灿纸手伸向挡雨窗内的玻璃窗。

    玻璃窗十分滑顺地打开了。

    高泊涌了个小缝的玻璃窗钻进屋内，尚哉紧跟在后。

    他们闯进的地方是一间和室，透过从外洒入的室外灯源，可以隐约看到房里放着老旧的衣柜和梳妆台。

    这时，高埠鋈坏背《紫隆Ｉ性找苫蟮赝下一看，高踩窗阉丢在一旁，用手抚摸榻榻米，看来是在确认地板脏不脏。跟外观相比，屋内维持得还算整洁。高驳愕阃泛螅便直接脱下皮鞋，尚哉也有样学样地脱下脚上的运动鞋。

    高补厣喜ＡТ昂偷灿甏埃只留下一点缝隙。小心翼翼地走在榻榻米上，来到房间入口后，又观察走廊的状况。

    屋内鸦雀无声，丝毫没有人的气息，当然也没有任何照明。

    高材贸霰实拼┕走廊，观察其他房间。屋内还有厨房，在白光照射下，室内果然没有荒废的感觉。墙上贴的是两年前的月历，餐具柜和冰箱也都原封不动地保留在原地。尚哉心中忽然涌现想要打开冰箱一探究竟的欲望。冰箱应该没有插电，但里面可能有东西……比如尸体。

    这时，高灿执亮舜辽性盏募绨颉

    尚哉循着高彩种傅姆较蚩慈ィ只见有几个超商塑胶袋散落在房间一角，里面还有看似饭团包装纸的垃圾和宝特瓶。

    果然有人会来这里。

    高灿旨绦在屋里前进探索，最后来到客厅。客厅里放了沙发和电视，还弥漫着一股微弱却不太寻常的臭味。闻起来有点像青草味，又有点甜腻，尚哉从来没闻过这种味道。

    当高彩稚系谋实普盏矫嫦蛲ピ旱牟ＡТ笆保奇妙的景象顿时映入眼帘。

    撤下窗帘的窗户四周都被胶带贴住，彷佛要把窗缝黏死似的。

    看到窗缝被黏死，尚哉立刻想到烧炭自杀。难不成有人想在这里自杀吗？可是这里又没有尸体，空气中弥漫的臭味也不像尸臭。

    高泊由撤⑾录衿鹉掣龆西，用笔灯一照。

    是一片形似手掌的叶子，已经枯萎了。

    「……啊啊。」

    高残∩嘀咕道：

    「什么嘛，原来是这样。」

    「老师……那是什么？」

    「是大麻。有人在这里栽种大麻。」

    高怖淅涞鼗卮鹕性盏奈侍狻

    尚哉大吃一惊，看着高彩稚系囊镀。大麻不就是毒品的原料吗？可以栽种这种东西吗？

    不对，就是因为法律禁止，才会在这种废屋里栽种吧。

    「没想到真相这么无趣。」

    高舱饷此怠

    「看来这栋房子空下来后，就被坏人盯上了呢，还在这里偷偷种植大麻。栽种大麻时似乎得调节光照，才会把窗缝黏死完全阻隔外界光源，就像这样。」

    高苍俅斡帽实普丈浔火に赖拇胺欤继续说道：

    「我猜他们应该没有住在这里，但时不时会过来巡视。这栋房子的闹鬼传闻，或许也是这些人放出来的。为了不让人靠近，才会对小孩子放出这种谣言……但还是会有像纱雪那样反倒想接近的人。」

    「那纱雪她……」

    「应该是潜入屋里的时候，跟刚好来巡视的坏人们碰个正着了吧。她被发现的时候，意识不是很模糊吗？八成是被强迫吸入大麻吧。后来坏人们不知该怎么处置，只好偷偷把她放上车，再丢在八王子。」

    「大麻这种东西，一检查就会发现了吧？」

    「如果是美国也就罢了，寻获失踪的未成年孩子后，一般来说不会检测是否有大麻反应。纱雪没被灭口应该就算幸运了。」

    高菜党稣庵趾人听闻的话。

    但这个推测或许相当合理。毕竟在这间房里盘据的不是妖怪，而是罪犯。

    「那接下来该怎么做？」

    「嗯～在纱雪这件事之后，栽种的大麻应该全都被移动到其他地方去了，这样要追踪犯人可能就变得不太容易。但装作没看到也不太好，还是先跟阿健商量一下。」

    说完，高簿陀米约旱氖只拍下手上的叶片，连带这间房子的GPS情报一起传给佐佐仓。

    结果马上就收到回覆。

    「……啊，被骂了。他说『白痴，你在搞什么啊』。」

    看着佐佐仓传来的讯息，高猜冻隹嘈Α

    「阿健说要过来一趟。总之我们先到外面──」

    高不盎姑凰低辍

    外头就传来了车声。

    高蚕诺昧⒖坦氐舯实啤Ｋ婧笥痔见疑似关车门的声音，正好就在这栋房子前面──难道是……

    高擦⒖坛逑蛞豢始进入的那间和室。在一片漆黑当中，真亏他能行动得这么快，一路上还没有撞到东西。说不定闯进房子时，他就已经把房间格局和家具配置都记在脑子里了。

    尚哉只能用手摸索慢慢前进，比他早一步来到和室的高玻从微微打开的窗户缝隙往外窥视，并迅速收回自己和尚哉的鞋子走回来。他看着尚哉轻轻摇头，看来真的有人准备进来这栋房子。至于来者──当然是栽种大麻的那些人。

    尚哉用眼神询问下一步该怎么做，高脖阌萌窭的视线扫视屋内，拉起尚哉的手穿过走廊。发现楼梯后，他只往上几阶就直接蹲下，似乎想躲在楼梯墙边先度过眼前的危机。

    随后又传来有人拉动挡雨窗的声音。挡雨窗被拉开时匡当作响，动作比尚哉他们刚才拉动时还要粗鲁，可能是因为经常出入所以习惯了吧。接着是踩踏榻榻米的摩擦声，看来他们走进屋内了。

    还能听到对话的声音。

    「……喂，真的要放火烧掉吗？危险的东西基本上都处理干净了，也没留下任何证据，不必做得这么绝吧。」

    「不，小心驶得万年船。天晓得那个小鬼头什么时候会说出这里的事……但让她吸那么多大麻，应该忘得一干二净了吧。」

    是两个男人，他们还在和室里对话。

    但对话内容实在太过骇人。他们说的「放火烧掉」，该不会是要把这栋房子烧个精光吧，为了湮灭证据。

    高沧头看向尚哉，将食指抵在唇边，应该是提醒继续静观其变。同时，他也操作手机再次传讯息给佐佐仓。

    观察了一阵子，那两个男人才从和室走向客厅。他们似乎随处走动，随后又传来沙发弹簧挤压的声音，可能是坐下来了吧。

    高睬那拇┥献约旱男，尚哉也同样穿好运动鞋。

    玄关门就在楼梯正前方，从这里逃出去应该是最快的路线。尚哉和高菜哪肯喽裕互相点头示意后，便缓缓走下楼梯，踏上玄关门口的水泥地。

    就在此时。

    尚哉脚边发出「匡当」一声。

    糟糕──尚哉的表情顿时扭曲。他好像踢到空的金属水桶之类的东西。

    「喂！谁在那里！」

    男人从客厅探出头，看到尚哉和高埠罅⒖坛辶斯来。

    「深町同学，快开门！」

    高步尚哉推到玄关门前，自己则从玄关口走上走廊，站在前方试图保护尚哉。

    尚哉伸手转动门把，可是打不开。他顿时慌了手脚，忽然想起门被锁住，才急忙打开门锁。这时，他发现冲过来的男人已经对高渤鋈了。听到某个东西撞上墙面的巨响，尚哉下意识回头查看，发现高舶涯歉瞿腥搜怪圃谇缴稀

    「深町同学，快跑！」

    高卜派大喊。

    尚哉再次转动门把，门终于打开。他庆幸地推开门──没想到门只开一点小缝，发出「锵啷」一声后就不动了。尚哉疑惑地瞪大双眼，才发现门炼还扣着。我是白痴吗──他在心里痛骂自己，并急着想解开门炼，却始终无法如愿。除了太过焦急导致手指不停滑开之外，门炼也生锈完全解不开。

    「深町同学！」

    「不行，打不开啊！」

    尚哉带着哭腔叫了回去，就听见高策粕嗟纳音。这时，另一名男人也开始攻击高病８惨恢皇纸第一个男人压在墙上，用另一只手挡下第二个男人举起的拳头。高灿钟媒磐第一个男人脚上一踢，男人便应声倒地。但同一时间，第二个男人揪住高驳牧炜冢他的身形比第一个男人还要魁梧。

    高驳纳硖灞缓莺菰蚁蚯奖凇

    男人接着又往高驳母共孔崃撕眉溉，导致高菜膝跪地。

    「……！」

    尚哉发出凄厉的惨叫冲过去。第一个男人倒地后本想撑起身子，尚哉故意从他身上踩过去，再用头狠狠撞向压制高驳哪腥说牟喔埂：鋈槐徽饷匆蛔玻男人顿时失去平衡，高渤没扶着墙壁起身，往男人脸上揍了一拳，再默默抓起尚哉的手硬将他推上楼梯。他们只剩下这条退路可走了。

    他们跑上楼梯，尚哉在前，高苍诤螅两个男人的怒吼声也追了上来。尚哉怕到完全不敢往后看，当踏上二楼后，男人的怒吼忽然变成惊呼，随后又变成「咚咚咚咚」滚下楼梯的声音。忍不住回头一看，正好看到高步高举的脚往下踢。从后方追过来的两个男人，好像被高蔡呦氯チ恕

    「老师！」

    「先躲到最里面的房间！」

    听到高灿门斥的口气这么说，尚哉立刻冲进最里面的房间，高惨哺在后头。尚哉发现那两个男人又发出怒吼追过来，便立刻关上房间拉门，感觉心脏快从嘴里跳出来了。看到高惨把门边的书柜拉过来，尚哉也马上出手帮忙。在男人打开门的前一秒，他们将书柜压在门前成功挡住入口。男人用力敲打拉门，为了避免他们将门拉开，尚哉和高步全身体重压上书柜拼命推压。

    「深町同学，看看能不能从窗户逃出──」

    这时，现场忽然响起「啪沙啪沙」的声响，彷佛要盖过高参赐甑恼饩浠啊

    高驳纳硖搴鋈幻土也抖起来。

    尚哉无比绝望地转头看向室内。

    无数个雪白的东西划过视野。

    是羽毛。

    他听见高餐纯嗟拇息声。

    冲进这间房间时，他们根本没注意到房里的状况。

    这里就是那个窗户破损的房间，还有好几只鸽子停在破窗对面的架子上，应该是在架上筑巢了吧。听见骚动后，那群鸽子似乎也饱受惊吓，同时振翅飞起。好几只鸽子在狭小的房间里来回飞舞。

    高擦⒖坦虻乖诘亍

    「老师！」

    高菜手抱头，痛苦地呻吟着，尚哉发现他浑身都在发抖。少了高埠螅想从外面撬开门的力量也随之增强。尚哉用背部抵着书柜，将全身的体重都压在上头，同时对高泊蠛暗溃

    「老师！老师，振作一点！」

    「……不……不要……！」

    整个人蜷缩在地的高玻发出近似哀嚎的声音。

    「老师！高怖鲜Γ　

    「不要，住手……放开我，不要……！」

    「老师、老师！」

    高膊欢夏剜着莫名其妙的话语，尚哉用尽全力对他喊话。

    这时，高埠鋈惶起头。

    瞪大的双眸似乎绽放出苍蓝色的磷光，尚哉大吃一惊。

    鸽子在房里飞来飞去。从残破的纸拉门洒入室内的户外灯光，照亮飘落四散的羽毛和蹲伏在地的高病

    可是，高惭壑械墓饷⑷幢日獾拦饣挂亮。

    「不要……拜托、快住手……！」

    高菜祷笆保发出蓝色光芒的眼中盈满了恐惧。

    「我……我不要……去、去那个地方……」

    高埠鋈煌前扑倒在地，彷佛断了线的傀儡人偶。尚哉立刻想伸出手，但那一瞬间却感觉到拉门快要被撬开，才又急忙将体重压回书柜，怀着想哭的心情拼命推压拉门。

    他到底这么做了多久呢？经历近乎永恒的漫长时间后，尚哉忽然发现门外不知不觉静了下来。也感受不到原本用力敲打门板不断叫嚣的那两个男人的气息。

    尚哉慢慢将压在书柜上的身体退开，再次观察门外的动静，但一点声音也没有。那两个男人应该走了吧。

    尚哉走向倒卧在地的高玻摇摇他的肩膀，但高菜坪跬耆失去意识，没有任何反应。就算尚哉低声呼唤，依旧不省人事。

    这时，尚哉闻到一股奇怪的味道。

    跟刚才在客厅闻到的味道不一样，是焦臭味。

    惊讶地回头一看，发现阵阵白烟从书柜压着的门缝间飘进来。

    那两个男人闯进来的时候，好像说了些什么。对了，好像是放火烧掉之类的──该不会真的纵火，打算连二楼的尚哉和高玻消灭所有证据？

    尚哉着急地移开书柜，将手伸向拉门，门却丝毫不动，应该是被人从外面用棍棒堵住了。尚哉绝望地敲打门板，心想，不会吧？

    走到窗边往下看，发现烟雾不断上窜。现在虽然只有客厅起火，但火势迟早会蔓延到整栋房子。这下糟了。

    「老师！老师，醒醒啊！不赶快逃出去的话，会被烧死的！」

    想把昏倒的高步行眩但他还是没有恢复意识。看来只能扛着高蔡由了，但不管尚哉怎么努力，光是要拉起高簿鸵丫快要耗尽臂力。火灾现场的蛮力都是骗人的，感觉根本扛不起高病

    期间，浓烟也不断涌进房里，还能感受到热度。尚哉咳个不停，低头看着拉到自己膝上的高驳牧常祈祷他能赶快醒来，但那双被纤长睫毛封住的眼睑却动也不动。

    怎么办，到底该怎么做，怎么会走到现在这一步呢？

    从没想过自己竟会如此无力。尚哉看了看窜进房里的浓烟和毫无动静的高玻怀着走投无路的心情在心中暗自求援。真希望现在马上有人来救他们，不管是谁都好。他用颤抖的手指从口袋里拿出手机，却不知道该打给谁。消防局吗？还是警察局？他们现在能及时赶到吗？

    毕竟最可靠的这个人，偏偏在这种时候昏倒了。

    烟雾变得更浓了。尚哉拿出手帕盖住高驳淖彀停自己则将嘴压在肩膀上，想尽量防止浓烟呛入口鼻。就算邻居发现火势报警处理，他们能不能活到救援赶到的那一刻？说到底，高裁髅魇枪退来当常识担当，自己为什么没能阻止高怖凑饫锓赶漳兀

    高驳囊馐度晕椿指础

    「老师……我真的不想跟你一起死在这里耶……」

    高苍说「遇到危险时，你一定要先逃跑」。

    但怎么可能做得出这种事呢？

    就在此时。

    尚哉听到车子停在屋外的声响，惊讶地抬起头来。

    「──彰良！深町！喂，你们在哪里！」

    是佐佐仓的声音。他已经赶来了吗？

    于是尚哉对着窗户大声呼救。

    「佐佐仓先生！我们在二楼，最里面的房间！」

    佐佐仓没有回答。

    但尚哉立刻听见冲上楼梯的脚步声。他一边咳嗽，一边奋力嘶吼「我们在这里」，接着门外便传来「喀咚」一声。

    佐佐仓用力拉开门跑进来。

    「彰良！深町！没事吧！」

    他的身影看起来雄伟又可靠，放下心中大石的尚哉，勉强用泫然欲泣的声音说「我们没事」。

    尚哉不管怎么努力都扛不起的高玻佐佐仓却轻轻松松就背着他逃出屋外。火势虽然已经从客厅蔓延到走廊，但尚未波及到勉强能通往室外的和室。

    逃出屋外后，消防车和警车正好抵达。佐佐仓把高菜姹闳咏他开过来的车子后座，又把尚哉推进副驾驶座后，跟从警车上下来的制服警官谈了一会。

    不久后，可能是谈完了吧，佐佐仓才走回车子坐进驾驶座。

    「──总之，先把你们送回彰良家。」

    说完，佐佐仓立刻发动车子，后方的消防车也开始灭火。尚哉隔着后挡风玻璃看了一会消防队往熊熊燃烧的房子喷水的画面，又把视线移向躺在后座的高病

    高惨谰晌持被佐佐仓放进后座的姿势，完全没动，瘫软地倒卧在座椅上。

    「……咳。」

    尚哉才刚开口就咳个不停，正在开车的佐佐仓拿了瓶装水给他。这好像是佐佐仓喝到一半的水，但尚哉还是心怀感激地收下。冰凉的水充分浸润差点被浓烟呛伤的喉咙。

    「那、那个……」

    尚哉再度开口后，佐佐仓凶狠地瞪他一眼。

    那股锐利的视线让尚哉顿时有些胆怯，但还是继续说道：

    「你、你很快就赶来了呢。」

    「喔，收到彰良的讯息之后，我就马上飙车过来了。」

    佐佐仓这么说。可能是因为被烟呛伤，原本就低沉的嗓音变得更加嘶哑，压迫感更强了。

    「警视厅的工作没问题吗？」

    「当时我正好结束值勤准备回家。只不过车子是跟同事抢来的，总之没事。」

    真的没关系吗？尚哉实在看不出来。

    这辆车的外观乍看之下相当普通，但其实是伪装成民用车的警车，不停传出的警网无线电甚至多到有些恼人。佐佐仓不发一语地继续开车，但驾驶技术比想像中还要稳。只有无线电传来「发现可疑车辆」时，佐佐仓才会瞄无线电一眼。

    「──喂，把事情经过告诉我。还要一阵子才会到彰良住的公寓。」

    佐佐仓隔一段时间才开口，尚哉便将来龙去脉娓娓道来。

    当尚哉说出「神隐」这两个字时，发现佐佐仓握着方向盘的手忽然颤了一下，但佐佐仓对此没有特别回应，而是让尚哉继续说明。

    话题结束后，佐佐仓才重重地叹口气。

    「……真受不了，大白痴！」

    说完，佐佐仓用力朝车窗打一拳。

    基于反射动作，尚哉立刻道歉。

    「对、对不起，真的很抱歉。」

    「不，不是在骂你，是骂躺在后座的那个大白痴！蠢货！」

    佐佐仓咬牙切齿地说，原本就杀气腾腾的眼神变得更像狂犬了。

    随后，他焦躁地用手指敲打方向盘好一阵子，又再次发出叹息。

    「──总之，先不追究你们非法入侵民宅这件事。」

    他这么说。

    「请问，这种事经常发生吗？」

    听到尚哉的疑问，佐佐仓又瞪他一眼。

    「对。」

    他只丢出这句话，手指又焦躁地敲起方向盘。

    这个回答，是指经常像这样帮他压下非法入侵的骚动？还是高簿常失去意识昏倒？还是偶尔被卷入犯罪的风险？尚哉听不出来，但也没打算再次提问。因为他觉得，应该是「以上皆是」吧。

    高簿幼〉墓寓位于代代木。

    再次扛起尚未恢复意识的高玻佐佐仓叫尚哉翻找高驳目诖，找到钥匙后，就熟门熟路地走进高布依铩

    这个两房一厅的家打理得一丝不苟，但跟研究室一样有很多书柜。与研究室不同的是，家里的书柜有很多研究著作以外的书籍，还放了风景相片集和小说等等。当尚哉看到自己也读过的书籍书背时，心中有种莫名的喜悦，但也觉得有些意外。

    「……老师家里居然有这么多书啊。」

    「什么？」

    听到尚哉的嘀咕，佐佐仓回过头。

    「没有啦，因为老师不是能把读过一次的文章或照片全都记下来吗？这样家里就不必留这么多书了吧。」

    「啊啊，他是觉得『喜欢的书不管看多少次都很有趣』。因为家里都快被书塞满，之前也问过要不要丢掉一点，反正都已经记在脑子里了，应该没差吧。结果他回答『跟喜欢的人不管见几次面都会很开心吧，书也一样，喜欢的书可以让人一读再读』……我是不太懂这种感觉。」

    说完，佐佐仓用鼻子冷哼一声，可见平常不太看书。

    「别说这些了，去那边的浴室拿几条毛巾过来。总之想先让这家伙躺下来休息，但要是脏兮兮地把他躺上床，他之后一定会说『床单脏了』发脾气。这家伙在这方面真的很唆。」

    被佐佐仓这么一说，尚哉就用浴室拿来的毛巾铺在床铺和枕头上，佐佐仓才把脱下外套的高卜诺酱采稀Ｍ贩⒘杪遥脸也沾上污渍的高玻完全失去平常那种风度翩翩的绅士模样。

    尚哉心想，至少把脸擦干净吧，便用沾湿的毛巾替高膊亮场５高惨谰擅挥行牙吹募Ｏ蟆

    尚哉越看越担心，还是忍不住问佐佐仓：

    「那个，老师真的不要紧吗？完全不省人事耶。」

    「情况超出负荷，所以他没电了，放着不管就会自动复原。」

    「……怎么这样，又不是电脑。」

    「类似啦。他短时间内不会醒来，想在他脸上涂鸦的话，那里有笔。看是要画鼻毛，还是在额头上写个『肉』字都可以，随你高兴。」

    「我、我才不会做这种事！……对了，老师被刚才那两个人揍了一顿，这也让我很担心。」

    「他被揍了？哪里？」

    「我记得是腹部……挨了几拳吧。」

    闻言，佐佐仓皱着眉头，低头看向高病

    「……好像没有吐，应该没事……但我还是确认一下。」

    说完，佐佐仓就慢慢解开高驳某纳琅タ邸＝饪衬衫一看，就能看到腹部一带有好几个红肿的区块，应该就是被打的地方吧。

    佐佐仓轻轻用手按压那些部位。

    「也没有发热。这点小伤应该不要紧。」

    说完，他本想将钮扣重新扣好，但扣到一半似乎就觉得麻烦透顶。

    「反正醒来也要换衣服，何必扣起来。」

    自言自语后，佐佐仓就把掀开的棉被往高采砩纤姹阋桓恰Ｋ对高驳奶度基本上都很随便，是因为从小就认识，还是个性的问题？

    可能是随便乱盖的关系，高驳纳习肷砑负醵悸对诿薇煌饷妗Ｋ淙幌衷谡飧黾窘诨共凰憷洌尚哉还是默默地为他重新盖好棉被。从敞开衬衫中露出的肌肤，以男性来说太过白皙，挨揍的红肿部位才显得更惨不忍睹。

    这时，尚哉忽然想起衣子说过的话。

    高脖成嫌辛降劳鹑绯岚虮磺邢碌纳撕邸

    既然这个人现在失去意识也不省人事，只要把他身体翻过来，就能确认那两道伤痕了吧。

    「──喂，你在干嘛？」

    被佐佐仓这么一喊，尚哉才猛然回神。看来他下意识对高驳募绨蛏焓至恕

    尚哉连忙将手收回，转头看向佐佐仓。

    「那、那个……」

    话还没说完，他就败给佐佐仓锐利的目光，再次将视线落在高采砩稀

    睡着的高簿拖褡鞴ぞ细的人偶。尽管在这种面无表情的状态下熟睡，还是能看出精致立体的五官。

    或许是由于记忆中的高灿涝缎α秤人，尚哉低头看着他时，有种目睹未知面貌的感觉。

    「──请问……」

    他想起一件事。

    高彩去意识昏倒前的那双眼睛。

    感觉似乎绽放出苍蓝色磷光的──夜空色的瞳孔。

    当时高不顾盗恕覆灰，我不要去那个地方」。

    表情就像看到闪现在脑海中的回忆一样。

    「那个，佐佐仓先生……可以请教一件事吗？」

    「什么事？」

    「老师到底发生过什么事？」

    尚哉将疑问脱口而出。

    佐佐仓挑起一边眉毛。

    「老师过去到底经历什么，才会变成这样？」

    尚哉心中又浮现出另一个疑惑。

    在暑假接近尾声的研究室。

    尚哉坦承自己过去碰到的怪事时，高菜盗似婀值幕啊

    『如果有人觉得你很恶心，那个人应该也觉得我很恶心吧。』

    尚哉后来不断思考那句话是什么意思。

    简直就像在说──自己和尚哉是同类。

    夜空色的眼眸，以及近乎异常的记忆力。

    仔细想想，这确实不像普通人类。

    就像尚哉的耳朵，也跟普通人不一样。

    难道高博ぉひ彩钦庵秩寺穑

    「……你问这个做什么？」

    佐佐仓抛出先前尚哉提问时同样的问题。

    尚哉说：

    「我不知道，只是──不是单纯因为好奇才问的。我真的……很想了解。」

    哪怕这是越线的行为。

    毕竟尚哉说出自己的遭遇时，高簿鸵丫越过尚哉拉的线了。

    既然如此，就算要将手伸进高参起的线内，尚哉也想知道高驳墓去。

    尚哉想知道总是笑脸迎人的高舱媸档囊幻妗

    佐佐仓低头看着尚哉，咂了一声舌。

    见他转身就要离开房间，尚哉有些惊慌。

    「佐、佐佐仓先生！」

    「──过来这里。别管彰良了，喝点东西吧。」

    佐佐仓将尚哉推到客厅的沙发后，径自走向厨房。

    他还是那副熟门熟路的样子，光明正大地打开冰箱。

    「真是的，里面还是没什么像样的东西……毕竟那小子几乎不下厨嘛──哦，臭屁的家伙，居然放了莫札瑞拉起司啊。好，还没过期，吃吧吃吧。」

    佐佐仓说着听起来有些不妙的自言自语，并拿出起司块和番茄。

    过了一会，佐佐仓就端着盘子走回来，上面放了切片的莫札瑞拉起司和番茄，还淋上橄榄油。虽然平常不会下厨，冰箱里却只放了可以拿来下酒的食材，没想到高不褂姓庵殖墒炷腥说囊幻妗Ｃ髅髌匠６贾怀蕴鹗场

    佐佐仓又擅自从架上拿了瓶红酒打开，倒入两人份的玻璃杯中，中途却忽然停下动作。

    「──深町，你未成年吗？」

    「是的。」

    「那可不行。我记得冰箱里还有姜汁汽水，你喝那个吧。」

    佐佐仓用下颚指了指冰箱，看来是要尚哉自己去拿。这时尚哉忽然想到，对喔，这个人是警察，应该不会教唆未成年饮酒。

    尚哉打开冰箱一看，发现里面的姜汁汽水瓶身写有「无糖」二字。如果是甜的饮料，他就不太想喝，但这个应该没问题吧。当尚哉拿着瓶子走回客厅时──

    已经喝起红酒的佐佐仓说：

    「──彰良他十二岁的时候被神隐过。」

    「什么……」

    尚哉瞪大双眼，忍不住往寝室方向看。

    「某天晚上，在世田谷自家二楼的彰良忽然消失了。那家伙的父母就在一楼客厅，却没听到有人从玄关出去的声音。他的每一双鞋子都在，房里也没有什么东西被带走，听说只有房间窗户是打开的。当作离家出走实在不太自然，但当成绑架又说不通。当找了整整一周都没有消息后，警方才改为公开搜查，但还是迟迟找不到彰良。由于情况太过离奇，当时新闻媒体就以『神隐事件』来报导。」

    佐佐仓一口气说了这么多，才喝一大口红酒。把深红如血的红酒当成水一饮而尽后，佐佐仓又拿起酒瓶往玻璃杯倒酒。

    「警方怀疑是绑架，却没有接获任何赎金的要求。他母亲已经有点歇斯底里，父亲也心力交瘁。结果一个月后──才终于找到彰良。」

    寻获地点是在京都。失去意识的高驳乖诎奥砀浇的马路上，彷佛被遗弃在此似的。

    「被发现的时候，彰良并没有穿鞋，但脚底板却干干净净，所以警方认定彰良是被某人开车载到这里遗弃。不过后续警方也没有接获可疑车辆的情报。」

    尚哉觉得这个故事很熟悉，跟这次纱雪的事件简直如出一辙。而且──也跟高部翁蒙纤倒的「从京都移动到浅草的年轻人」，被天狗掳走的安次郎的故事很像。

    「此外，还有另一个疑点。被发现的时候，彰良的背部在流血。背上有两处大范围的皮肤被剥下来了，形状正好是从两边肩胛骨延伸到腰骨附近的细长三角形。」

    媒体并没有在伤口一事着墨太多，但高驳募胰丝吹缴丝诤蟠笫艽蚧鳌６子年纪还小，身上就留下会烙印一辈子的伤痕。

    「彰良恢复意识后，完全不记得失踪期间的事。但在那之后，就对鸟类异常恐惧，记忆力也急速成长──有时候眼睛的颜色还会改变。」

    对于高驳氖ё伲警方没找到任何线索。

    看到儿子平安回家，家人当然高兴，但想到儿子失踪的那一个月不知道经历了什么，也觉得惶恐不安，毕竟人类对无法解释的状况感到惧怕。况且儿子回来后变得跟以前不太一样，不管是偶尔会变成蓝色的眼睛，异于常人的记忆力，还是看到鸟类就会仓皇失措失去意识，背后的原因都让人百思不解。

    「那家伙有一个不太正常的亲戚。某天那个老太婆对彰良的母亲说『彰良一定是被鞍马的天狗绑架了』──『快要变成天狗的时候，被切下翅膀送回人间了』。」

    「……这么说来，老师之前在课堂上说过，鞍马地区有天狗的传说。」

    一般人应该只会把这些话当成胡言乱语吧。

    但高驳哪盖椎笔蓖耆无法理解儿子身上的变化，精神状况已经相当耗弱。

    所以她听信这个说法，认为自己的儿子被天狗绑架了。

    天狗有翅膀，所以儿子才会惧怕有翅膀的鸟，背部的伤也是因为原本长在背上的翅膀被切下来──她坚信这就是儿子差点变成非人类的证据。

    「所以……总之发生很多事，那家伙也没办法继续待在家里。被国外的亲戚收养几年后，在上大学前回到日本，开始在外独居的生活。彰良的家境富裕，父母在金钱方面帮了不少忙……但也只会给钱而已。」

    佐佐仓用嫌弃的口吻，述说高驳蹦甑淖纯觥

    从某个时期开始，父母看着尚哉的眼神就变得紧张兮兮。

    高驳母改缚醋潘的眼神应该也同样紧张吧，或是根本连看都不看一眼。

    ……可能还对他说过「恶心」。

    高沧苁敲娲微笑，灿烂又和蔼可亲的笑容。

    还以为他一定是在充满爱情的环境下长大的人，所以对谁都能温柔体贴，露出爽朗明媚的笑容。

    完全没发现高膊卦诓永眯θ荼澈蟮拿孛堋

    听着佐佐仓的声音，尚哉握紧手上的姜汁汽水瓶。

    同时，也希望佐佐仓的声音出现扭曲。

    他从来没有如此期盼过。如果佐佐仓是在说谎就好了，至少是夸饰也行，希望现实不像佐佐仓说得这么离谱。

    但残酷的是，佐佐仓的声音没有一丝扭曲，让尚哉忍不住悲从中来。

    佐佐仓再次大口喝下杯中红酒，继续说道：

    「我根本不在乎那家伙失踪时经历什么。既然已经平安回家，那不就好了吗？就算差点变成天狗，还是被UFO抓去改造，又有什么关系呢？但他的家人反而过不了这一关──从国外回来后，彰良的脑袋虽然好到可以随意选择法律、经济或医学这几条路，却说想研究民俗学，从大学一路读到研究所，很快就当上副教授。之所以想研究都市传说和怪谈这种东西，或许也是觉得自己遭遇的可能是超自然的某种现象，但怎么可能会有这种事嘛。就像这次一样，每次的结果几乎都是罪犯搞的鬼。那家伙根本靠不住，这也不是第一次被卷进犯罪。可是……我更怕他以后『真的』会碰上那些事。」

    佐佐仓继续说道：

    「如果是犯罪也就罢了，我是警察，总有办法解决。但如果是真正的灵异事件，就没有这么幸运了，我也会变得束手无策。」

    「……警察果然不会插手管这种事件吧。」

    「也不会完全不管啦……负责的单位不一样。」

    「单位？难道有专门处理灵异事件的单位吗？」

    「虽然没有对外公开，但的确有。他们的头子是让人完全不想积欠人情的那种人，所以我根本不想靠近他们。」

    佐佐仓说话时，整张脸都皱得紧紧的。虽然不太清楚，但尚哉觉得那个单位一定很难搞。负责管理这种事件的单位，当然不好对付。

    他喝了一口抓在手里一直忘记喝的姜汁汽水，已经早就退冰了，所以甜味变得更加明显。

    「那个……」

    「干嘛？」

    「……不能让我喝点红酒吗？」

    「当然不行啊，你未成年耶……真是的。」

    佐佐仓忽然戳了戳尚哉的头。

    「啊，等等，你干嘛啊，你是暴力警官吗？」

    「少嗦，臭小鬼……既然会听到哭，一开始就不要问啊，傻子。」

    说完，佐佐仓又戳了戳尚哉的头。

    尚哉吸了吸鼻子回答：「我才没有哭。」

    隔天，那栋废屋也登上了新闻版面。逃亡的犯人当晚就落入警方的包围网遭到逮捕。报导中也提到栽种大麻一事，犯人的说法似乎是「种来自己吸食的」。

    报导完全没有提及高埠蜕性罩蛔制语，幸好纱雪遭遇的事件也没有被报导出来。既然当事人都不记得了，还是不要惊动媒体，以免伤害再次扩大。

    事件发生几天后，尚哉来到高驳难芯渴摇

    高哺平常没什么两样，转头对走进研究室的尚哉露出温柔的笑容。

    「嗨，深町同学……上次真是抱歉，害你碰上危险了。」

    看着高猜怀歉疚地这么说，尚哉一时半刻说不上话，只能含糊地说出「不会」、「没关系」这种无关紧要的话。

    那天尚哉离开公寓时，高不姑磺逍选Ｋ不知道高彩鞘裁词焙蛐牙吹模也不知道该用什么表情面对恢复意识的高病

    看着尚哉的反应，高裁嬗心焉。

    「……这样啊。深町同学，阿健跟你说了我的事吧。」

    佐佐仓似乎没跟高菜邓已经把这些事告诉尚哉。但高泊由性盏奶度就察觉一切，露出一抹苦笑。

    高仓缸乓巫右他坐下，尚哉也乖乖地在折叠椅上坐下来。高蚕衿匠Ｄ茄装了饮料过来，他自己的是香甜热可可，尚哉的则是苦涩黑咖啡。

    看着高沧急敢料的背影，尚哉问道：

    「老师，你之所以研究都市传说和怪谈，是想找到跟自己相同的案例吗？」

    高驳氖滞Ｗ×恕

    尚哉对着动也不动的背影继续说道：

    「你想查出当时发生在自己身上的怪事，才会到处收集不可思议的故事吧？」

    「──……因为一直困在未知的谜团中很可怕嘛。」

    高沧过头来。

    他将装好饮料的杯子拿在手上走向尚哉说「来，请用」，并把大佛图样的马克杯拿给尚哉。他将自己的蓝色杯子拿到嘴边喝一口，露出幸福的微笑。热可可和咖啡的香气互相结合，慢慢融入充满旧书气味的研究室空气当中。

    「我也不知道是不是被天狗绑架了，因为我什么都不记得。说不定只是被变态绑架，被注射改变眼睛的颜色和大脑结构的奇怪药物，被狠狠凌虐之后，背上的皮肤还被剥下来……若真是如此，那我背上的皮肤可能还在世上的某个角落。如果是我的话，一定会小心翼翼地珍藏起来。」

    高蔡兆淼孛衅鹧劬φ饷此担彷佛在享受热可可的香气。他用红色的舌头舔了舔杯缘，嘴角勾起一抹笑意。

    让人不禁毛骨悚然的恐怖笑容。

    「假如真是这样──我背上的皮肤被保存在某个地方的话，我绝对不会原谅那个犯人。从自己身上割下来的皮肤居然还在某人手上，光想就令人作呕。」

    高裁娲微笑地这么说，接着又喝一口热可可。

    「从某个角度来看，发生在我身上的事是神隐怪谈。又从另一个角度来看，是犯罪的被害者……这世上充满各种怪谈轶事，绝大多数都是这种感觉。跟我在一起之后，深町同学应该也发现了吧。」

    啊啊，确实如此。不论是凶宅疑云的公寓套房，被针缠上的女孩们，还是神隐事件，全都是人类在作怪。

    高病缚咚」一声放下杯子，将一边手肘靠在桌上托着下颚。现在是深棕色的眼睛盯着半空中，不知道在看什么。或许是过去的某段记忆，实际上也可能是盯着视线前方书柜上的一排书背。

    「那些神秘传说诞生的背后，通常都是悲惨到说不出口的现实事件。将这些可怕的事件套上传说或故事的外衣，人们才能安心许多。」

    放在现实生活中太过凄惨，但变成虚构故事就能勉强忍受。

    如果当成跟自己完全无关的故事，甚至还能乐在其中。

    所以，这个世上才会充满传说和故事。

    大部分的人都不愿面对藏在故事背后的真相。

    可是……

    「民俗学这门学问，就是要调查研究这些传说故事诞生的背景。换句话说，是为了厘清故事背后真实事件的学问。这样一来，若能查出相同案例的真相，或许就能明白我当时究竟遭遇了什么。这个道理──也可以套用在深町同学你所遭遇的事。」

    高布绦说道：

    「我的眼睛、背上的伤痕──以及深町同学的耳朵，我想可能都没办法恢复原状了。事到如今才要厘清这些怪异现象的成因，或许也不能改变什么，至少健司是这么想的，之前也劝过我。可是……与其被蒙在鼓里，我还是觉得查清楚比较好。如果往后的日子都要对真相视而不见，还不如戳瞎眼睛。」

    高惨谰赏凶湃帮子，缓缓将视线往上移，紧盯着尚哉问道：

    「那你呢，深町同学？」

    「我……？」

    「你不想知道十岁夏天那一晚的真相吗？」

    那天的亡者祭典的真相。

    事情发生后，到祖母过世前的那四年，尚哉每年都会去祖母家玩。但再也没有去过那个深夜的祭典，问祖母和亲戚，他们也不愿多说。他怀疑祖母知道些什么，但祖母总说「你还是不要知道比较好」就闭口不谈。

    还以为再也没有机会知道真相了。

    可是说不定……

    跟这个人──跟高惨黄鸬幕埃或许可以解开这个谜团。

    「为了找出所有真相，往后我还是会继续研究。如果可以的话，希望深町同学能从旁协助。我不会勉强你，毕竟经过上次那件事，你也知道可能会发生危险。不过……如果你能留在身边，我会很开心。既然我们都是可能遭遇过真实怪异现象的人，说不定就能找出真相。」

    尚哉不禁心想──

    啊啊，衣子说的那些话或许没错。

    高舱娴氖锹淙敕布涞那疤焓埂

    因为这个提议简直就像恶魔的邀约。面对一个以为自己会孤独终生的人，他释出了「我跟你是同类」的善意。

    怎么可能抗拒得了呢？

    尚哉将手上的杯子放在桌上。

    他看了杯上的迷幻大佛一眼，再重新看向高病

    「──那个，我下次可以带自己的杯子过来吗？」

    「咦？」

    「想用大佛图案以外的杯子，喝这里的咖啡。」

    高步抵在桌面的手肘松开，将身体微微倾向尚哉，直盯着他的脸看。

    看了他的表情，尚哉心想，什么嘛，原来这个人比想像中还要胆怯。明明刚才还装腔作势地说「我不会勉强你」。

    「我也……很想知道。我跟老师遭遇的这些事，全都想知道。」

    「深、深町同学！」

    高驳难劬Ρ涞蒙辽练⒐狻Ｉ性招南耄天啊，又是这个黄金猎犬的笑容。那和善亲切的灿烂笑容，彷佛在形容雀跃到无可自拔的心情。

    「那，深町同学……呃，之后就请你多多指教！」

    高采斐鲇沂帧２辉诤跎缃痪嗬耄总是马上就提出要求握手的习惯，应该都是在国外生活养成的吧。

    尚哉虽然觉得日本人又没有这种握手的习惯，却还是握住高驳氖帧

    「好……请多多指教。」

    尚哉之前由于「跟老家养的里欧很像」这个原因，买了一个小狗图案的杯子。他决定就带那个杯子来研究室。

    ──《副教授高舱昧嫉耐撇猓薄∶袼籽如是说》完

    * * *

    3古代寺院中带发修行的少年，通常会与僧侣发生不正当的性关系。

    参考文献

    『江户の怪奇谭』氏家干人（讲谈社文库）

    『日本现代怪异事典』朝里树（笠间书院）

    『江户怪谈集　中』高田卫编&#8231;校注（岩波文库）

    『仙境异闻&#8231;胜五郎再生记闻』平田笃胤着　子安宣邦校注（岩波文库）

    『幽名画集』y惟雄监修（ちくま学芸文库）

第一卷 民俗学如是说 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)